
书名：天神主宰

作者：金玉


简介：

　　踏天路，逆天行，苍茫大道，谁主沉浮？

　　侠歌行，神魔道，尸山血海，谁舞风云？

　　一个诸圣争霸的世界，一个无数天骄塑造的黄金盛世，一部众多妖孽共同谱写的神曲，一个少年独自开辟的一首不朽的神话……


第一卷


第1章 落魄少年

　　星空浩瀚，漫漫无垠，种族万千，生灵无尽。

　　这片星空下，每一个生灵都在追求强大的力量，修天地之力，悟大道奥义，摄取无上伟力，纵横星空，破生死，达永生，万世辉煌，乃至超脱。

　　群星沉浮，日月璀璨，诸天万界之中，有一界名为道之世界，在这一广阔无边的天地中的某一个小国，名为神武帝国。

　　神武帝国一座中型城池北湘城中有一王姓大家族，为北湘城三大家族之一。

　　王家，一座清净的小院落中的一个房间：

　　一道道肉眼可见的天地灵气自四面八方聚拢而来，每一道细弱游龙，氤氲灵动，迅速钻入一道躯体中顺着道道脉络流转，磅礴的灵气最终汇入丹田，然后轰然溃散，最后又散于四肢百骸。

　　躯体的主人是一名看似十四五岁的少年郎，少年一身白衣轩尘不染，干净整洁，面容清秀，正盘腿而坐，眸子紧闭。

　　他小小的年纪已然拥有一股不俗的风采，浑身上下散发着一股惊人的灵性。

　　甚至，如果有盖代强者在此，一定能够清晰地见到少年周身毛孔都在喷吐着细微的天地精气，此种气象世间罕见。

　　这是一具无上体质！

　　嗡！

　　清晨，一道目光闪过，整个房间忽然一亮，少年攸的睁开了双目，目光清澈而明亮，大眼生辉。

　　“十年如一日，我每天坚持呼吸吐纳，聚天地灵气入体，冲刷经脉、脏腑、骨骼，可十年来，没有一缕灵气能够进入丹田。”

　　“每一次灵气要汇入丹田时，我的真灵都会波动一下，意念出现刹那涣散。这究竟是怎么回事？”

　　少年低声轻喃，眉头紧皱。

　　他从小体质异于常人，据说在出生之时就被一位高人看过，说自己的体质十分罕见，真灵强大异于常人，将来踏上修炼之路后，必然能够很轻易地感悟到天地灵气，并且引导入体。

　　这些，全都应验了，少年也感觉到了自己真灵的强大，引导天地灵气的数量更是别人两三倍之多，还没有出现丝毫滞涩艰难之感。

　　“引导天地灵气入体，最重要的便是意念集中，以及真灵的强度，这两方面我绝对没有问题。”

　　“为什么，究竟为什么，实在不甘心啊，十五岁之前若还不能修炼，恐怕我便没有机会了。”

　　“还有一年时间，爹、娘，孩儿不想让你们失望，但……都十年了，我自己都没有多少信心了。”

　　少年的名字叫王道，为王家家主第三孙。身份尊贵，曾被家族中所有少年少女所羡慕。

　　但那些辉煌只是曾经，如今他的处境并不太好，由于迟迟无法引导天地灵气入丹田修炼，家族早已将他抛弃，如今他在家族中的地位很尴尬。

　　院落清幽，很干净，但这都是少年自己打扫的。

　　身为王家三少爷，身边却没有一个丫鬟侍奉，不得不说这是一种讽刺。

　　王道苦涩一笑，自房间走出，迎着朝阳，深深地吸了一口清新的空气。

　　犹豫了一下，他终于走出了半月不曾踏出的院落。

　　……

　　“夫君，道儿都半月没有出过院落了，我真担心他……”

　　另一个房间中，一名年约二十七八之龄的女子担忧地道。

　　这名女子是王道的娘亲，碧水柔。

　　这是一个温婉贤淑的女子，身段高挑匀称，清丽脱俗，举止端庄，尽显一股高贵优雅。

　　“我相信他能够挺过来，他是我们的儿子。”

　　男子淡然道，语气坚定。

　　他看似三十之龄，身上带着股儒雅气质，面容刚毅，手中正拿着一卷书籍。

　　他名为王义天，是王道的父亲。

　　“可是……”碧水柔还是很担忧，充满期待地看向王义天。

　　王义天叹了口气，“柔儿，家族也尽力了，以那些老家伙的德行不可能再在道儿身上浪费诸多资源。这些年来我也不断走动，搜集了不少天地奇物，可道儿他……”

　　说到这里，他摇了摇头。

　　“我们能做的都做了，还有一年时间，我会再出去一趟，不过接下来就看道儿的造化了。假若他真的不能修炼，我也希望他能够堂堂正正地做人，能够承受住那些嘲讽，那些冷漠……”

　　家族规定，十五岁以后不能修炼的族人，都要外出帮家族打理生意，做出一定的贡献。这也是王道与他父母同时担忧的原因所在。

　　……

　　王道虽然不能修炼，但向来不缺乏父慈母爱，这是他感到最幸运的。他知道，自己半月都所在小院落中，娘亲又该担忧了，所以，他出来走动走动，散散心。

　　他是为了不让娘亲太过担忧！

　　这是他踏出院落的勇气，这道勇气使得他做好了承受一切冷漠嘲讽的心理准备。

　　“咦？好一个少年郎，竟有如此风采。表妹，这人是谁呀，为何我来王府从未见过？”

　　一名十五六岁的高挑少女对身边另一名略小些的少女问道，看着突然出现的王道惊诧不已，眼睛都亮了起来。

　　此时正值春季，王府的花园中百花盛开，绽放着生命气息，尽是充斥着一片浓浓的春意与暖意。

　　感受着盎然的生命气息，王道心情不由得舒爽起来。

　　“他？哼，表姐，别被他表面给骗了，不过是个中看不中用的家伙罢了。”旁边那略微娇小的少女不屑地说道。

　　“恩？怎么会？看他浑身充满了惊人的灵性，步子轻盈，定是你王家一名了不得的修炼奇才，可我却从未听过此人名姓。莫非……他是被你们家族一直藏起来了不成？”高挑少女充满了好奇，不断询问着。

　　“切，奇才？曾经确实被人称作奇才，但可惜到头来却是闹了一个笑话，现在家族所有长老几乎都不待见他……”

　　这少女叽叽喳喳，冷嘲热讽地为她的表姐解释着王道的过往。渐渐的，那高挑女子的面色变了，最后那一丝好奇也不见了，看向王道的目光中充满了鄙夷。

　　“咦？这不是我们的三哥王道？”

　　“呀，这就是三哥呀，我都没怎么见过他。传说三哥在四岁的时候就能够感应到天地灵气，并且一气呵成做到引导灵气入体。”

　　“呵呵，我们这位神秘的三哥的确曾经有过辉煌的事迹，并且第一次就感应到了天地灵气，又一气呵成完成了引气入体。据族中长老们说，就连许多超级大宗门的子弟都做不到呢，可谓是开创了一项神武帝国的修炼记录。可惜……”

　　这女子以一副讽刺的口吻说道，说到最后时，更是冷笑起来，充满了不屑。

　　旁边一些年龄较小的少女，或是别的些小家族过来串门的子弟听到此言，纷纷被勾起了好奇心。

　　随着王家少女的讲解，这些人的神色渐渐发生变化，到后来都用一种异样的目光看向王道。

　　微风飘动，迎面拂来，王道的鼻息间充斥着一股初春的气息。

　　他一步步走动，神色不变，只是袖袍中的掌指却握的死死的。听着周围那一道道娇笑声，嘲讽声，那一双双异样的眼神儿，他心中充满了屈辱感。

　　“咦？我们这样说他，他居然都没有生气？面色好像没有什么变化呀？”

　　“不会没听到吧，他耳朵好使吗？”

　　有些不熟悉他的少女奇怪地问道。

　　“他那是早就习惯了……”

　　“啊？这也能习惯？”

　　……

　　王道一步步穿过花丛，穿过那些莺莺燕燕初绽光华的少女，走出了好远后，他依旧感觉后背被一些异样的目光盯着。

　　“要么一世灿烂，要么一世平凡……”

　　王道在一处没人的通幽小路站定，内心想到了父亲曾经对自己说过的一句话，内心不由得苦涩。

　　“难道我已经注定要一世平凡吗？”

　　正胡乱想着，人影闪动，一名黑衫少年突然自一个拐道出现在眼前，见到王道后，他也略微惊诧。

　　“咦？原来是堂弟啊。堂弟居然出现在这里，这可真是让为兄惊讶。”少年的年纪看起来与王道相仿，只是比他高了半个头，身材也要健壮一些。

　　他的名字叫做王龙，乃他大伯王霸天独子，两人素来不和，起因源于其父。

　　王义天资质超绝，一直稳压王霸天一筹，这让一直对家主之位有觊觎之心的王霸天警惕，兄弟两人一直不睦。这也就导致了王龙与王道的不和。

　　“呵呵，堂弟一向在院落苦修，很少出来，恐怕都对家族有些陌生了。来，为兄带你到处走走……”说着，王龙硬是拉起王道的手臂，向着后方走去，那里有许多少年少女，王道正是从那里过来。

　　王龙很清楚若是拉着王道过去后会发生什么。自己是家族的天才，王道乃是废材，两人若站在一起，想必那些少女会发出些很精彩的声音来。

　　王道冷冷地看着他，巍峨不动。

　　“咦？”

　　王龙略微惊奇，他奇怪自己居然没能拉动王道的身躯，要知道自己可是凝气六层的修为了，虽然没有运用灵力，但肉身的力量也绝对是恐怖的。

　　王龙心中冷笑，暗道一声‘不识抬举’，他就要运用灵力，想让王道吃些苦头。

　　恰在此时，一道声音传来。

　　“王道哥哥，你在这呀，我正要去找你呢。”

　　一道曼妙玲珑的身影走来，少女一身金色衣裙，美眸灵动，小小年纪身上已然具有一丝高贵神圣的气质。

　　她青丝垂于柳腰，完美无瑕的容颜充满了欢悦，那令所有少年少女都痴呆的笑容绽放出来，天地间仿佛忽然变得明亮起来，将周围所有色彩都夺了去。

　　当少女见到王龙时，脸色渐冷。

　　“王龙，你在这里做什么？”

　　少女冷声道。

　　“原来是颖儿妹妹。”王龙眼睛徒然一亮，但接触到少女清冷的目光后，灿灿一笑。

　　“颖儿妹妹何时回来的，也不通知为兄一声，好……”

　　王龙正在说着什么，但一句话还没说完，就发现少女很自然地拉起王道的大手走开了。

　　王龙笑容凝固。

　　……

　　“颖儿，你怎么回来了？”王道诧异地问道。

　　“王道哥哥不希望我回来么？”少女眨动着明媚的眸子看着他。

　　王道一怔，苦笑一声：“你知道我不是那个意思。”

　　“嘻嘻，师父给了我两个月假期。”少女欣然道。

　　“那看来你的修为一定又进步了，否则你师父不可能这样大方。”王道说。

　　少女笑而不答，不言而喻。

　　王道犹豫了下，问道：“颖儿，你……达到什么境界了？”

　　“不告诉你，等你能修炼了自己看。”

　　少女说道。

　　她叫做曹颖儿，是王道表姑的独女，从小天自不凡，被天云宗长老看中，收为弟子。

　　王道闻言，沉默下来。

　　“王道哥哥，我相信你，我师父都曾经说你体质罕见，堪称仙体，你不会就此平凡的。”

　　……

　　明月高挂，月光如水，地面披上了一层薄薄银沙。

　　少年独自躺在院落一株树下，皱眉沉思，显得心事重重。

　　“昨晚我又做了同样一个梦，这是在预示着什么吗？”王道皱眉想到。


第2章 龙蛇不同穴

　　最近一段时间，王道总是反复做着同样的梦，梦境很震撼，也很真实，让他感觉身临其境一般。

　　梦中，他总是见到一尊恐怖的青年，那人风采绝世，气势滔天，如神似魔。

　　那是一片血染的星空，青年脚下尸体堆积成山，血海汹涌。他就那么站在尸山血海中，衣袂飘飘，轩尘不染，俯瞰着脚下的浩瀚星空，神圣超然。

　　这种气质与他周围血腥惨烈的环境格格不入，显得是那样的诡异。

　　最诡异的是，青年的一双眼瞳竟然是紫金之色，这使得他那英俊的面容多了一抹妖异的气质。

　　“我什么时候也能有这种神威，世上真的有这等绝世人物吗？”联想到自己现在的凄苦处境，再想到梦中的绝世青年，王道喃喃轻语，一双眸子突然亮了起来。

　　那尊青年实在太恐怖了，弹指间，大敌纷纷湮灭，无敌神威盖压万古，在其恐怖气息之下，天穹都在颤栗，群星坠落，那股盖世无敌的丰姿深深地震撼了王道的心灵，每次从梦中醒来，他都要呆滞好半天。

　　思绪回到现实，王道的璀璨的眸子又变得暗淡下来。

　　一道身影来到身旁，王道猛然一惊，“爹，您怎么来了。”

　　他缓缓坐起身，目光有些不敢直视。

　　王义天深深地看了他一眼，温和一笑：“道儿，你有心事？不如说给爹听听？”

　　王道一愣，看着父亲那充满智慧的眼睛暗暗佩服，佩服王义天洞察人心的本事。

　　“爹，我的心事你还不知道吗？这还用说？”王道说道。

　　王义天一笑：“爹说的可不是那件事，你好像还有别的心事。”

　　王道愣住了，这次是真心的服了。

　　“呵呵，知子莫若父，好吧，既然你不想说，爹也不勉强你。但我希望我的儿子无论如何，都能够勇于面对将来，能够直起腰杆，无惧风雨。”

　　王义天深深地看着自己的儿子，充满了鼓励。

　　“要么一世灿烂，要么一世平凡……”王道低声轻喃，嘴角充满了苦涩，微低着头。

　　“不错，要么一世灿烂，要么一世平凡。但是……你还小，天道莫测，造化无常，岂是你所能想象的？”

　　“谁说离开家族就没有将来？”

　　王义天拍了拍他的肩膀，如一阵清风般消失，身影没入夜色中不见了。

　　王道看着消失的身影，在他眼中，那道身影是如此的伟岸，如此的魁梧，他低着头，重复着王义天刚才的一番话。

　　咚咚咚！

　　第二天一大早，王道的房间门外就传来了敲门声，此时，他恰好从修炼状态中醒来。

　　王道眉头微皱，他今日不打算出门的，因为昨日出去丢人丢的已经够多了。不过，同时他也疑惑起来，自己的院落可是常年冷清的，几乎没有几个人来。

　　“是颖儿？”

　　王道会意过来，面上带起一抹让人舒适的笑容。

　　看门一看，一道火红的身影映入眼帘。

　　面前，一名十三四岁的少女婷婷而立，美眸波光流转，一股柔媚之意顿生。

　　但容颜却无比清冷，尤其是看到王道嘴角挂着的那缕笑容，灵动的眸子瞬间冷冽下来。

　　“家主让你立刻去广场。”少女丢下一句话后，斜睨了他一眼，便转身离去。

　　“王道哥哥……”

　　恰好在此时，颖儿急匆匆跑来，步子轻盈，一身合体的金色衣裙随着她修长的美腿摆动而飘飞，宛若一只金色的高贵蝴蝶在翩翩而舞。

　　王道还在看着那道即将消失的火红背影，呆呆发愣。

　　这名少女名为王莺儿，是他从小青梅竹马的表妹。

　　“王道哥哥，为这种女人伤神不值得。要不是当年你偷偷地将家族给你的一些修炼资源塞给她，她王莺儿又怎么可能在这般年纪就达到凝气七层的高度？又怎会被冠以天之骄女之名？”

　　“哼，见到你被家族所抛弃，这个女人就立刻变了脸，真是……哎呀，不说她了，扫兴。”

　　颖儿嘟着小嘴不悦地道。

　　王莺儿曾经与王道的感情很好，就如同颖儿与王道的关系般，并且，这名王莺儿对王道还要更加腻，可惜，随着王道被家族抛弃，随着王莺儿的境界越来越高，一切都发生了改变。

　　“做个平凡人也不错，虽然不能修炼，但最起码家族可以保证你衣食无忧，娶妻生子。”

　　“我很感谢你以前对我的照顾，但你我注定不是一个世界的人，我们的距离只会越来越远。这是我最后一次跟你对话，以后……等你搬离家族后，大概永远没有机会了，甚至见一面也不可能。”这是王莺儿与王道最后说的一段话。

　　那个曾经天天叫自己王道哥哥的少女如今变得他不认识了，越来越陌生。

　　“颖儿，你……”

　　“哼，刚才我来晚一步，爷爷出门恰好见着她，就让她来通知你，不然你以为她能来你这里？”颖儿气鼓鼓地说道。

　　“爷爷为何找我？”

　　颖儿叹了口气，“外面来了几个嚣张的家伙，与你有关。”

　　……

　　来到广场，这里已经人山人海，族中各大长老以及王道的爷爷、父母、大伯等全在。

　　一些少年见到王道出现，纷纷露出一抹幸灾乐祸的神情来，而当他们发现王道牵着颖儿的小手过来时，这些人脸色瞬间变得阴沉下来。这当中便包括了王龙。

　　凌空虚立？

　　王道一惊，天空中，一尊白袍老者凌空虚立，淡淡的慑人威压从其体内散发出，令周围的空气都变得狂暴了许多。

　　“天凡强者？”

　　王道口干舌燥，无比震惊。能够虚立空中，而且还如此淡然自若，唯有天凡强者以上才能做到。

　　老者仙风道骨，一身白袍，袍服的袖口绣着一个金色的圆圈。

　　这是一个图案！

　　圆，意为无极。

　　这老者来自无极宗。

　　这是一个超级大势力，是神武帝国的巨无霸之一，连皇室都要忌惮三分，屹立在神武帝国数百年不倒。

　　再看老者身边，一男一女，男的面容英俊，十五六岁的样子，颇为潇洒，气度不凡，袖口也有这样一个图案。

　　那少女一身银袍，面容冷傲而绝艳，如一只高傲的天鹅般微微扬着雪白精致的下巴。

　　其玉手中握着一柄三尺青锋，亭亭玉立，站在空中，使得她多了一抹英气。

　　这少男少女当然不是天凡境的强者，只不过是老者以深厚的功力托着两人才让他们站在空中，由此更可看出老者的可怕之处。

　　“王老爷子，老夫今天只是做个证人，事情刚才说的已经很明白了，不知你等考虑的如何？”老者淡然说道，笑眯眯的，神态祥和，但他那居高临下的样子还是显得有些强势。

　　王道的爷爷听闻，脸色阴晴不定。

　　“王道可在？谁是王道，请不要再逃避，你应该清楚龙蛇不同穴的道理，请你站出来。”少女突然在空中迈出一步，傲然说道。

　　“月儿，不得无礼，此事我来处理便好。”老者略微呵斥道。

　　“云老，这是我自己的事情，我有权说话。还请您老不要阻拦，况且，您也不希望我的一生毁在一个……废人手中吧。”少女道。

　　老者语塞，面现为难地看了下方王家众人一眼。王老爷子以及众多长老与王道的父母脸色都不好看，很是阴沉，这不光是王道自己的荣辱问题，还关乎到整个王家的名声。

　　后方的王道一愣，心想这少女是谁，我不认识她呀。

　　“她是水莲月。”

　　颖儿淡淡地开口道。

　　王道猛然一震，没想到是她。

　　“她来……退婚？”

　　王道瞬间明白了过来。他从小便与水莲月有婚约，这是他爷爷与水莲月的爷爷共同定下的。

　　传说，王家以前在神武帝国都排的上号，是个不小的势力。他爷爷从前更是天凡境的高手，与水莲月的爷爷乃生死之交，于是双方后来便有了这一个婚约。但后来王老爷子意外身受重伤，境界跌落，王家越来越没落，最后成为了这座中阶城池的一个家族。

　　而水莲月却来自白云山庄，这是一个与无极宗同等级的实力，在神武帝国如同巨无霸般屹立着。

　　白云山庄的崛起全是因为一个人，水莲月的父亲水无痕。水无痕天资绝艳，一路强势崛起。在十年前，一举成为了神武帝国最年轻的神通境强者，光芒万丈，在神武帝国如同神灵一般高高在上。

　　自从水莲月的爷爷去世后，两家已经有十几年没有往来了，如今两人身份地位相差悬殊，所以，对方要撕毁当年的约定。

　　王道很理解，他本来也不想继续这场婚约，但他却不能忍受少女叫来无极宗的强者向王家示威，当着家族所有人的面前来退婚。

　　这种极端的方式对王道来说是一种羞辱。

　　看着人群自动分出的一条路，两旁许多人露出嗤笑之色。

　　颖儿一时间没有注意，他踏步上前，步子轻盈而坚定，走到最前方。

　　见到王道走来，上方的老者眼睛一亮，“好一个少年郎，气度从容，小小年纪已然具有一种不俗的风采，浑身毛孔更是随意地吞吐天地精气，这……这简直是一具仙体啊！”

　　水莲月见到王道走来，看着他英俊的面孔，坚定而从容的眼神，飘动的黑发，暗道一声好一个有气质的男子。

　　她这些年来接触的天之骄子不计其数，但从来没有一人拥有王道这等气质。

　　“阁下为何走出，我找王道。”少女下意识地说道。

　　王道站定，抬头，直腰，缓缓说道：“在下王道。”


第3章 坠崖奇遇

　　少女一愣，瞬间凌乱了，他……他……他就是王道？

　　少女旁边的青年漠然地看着走出的王道，神色很冷。

　　“王道，退下，这里哪有你说话的份？”

　　族中一名长老呵斥。

　　王道不为所动，依旧站在原地，抬头看着水莲月，胸中一股怒火在汹涌，使得他无视了后方那无数道嘲讽的目光。

　　“你……你速速退下，否则扣你半年月奉。”

　　又一名老者呵斥，他们清楚，如果王道出来，那么这场婚约肯定就完了，这样的话不仅王道会成为笑柄，王家同样会被耻笑。

　　“各位长老，我想这件事情王道哥哥来处理就好了，你们有些过了吧？”

　　少女来到王道身边，看着诸位长老，平静而淡雅地说道，同时，还淡淡地瞥了一眼空中的少女水莲月，令得对方秀眉微皱。

　　很神奇的，老家伙们听到颖儿的话后，纷纷闭嘴不言。

　　王道很惊奇，转头看来颖儿一眼，感觉有些不可思议。

　　他转念一想，便有些明白了过来，颖儿乃是天云宗长老的弟子，而天云宗是与无极宗同阶别的巨无霸。有这个身份，颖儿说话的分量自然无人能及，但他却没想到连这些长老居然都不敢反驳颖儿的话语。

　　他是这样认为的。

　　‘可惜了一身不俗的气质，不能修炼总归是上不的台面。’

　　水莲月心中想着，然后，她下巴微微扬起，看向王家众多族人与长老等。

　　“王前辈，各位前辈，晚辈知道有些话过了，但此事关乎晚辈一生，只能得罪了。”

　　水莲月微微欠身，一副大家族的涵养。然后，她看向下方的王道，居高临下质问道。

　　“你就是王道？”

　　“听说你不能修炼？”

　　“你可知道我俩的差距，以及……我们两家的地位差距？”

　　“你认为我们合适吗？你将来能够给我什么？难道要我反过来保护你吗？”

　　少女接连质问，傲然无比。

　　尤其是最后一句，要我反过来保护你吗？这可谓是对不能修炼的王道而言最大的侮辱。

　　在神武帝国，男女结合，倘若男方修为不如女方，将会被耻笑。

　　王道的脸色渐渐阴沉下来，毕竟是一个少年，如此羞辱怎可能做到云淡风轻？

　　他死死地握着拳头，眼神渐渐凌厉起来，如一头即将暴走的猛兽。

　　少女鄙夷地看着他，充满了不屑，每质问一句，她的嘲讽意味便浓郁一分。

　　话语不停顿，她继续说道：“你应该知道，我来自白云山庄，那是你永远都无法企及的地方。如果你心里有什么想法，我劝你趁早打消，白云山庄不是你能够接触的。”

　　“这位是丹云师兄，无极宗少宗主，身份尊贵，足以让你仰望。”

　　“并且，我们两家已经结盟，关于我的将来，家族也……有安排。”

　　“今天，我要跟你解除婚约，希望你不要在执迷不悟，再拖下去也没意思。”

　　“这是无极宗主与白云山庄庄主共同的意志！”

　　水莲月接连说道，最后说这句话的时候，她更是看向王家所有人，表示威慑。

　　王家人愤怒，许多人在心中咒骂，好一个娇蛮丫头，竟如此不知耻，带着青梅竹马的人到王家来解除婚约。

　　王道眸子早已变得赤红如火，胸中的怒火已经掩饰不住了，许多人在后方看着，嘴角冷笑，尤其是王龙。

　　碧水柔担心地看着儿子，就要上前来，但被王义天拉住了。

　　“王道哥哥……”

　　颖儿担心地拉了拉他的袖袍。

　　“有纸笔吗？”王道突然说道。

　　颖儿一怔，“有！”

　　很快，她手中一枚精致的戒指光芒一闪，将纸笔递给王道。

　　王道单手执笔，单手捏着纸张，笔尖轻轻触着纸张，龙飞凤舞地写了一篇字迹。

　　“为女无德。”

　　“为女无礼。”

　　“为女不羞。”

　　“为女不贞。”

　　王道拿着纸张，边走边说，走到前方，蹲下身子捡起一根树枝，然后穿在纸张上。

　　“你水莲月无才无德，不知羞耻，竟与人苟且，还带着来我王家退婚？你……太看得起自己了。”

　　“如此女人岂配做我王家人？今日，我王道便给你休书一封，以后与我王家再无瓜葛。”

　　“水莲月，你记着，今天给我的羞辱他日必当十倍奉还。”

　　嗖！

　　一根穿着纸张的树枝破空而上，向着水莲月袭来，水莲月下意识地抓在手中。

　　“说得好！”

　　王义天当先喝彩，然后，王家许多人都在鼓掌。

　　空中的老者脸色很不好看，因为王道跟水莲月只是有着婚约，并没有成亲，而他居然给了水莲月休书？

　　这岂不是坏了水莲月的名声？如此一来就算无极宗与白云山庄结为亲家，恐怕面色上也无光，等于无极宗娶了个王家不要的女人。

　　旁边的那青年脸色阴沉无比，眼中闪烁着杀光，死死地盯着王道。

　　“你找死！”

　　他低喝道，强大的气势轰然爆发，狠狠地碾压向王道。

　　这居然是道丹之境的威压，王家之人不由得纷纷变色，暗道果真不愧为无极宗的子弟。

　　“无极宗是否欺人太甚？”王老爷子沉声合道，一股磅礴的气势散出，悄然间粉碎了那青年的碾压。

　　“丹云，退下！”白袍老者呵斥。

　　“你……你居然敢休我？”水莲月发呆，平常高高在上惯了，她从不敢想象居然有男子这样对他。

　　“你一个不能修炼的废人凭什么休我？”水莲月尖叫起来，无比气恼。

　　王道猛地抬头，目光凌厉，猩红无比，吓得水莲月差点儿惊叫出声。

　　“或许你高高在上惯了，追求者如过江之鲫，听多了奉承谄媚之言。但别人在乎你的天资，你的身份，在乎你这个天之骄女，我却不稀罕，也从没想过要娶你。来日我若能修炼，必会将你踩在脚下。”

　　王道高声说道。

　　“你……你一个废物凭什么这么张狂？你以为能够修炼就可以赶上我的脚步？好，我在白云山庄等你，期限不论，只要能够打败我，我水莲月亲自登门向你赔罪。”水莲月说道，声音也很高，被王道激怒的不轻。

　　“水姑娘，话不要说的太满，我的儿子绝对不会永远沉寂下去。”王义天走出，扬声说道。

　　“爹，不必跟这样的女人废话，他还不配进我王家的门。水莲月，不用太久，五年后我必会让你倒在我脚下，否则，我甘愿从此消失。”王道怒声说。

　　“好，这是你说的。”水莲月气恼道。

　　王道的父母闻言，神色大惊，心中不由得担忧起来。

　　“哼，你以后最好小心一点，你要清楚，以无极宗的实力，挥手间就可让你小小的王家灰飞烟灭。”水莲月身边，名为丹云的青年恶狠狠地说道。

　　“丹云！”老者呵斥。

　　“水姑娘，今天做的是否太绝了些？以后希望你不会后悔。”一道悦耳的声音传来，飘渺动听，声音源自王道身边的颖儿。

　　水莲月闻言，心中微动。

　　……

　　王道告知父母不要担心自己，又宽慰了颖儿一下，独自一人来到后山，心绪久久难平。

　　回想着今日的一幕幕，一切缘由都是自己不能修炼导致的，没有力量终究是不行。

　　想到如今的情况，王道不由有些后悔刚才意气用事与水莲月定下了五年之约，可惜，话已说出口，后悔也没用了。

　　“天道莫测，造化无常，将来事，将来再说吧。”王道只能用他爹的话来宽慰自己。

　　看着广阔的天空，他突然想要长啸。

　　“实力，实力，一切都是因为实力。我若能够如同梦中的绝世青年般纵横无敌，脚踏尸山血海，他白云山庄又如何，无极宗又如何？水莲月又如何？恐怕给我擦鞋都不配。”王道心中这样想着，突然无比地渴求实力。

　　一道身影突然走出，王道的脸色一下子冷了下来。

　　“嘿嘿，三弟刚才真是好威风啊，没想到废柴也有生气的时候。”王龙嘿嘿笑着走来，神色间充满了嘲讽。

　　刚才王道痛骂水莲月，惹得家族一些长老都叫好，让他感觉不舒服，所以暗中悄悄跟了过来，想要找点儿麻烦。

　　“关你他妈何事？”王道怒吼，他此刻正憋了一身怒火，自然没有平时的好脾气。

　　“你……你敢这么对我说话？”王龙气结。

　　“没事就赶紧滚！”王道冷喝。

　　“妈的，看来平时对你太好了，看我今天不教训下你。”

　　啪！

　　王龙一巴掌向着王道甩来，与空气摩擦，带着呜呜声，力道很是可观。

　　但下一刻，王龙愣住了，因为他的大手被王道稳稳地抓住。

　　“虽然我这些年不能修炼，但十年来引气入体，躯体也不是你能想象的。”王道冷笑。

　　“哼，废物而已，松开！”

　　王龙大喝，体内灵力轰然运转，手臂一震。

　　砰！

　　一股大力传来，王道脚步擦着地面倒飞出去，身后是悬崖。

　　“啊！”

　　“……王道，王道……”王龙见此，惊慌地喊道，稚嫩的小脸吓得苍白，有些六神无主。

　　“我不是有意要害你的，我只想教训一下你的……王道……”此时，王龙慌了，小脸吓得惨白，他从来没有想过要杀王道……

　　“扑通……”

　　不知往下坠落了多长时间，扑通一声掉到了水中，河水清冷、彻骨，王道不禁打了个哆嗦！

　　巨大的下坠力量将王道冲击到了水下深处，顿时感到一阵窒息，脸色涨的通红，手脚使劲儿地划动，但此时下坠的力道不曾卸去，仍然往水下而去，所以他那点儿挣扎的力道倒是显得有些无力！

　　不知往水下冲击了多少米，王道只感觉自己的快要窒息了，浑身开始无力、松软，脑中有些昏沉沉，不禁产生了一丝绝望之意！

　　“我就要死了吗？上天连给我个报仇的机会都不肯吗？等到五年之后，想必水莲月那个娇蛮的大小姐应该会更加轻视我、瞧不起我吧？会嘲笑我没有勇气去赴约，嘲笑我永远都是个废物……”正在王道胡思乱想之际……

　　“那是……”朝下看去，他看到在自己斜下方有一道亮光，似乎是一个大洞。

　　王道好奇之下，拼命拨动双臂，借助下坠的力道借势向斜下方游去。

　　此时，他已经感觉浑身一点儿力气都没有了，脸色涨的发紫，肺都快憋炸了。

　　尽管如此，仍然坚持着，集中身上那所剩不多的力气，要紧牙关，忍着窒息、昏沉的种种，拼命地向那个方向而去。因为他感觉那个洞口似乎很不寻常……

　　“砰！”的一声，终于到达了，他成功的借助那所剩不多的冲击力将他推到了洞口石壁上，疼得一阵龇牙咧嘴！

　　“咳咳……疼死老子了！”片刻过后，王道坐起身，揉着胸口，大口大口地呼吸道，有一种劫后余生之感！

　　“咦？这……这里竟然没有水……”王道一阵惊奇，手指缓缓地伸到洞口边上……

　　“嗡……”

　　一道水波荡漾而出，好像一个大泡泡，隔绝了潭水，整个石洞散发着蒙蒙光芒。

　　这是什么地方？王道不禁想到，站起身，慢慢地往里走去……

　　“嘶……”

　　山洞很简陋，并没有什么出奇的地方，但光滑平坦，整个山洞浑然一体，仿佛被什么神兵利器生生切出来的一样。来到山洞最里面，王道不禁倒吸一口冷气，他感觉到了一股令人心悸颤抖的惊人威压，虽然很隐晦，但却让人有一种毁天灭地之感。

　　山洞高约三米，蒙蒙光芒闪耀，最为显眼的是一团金色的霞光，在这光线并不充足的环境中显得是那样的耀眼，夺目！很显然，刚才的那股恐怖气息就是从这团霞光上散发而出的。

　　“这……这是什么境界的强者？”王道心惊胆战，浑身惊人不受控制地轻微颤抖着，眼中有着浓浓的震惊之色，震撼地盯着那团金霞。

　　眼前，一具骷髅骨架仿佛亘古永存，站立不倒，屹立在山洞中央。

　　一身华丽的紫袍，样式古朴，绝非现代服饰。整具骷髅散发着蒙蒙金霞，高大魁伟，一股隐晦的波动散发而出，令得王道心颤。

　　虽然如今只是一具骷髅，却仍然有着一股让人震撼的气势：绝代霸气，睥睨天下的雄姿看起来有一种俯视众生之感，空洞的眼窝漆黑一片，望之摄人心魄，令人胆寒。

　　眼前之人不知死去多少岁月了，遗骸竟然完整的保留了下来，如同黄金打造，还有丝丝威压泄露在外。一身紫袍恐怕也非凡物，无尽岁月来竟然没能将其侵蚀、腐烂。

　　“如此强者，生前定是纵横无敌的人物。”金色骷髅那种天地间唯我独尊的盖世丰姿深深地震撼了王道。

　　片刻后对其躬身一拜，如此强者，相见即是有缘，正邪且不论，光是这份修为就足以让王道一拜。

　　“咔嚓！”

　　王道刚起身，一块大概百余斤的方形巨石凭空浮现，“轰隆”一声落在地上，整个洞府都不禁颤了几下。

　　“咦？”王道走过一看，巨石上刻着一行字迹！

　　“赠送有缘人！”五个大字龙飞凤舞在其上。

　　“这，竟然是上古时代的文字？”王道惊骇了，这位恐怖强者果真不是这个时代的人物。

　　巨石上仅仅有着一个锦盒，样式古朴。打开一看，并没有王道想象中的神功宝典之类的，是一颗珠子，有着淡淡紫色的水晶珠子，没有任何的奇特之处，也没有耀眼的光芒散发而出。

　　王道好奇的地看了一会儿，将之拿起，感觉入手沉甸甸的……

　　“与本座有缘者，与本座敬重者，可得本座之传承，你，很不错……”一道带有磁性的声音在王道脑海中响起，威严、霸气……

　　“嗖……”

　　突然，珠子霞光一闪，瞬间钻入了王道眉心，让他没有反应过来……


第4章 那一眼

　　“这……这就是所谓的传承？我怎么啥都没感受到？难道废物连传承都无法接受么？”王道心中黯然地想到道。

　　“嗡……”

　　突然，王道感觉灵魂一震，整个人呆滞了起来！

　　“嘿嘿，好一具仙体，小子，对不起了！”一道邪邪的声音在王道脑海响起。

　　“你，你是谁？你要干什么？这，这是哪里？”王道惊骇道，心中顿时有些慌乱了起来。他发现自己居然来到了一片白茫茫的空间，感觉很陌生又有些熟悉，但在他的记忆中确实没有什么印象！

　　“嘿嘿，这是你的真灵空间，我就在你的真灵之中，你现在的身体是由真灵组成的。桀桀……要怪就怪命运吧，无尽岁月终于让我等到了这个机会，对不起了，哈哈……”这道声音听起来异常邪恶，王道不禁头皮发麻，浑身汗毛倒竖，有一股被鬼怪附身的感觉。

　　不待王道再次开口，不，是他开不了口了。

　　王道呆呆地看着面前突然出现的一道黑影，那是一个青年，大概二十多岁的样子，青年浑身流露出一股邪气。刚才只见他伸手一点，自己就浑身动不了了。‘夺舍’这个词语出现在王道脑海中，但又无可奈何。

　　‘这一生终于要结束了么？’同时心中似有一股解脱之感，还有淡淡的不甘！

　　“嘿嘿！终于能够重见天日了！无尽星空，我来了……”青年兴奋地邪笑一声，整个身形突然涨大，一直涨到了三丈多高才停了下来。低头看着脚下渺小如蝼蚁一般的王道，张开大口一吸，一股恐怖的吞噬之力降临，就要将王道吸入嘴中。

　　在这股吞噬吸力之下，王道感觉如坠深渊，仿佛要被卷入那汹涌狂暴的漩涡之中一样，惊恐地看着眼前那张狰狞、恐怖的大口。一股无力与绝望感涌现在心头，他回想着自己短短十几年的人生，似乎真的很平淡、很窝囊，没有什么值得回忆的，唯一的遗憾是要让父母伤心了，要让颖儿，那个如同彗星一样仿佛能够照亮整个时代的女孩，那个始终对自己怀有希望的女孩，要让她失望了……

　　就在王道绝望之际，闭上眼睛等待这一世生命的终结之时，骤然，毫无预兆的，异变突起。这一刻，他的整个真灵空间突然变成了一片黑暗的虚空……

　　而与此同时，黑衣青年面色大变，那一向邪邪的笑容与玩世不恭已经消失了，一股极端的恐惧在心头蔓延，他惊骇地盯着虚空‘王道的真灵空间’：

　　黑暗、冰冷的虚空中，无数死尸浮浮沉沉，鲜血淋漓，每一具都散发着令人心悸的气息，每个人生前都比自己强大无数倍！

　　接着，一个如神似魔的男子不知什么时候悄然出现，又仿佛亘古永存，好像他一直都在这里一样。

　　看到这诡异的一幕，黑衣青年直感觉头皮发麻，心神忍不住的颤抖，眼前的男子实在是太恐怖了，让人看着都忍不住要崩溃。

　　那是一个二十五六的青年男子，相貌英俊，丰姿绝世，一身雪白的长袍轩尘不染，站在尸山血海上，衣袂飘飘，显得有些格格不入！浓密的黑发凌空飘舞，身上散发着恐怖的气息，仿佛要压塌万古青天，大道轰鸣不断。

　　黑衣青年惊恐的看着这一幕，不可置信。当他看向青年的一双眼眸时，一股发自灵魂的震颤油然而生，令他胆寒，恐惧、绝望，有着一种要崩溃还崩溃不了的要命般的恐惧感！

　　那是怎样的一双眼眸？

　　黑衣男子见到：那青年的一对瞳孔竟然呈现诡异的紫金之色，显得高贵还有几分妖异。在与青年对视的那一刹那，黑衣青年感觉他的灵魂都快散了，一股无法形容的诡异、惊悚之感在他心中蔓延着。

　　那一眼，古老、沧桑，似有星辰运转，浩瀚、磅礴……

　　那一眼，冰冷、无情，仿佛有着无尽血海、滔天杀戮，仿佛一道道世间最凌厉的剑气锋芒，让人心中止不住地颤抖、恐惧……

　　那一眼，璀璨、妖异，仿佛能够看穿万古，能够看穿时间长河，能够看穿世间一切，上到诸天世界，下到无尽九幽……

　　那一眼，高贵、威严，仿佛能够凝固时空，穿透那无尽星空，无视过去、未来，毁灭一切……

　　一眼之下无处可逃，下到九幽，上到诸天世界……

　　“啊……”

　　“这……这什么鬼东西？”黑衣青年尖叫了起来，瞬间钻出王道的真灵空间。

　　他快崩溃了，本以为自己够邪恶的了，但此时发现自己跟那名恐怖青年一比屁都不是。帝皇至尊他见过不少，可是跟眼前的恐怖存在一比，就如同凡间帝皇与平民百姓一样。

　　此人的妖异、邪恶，无人能比；此人的高贵、威严，世间无双，闻所未闻！

　　仅仅是一眼就让人崩溃、胆寒，那是一双能够干枯时间长河，能够无视空间阻隔，能够毁灭一切的眼眸；那是一双令人绝望，令人崩溃的眼眸，黑衣青年觉得被这双眼眸盯着有种无处可逃的感觉，他感觉哪怕自己钻进那时空长河中，也会被毁灭，无论是到过去、未来，都是徒劳……

　　“嗡……”

　　一道波动传来……

　　“你他妈是什么鬼东西，就是你刚才想要夺舍老子？”此时，王道回过神儿来，见到面前的黑衣青年怒骂道。清秀的脸庞骂起人来显得有些不搭调！

　　“你……呵呵，别激动，刚才我也是迫不得已……我没有恶意，对，没有恶意，真的……”黑衣青年长得也非常英俊，看起来二十二三的模样，只是脸上带着一丝邪气，使他整个人看起来有些玩世不恭！

　　“草你妈的，要是老子要杀你，你能不激动？我掐死你！”王道勃然大怒，眼中厉色一闪，伸出双手就要过去拼命！此时，他愤怒到了极点，被人嘲笑废物不说，刚才竟然还差点儿被夺舍了！

　　“嗖……”

　　“你……”王道震惊了，刚才他竟然透过黑衣青年的身体而过，眼前这名青年竟然不是实体？

　　“你他娘的是什么鬼东西？”

　　闻言，黑衣青年苦笑一声：“我现在是元神体，我的肉身早已毁坏了！”

　　“那你怎么没死？这样都行？”王道惊讶道，此类说法他并不是不知道，只是这黑衣青年明显是藏在那颗珠子中的，而那颗珠子至少是上古时代遗留下来的，有可能更久。黑衣青年的元神竟然这么长时间都没有灭？

　　“你别奇怪，你的那颗珠子有奇效，我的元神藏在里面多久都没有问题的，并且还可以滋养元神，只是速度很慢！”黑衣青年解释道。

　　“这是我师父给我的传承宝物，你怎么会在里面？难道你就是……”王道疑惑的问道，心中疑惑万千。

　　“不，我不是这家伙。”黑衣青年还指了指旁边的金色骨架。

　　“我师父说那颗珠子是他给我的传承。那到底是什么玩意儿，我怎么什么都没得到？”王道此时渐渐平静下来了，对着黑衣青年问道。

　　“那颗珠子里面有很大的空间，是这家伙的全部身家，纵横一生的神藏全在于此，包括他的武学传承。并且，这颗珠子可是一件逆天宝物，世间无双！”黑衣青年说道。

　　“那我怎么感觉不到？难道我真的要一废到底了？”王道心中黯然。

　　“你现在实力不够，更何况里面被那家伙下了禁制，你要得到宝物需要达到一定的层次才行。”

　　“那要到什么实力才能够拿到传承？”

　　“打开那颗珠子只要道丹境界就可，并且你还会获得这颗珠子的一些简单的神妙功效，你开启后就知道了。至于里面的宝物与神功妙术，因为等级不同，所以，当你的实力提升到一定境界就会得到相应层次的宝物。”

　　“唉……看来我这辈子都得不到了！”听闻此处，王道再次黯然。

　　“为什么？咦？你……你身上怎么没有半点修为，照理说以你的资质应该早就突破道丹境界了！”此时，黑衣青年说道。

　　“所有人都这么说，但我偏偏就是个废物，不能够修炼！”

　　“不对……等等……”黑衣青年突然皱起眉头。

　　“我想起来了，刚才在你真灵空间时，我就发现了有些不对劲，你的真灵出现了问题！”黑衣青年语出惊人，脸色凝重地说道。

　　“什么？你说什么？那，那你能治吗？你能帮我吗？”王道激动了起来，这是第一次有人发现他身上的问题所在，激动地想要抓住黑衣青年的手臂，却扑了个空。

　　闻言，黑衣青年缓缓摇了摇头，然后，整个元神突然消散不见了！

　　“喂，喂，老子问你话呢，你他妈怎么死了，快回答我啊！”王道骂道。

　　盏茶功夫过后……

　　“嗖……”的一声，黑衣青年再次现身，手里拿着一本古朴的书籍。

　　“给，或许这个可以帮到你……”

　　“你，你没死啊……”

　　接过书籍一看，古朴的枯黄封面龙飞凤舞的写着《道法自然》四个大字，翻开第一页，一句句晦涩难懂的话语浮现在眼前。

　　“好高深的宝籍，我从五岁起，所有的经书宝典基本一看就懂，从没有见过如此高深的宝经！”王道惊讶道，同时心中也欢喜不已。

　　“此书年代久远，这是我的手抄本，用这家伙那个时代的文字给你抄的。此书自古以来能够悟透者，寥寥无几，但即使是悟得一鳞半角，也足以受用终生。我看你天资不错，应该会入门吧！”

　　“对了，你可知道我师尊的尊号？你跟他认识吗？我师尊是什么境界的强者，他老人家又为什么而死？”王道一连串问出了许多问题。

　　“呵呵，小子，我只能够回答你第二个问题，我跟他不认识，之前我一直在道源珠中沉睡，直到他死之前我才醒过来，也算是认识吧？其他的问题你现在不必知道，只需要一直提升实力就行！”黑衣青年道。

　　闻言，王道眼皮一跳“你他娘的找揍是吧？他是我师父，你凭什么不告诉我，连我师尊的名号都不告诉我，圣人云：为子弟者不知师名，乃大不敬！你个鬼玩意是想陷老子于不敬不孝之罪，老子弄死你！”

　　接着，王道对着黑衣青年拳打脚踢，虽然碰不到，却仍然如此。然后又喷口水，甩鼻涕，到得后来直接拿起一块块石头砸过去。

　　“砸死你个鬼东西……”

　　“砸死你个鬼玩意儿……”

　　“你这不人不鬼的，去死吧……”

　　“我干你大爷的……”王道一边砸，一边骂着。

　　虽然知道砸不到自己，但黑衣青年见到王道如此模样，还是吓得上蹿下跳！心想：这小子读书读傻了吧？

　　王道砸了好长时间，累了，砸不动了。看着黑衣青年被自己吓的样子，他从来没有感觉这么爽过，原来欺负人也能够这么爽，怪不得王龙老是欺负自己。

　　“砸够了？不是我不告诉你，这是你师父死前交代的，这是为你好。你的实力不够，还没资格知道，不然只会为你招来杀身之祸。”

　　他娘的，这小子这么狠，肯定还嫉恨我刚才对他的夺舍之仇。黑衣青年郁闷道，他何时这么憋屈过？要不是在他真灵空间中看到的那副恐怖景象，心中对他产生了阴影，才不会这么忍让呢！

　　“这样么？行，我想不会太久的！”王道也不是无理取闹的人，想了一下默默地道。

　　“对了，你为什么要帮我？你刚才不是还要害我吗？”

　　闻言，黑衣青年有些不好意思了起来“我之所以帮你，也是因为我需要你的帮助。”

　　“你要我怎么做，不会是想要我达到一定实力然后再抢我身体对我夺舍吧？对了，你刚才为什么没有夺舍我？”夺舍在道之世界很常见，王道也知晓一二。

　　“你别误会，我根本夺舍不了你。你的身体不适合我，不要多想了。”黑衣青年编了个理由，看样子王道根本不知道刚才他自己真灵空间中的恐怖一幕。

　　“那你要我怎么帮你？”

　　“等你实力到了，我需要你帮我重塑肉身，同时还要寻找一些宝物，在这之前我会帮你成长起来！”

　　然后，两人聊了一会儿达成了协议，各取所需。

　　说完，王道拿起《道法自然》参悟了起来。


第5章 凝气三层

　　而另一边，王家，“爹，不好了，我……我……”

　　“怎么了，你小子什么事吓成这样？”王霸天皱着眉头问道。

　　“我……我，我将王道打下山崖了，他，他死了，我杀了他！”王龙脸色惨白，吞吞吐吐地说道。

　　“什么？你个畜生，老子平日怎么教你的，谁让你杀他的。我不是告诉过你欺负他可以，羞辱也不要紧，但不能够闹过了吗？你他娘的怎么回事？”王霸天跳脚大骂道。

　　“爹，我，我不是有意的，当时……”然后，王龙将后山发生的一切跟王霸天说了一遍。

　　“这，要是二弟知道肯定会找我拼命，他的修为比我高很多。这……对了，当时有其他人看见吗？”

　　“没……没有……”王龙吞吞吐吐地说道。

　　“呼……这样，别声张，装着什么都没有发生，平时干嘛还干嘛去，就算有人找你就说不知道，没见过，咬死不承认……二弟，你这下连唯一的废物儿子都死了，我看你还怎么跟我争家主大位。”

　　“表舅，表舅妈，你们见过王道哥哥吗？”颖儿问道。

　　“唉！可能今天的事情对道儿打击太大了，不知道跑哪去了。这孩子总是这样……”碧水柔心疼地道。

　　“哎呀，王道哥哥答应过人家今下午找我玩的，竟然又爽约！”说完，小妮子咕哝着就跑了，一脸不高兴。

　　看着走远的曹颖儿，碧水柔心中喜爱到了极点。

　　“夫君，你看颖儿跟道儿……”

　　“唉，柔儿，我巴不得这小妮子做我王家的儿媳妇呢？只是……我们高攀不起呀……她的父亲……”王义天叹了口气道。

　　山崖下，碧水寒潭山洞中，王道手中仍然拿着《道法自然》参悟着。

　　“喂，我饿了，你能帮我抓条鱼吗？”王道嘿嘿笑道，他已经一天没有吃东西了。

　　闻言，黑衣青年一阵无语，想他什么时候给人当过渔夫？

　　走到石洞门口，伸手一招，一大堆闪烁着各色鳞片的肥鱼掉了一地，在地上无力地跳着、挣扎着，鱼鳍使劲的张开闭合……

　　“喂，这里没有火我怎么吃？”

　　接着，黑衣青年手一招，大片黑色火焰熊熊燃起。

　　“喂，你轻点，别给我烧成了灰！”

　　吃饱之后，王道再次参悟起来：“混沌初始，道源生一，化万物……”书中言语晦涩难懂，王道看了大半天也没领悟半分。

　　“参悟的怎样了？”黑衣青年问道。

　　“唉，我从来没有见过如此高深的书籍！”

　　“那是因为你以前看的都是垃圾，没有见过世面……”

　　“喂，我说这本书真能让我修炼吗？你不会诓我吧？”王道疑惑。

　　“信不信随你，但凡是不能只看表面，或许换个方式去看会有意外的收获！”黑衣青年道。

　　闻言，王道若有所思……

　　三天之后……

　　“嗡……”

　　一股轻微波动从王道身上散发而出……

　　“咦？这小子天资当真惊人！”黑衣青年意外地道，英俊邪异的脸庞有着一丝动容。

　　半个时辰之后，王道站起身，整个人显得神采奕奕，仿佛有些说不出的变化。

　　“有什么收获吗？”黑衣青年问道。

　　“呵呵，有一点儿，这本书暗藏玄机，远不止表面看到的。我三天来从各个角度去钻研此书，收获良多。甚至横看、竖看、斜看都有一些深意。但我感觉只是悟道了一点皮毛。不过，似乎我的真灵更加纯粹了，全身上下轻松了不少呢。”王道高兴地说道，整个人充满了自信，额头宝光更盛，隐约可见周身似有天地灵气围绕。

　　“你试试能不能够修炼？”

　　闻言，王道激动了起来，他也感觉身上似乎发生了某种变化却又说不上来。

　　盘膝而坐，双手捏印，很快进入了入定状态。一丝丝乳白色的天地灵气如同游龙一般钻入手心口鼻，以特定的路线在身体中运行着。

　　灵气聚集在胸前后，上到天灵，再下到丹田……

　　王道紧张地盯着那一缕缕灵气，甚至额头都泌出冷汗，紧张地盯着……

　　看着灵气行走到胸前竟然没有消失，然后继续下行……

　　“能不能到达丹田？我的丹田能不能存储住灵气？”王道紧张地想到。

　　一会儿，终于运行到了丹田边上，就要进去丹田了，王道紧张地浑身轻微颤抖着……

　　“咦？成……成了……真的成了……”王道激动了起来，灵气并没有在身体中消失，成功地进入了丹田，并且驻留。

　　王道第一次感觉修炼是这样的舒服，灵气进入丹田后，浑身有一种说不出的舒爽。

　　静下心来继续吸收灵气，不一会儿，一条条灵气游龙越来越粗壮，快速地钻进了王道身体中。

　　两天之后，王道的丹田已经凝聚了一小片灵气湖，虽然范围很小，但这已经是凝气一层的修为了。

　　“不愧是特殊体质，修炼速度不是常人可比啊，不过，他这到底是一种什么体质？”黑衣青年皱着眉头想到。

　　刚要停下来，此时异变突起……

　　“嗡……”

　　身体轰鸣，无数灵气从身体各处涌出，汇聚成一条灵气洪流在体内运行着，如同江河大堤，滔滔不绝！

　　“轰……”

　　身体一震，片刻功夫再次提升一级，凝气二层成！

　　“什么？”黑衣青年这次真的惊讶了，这什么情况？他的天资也是非常逆天，可却从来没有听说过刚修炼的人可以连着突破，并且没有借助任何的外物，这是何等的天资？

　　似乎是觉得不够震撼，眼下王道仍然没有停下的趋势，身体中源源不断的灵气暴涌而出，犹如百川归海一样，最后全都到了下丹田。

　　一个时辰之后，再次“轰隆”一声，一股更强的气势从王道体内爆发而出，好像身体中打破了某个屏障，说不出的舒服！

　　凝气三层，成！

　　又运行了一会，渐渐的身体平静了下来……

　　“嘶……他娘的，我还以为这小子要一直突破到道丹境呢！终于停下了！”无痕被震撼的不轻，下意识地摸了摸额头，感觉好像有冷汗泌出。

　　睁开双眼，一道精芒闪过，整个人的气质似乎也发生了些微改变！

　　“成了，成了……我成了……哈哈，我再也不是废物了……”王道高兴地蹦了起来。

　　“要么一世灿烂，要么一世平凡……”王道轻喃着父亲对自己说的这一句话。

　　“爹，娘，我终于可以修炼了，我会让我的这一世灿烂，辉煌。”王道在心底暗暗地说道。

　　“对了，你叫什么名字，这次真的要谢谢你！”王道高兴地问道。

　　“我叫无痕，恭喜你！”无痕无语地说道，一直“喂，喂”的叫着，这会儿才想起问我的名字？

　　“嘿嘿，多亏了你，对了，我怎么一下子跳到了凝气三层？还有，许多灵气从我身体的各个窍穴中狂涌而出，很多，很惊人，这，这怎么回事？是《道法自然》的原因吗？”王道激动地问道，解开了一直郁结的心障，连带着性格都变得活络了起来。

　　闻言，无痕思索了一下，说道“应该不是，你之前虽然不能修炼，但也天天吐纳，灵气进入你身体后应该并没有消失，而是进入到了各个窍穴中贮存了起来，至于为何突然暴涌而出归入丹田，我也不明白！”无痕刚才一直用神念观察着，终于找到了原因。

　　“不过，你还要继续参悟《道法自然》，以你的无上宝体的资质，修炼速度绝对不止于此，看来你的真灵还没有完全恢复！”

　　“《道法自然》到底是一本什么样的书？虽然不是天功宝典，但是我却感觉到了一股神秘力量，悟了一点儿皮毛后，竟然有种脱胎换骨的感觉，灵魂似乎都得到升华了！”

　　“开启真灵宝藏，不过这种事情全凭机缘，无尽岁月以来没有几人做到过。”无痕回道。

　　“真灵宝藏？我只听说过身体宝藏，真灵当中也藏有巨大能量？”王道疑惑。

　　“不错，真灵又叫元神、元灵，元灵内部藏着巨大的能量与灵力，这是最初始的元神之力，可以创造有极物的灵力和能量，无尽岁月之前，一位大能当初摸顶于众族人二百一十人具，皆是用其元神，为众族人创造灵力和能量之举，同时，他借元神之力，可进出宇宙空间和有极物体，并在自灭之前调星遣月，调和阴阳，布施天道，盖借元神之能量与灵力。”

　　“什么？竟然这么厉害？”王道惊骇。

　　“何止？元神之力的妙用无穷，如果你有机缘激发出来，自会知晓！”

　　“那要如何激发？”

　　“《道法自然》中描述的是一种大道意境，或许还有许多别的，博大精深！领悟后便可激发，你现在连入门都不算。这是无尽岁月前一位无敌大能铸造的一本无上宝经，之前，人们都是用最普通的办法来激发的。”

　　“最普通的办法？什么办法？”

　　“人若要激发出元神的能量与灵力，当修身正性，当消其贪、痴、妄之三本体，以求弱化执念，调用元神的灵力来掌控人的本体。”

　　“诸般修行，求清虚、净杂念、致虚极，守静笃，淡以入定，大多为获得元神的能量与灵力。修者，当戒贪弱念；消痴疗心；去妄存慧，唯有如此，方可成就大道”无痕缓缓说道，为王道解说了半天。

　　“这……如此的话有几人能够做到？”王道不禁感慨，恐怕就是和尚也做不到吧？

　　“很久岁月前，宇宙一片祥和，没有争斗，人们也没有各种欲念、私心。可是现在，整个世界污秽不堪，各种欲望、杀戮不断，已经走了末流！”无痕说道，似乎知道很多隐秘。

　　“明知走了末流你不还是走了吗？”王道揶揄道，这家伙邪邪的样子一看就是个狠角色，现在竟然感慨起来了。

　　“这他妈关我屁事，别人杀你，你能不还手吗？这世上好人活不长，弱者活不长，小子，你要当好人也行，前提是要有足够的实力！”无痕有些无奈地说道。

　　闻言，王道大感赞同，这个弱肉强食的世界，想要做任何事情都是建立在实力的基础上。


第6章 回归

　　“夫君，道儿找到了吗？”碧水柔担心地问道，一双美目水雾弥漫。

　　闻言，王义天缓缓的摇了摇头，叹了口气：“颖儿说最后看见道儿是在后山，可是爹都派人将后山翻过来了，我也将那里找了个遍，却是没有找到。”

　　“那，你说道儿不会想不开吧？”碧水柔一颗心都揪起来了。

　　“不会的，王道哥哥心智坚定，不可能做这种傻事。”曹颖儿走了进来，说道。

　　“颖儿说的对，道儿肯定不会寻短见的，只是……”王义天迟疑道。

　　“表舅，表舅妈，你们不要瞎想了，王道哥哥是福泽深厚之人，我相信他不会有事的。”

　　碧水寒潭底下……

　　“无痕，我修炼了这么长时间修为怎么不动了，增长的很慢。”王道问道。

　　“你可以去死了，三天时间就修炼到了凝气三层，你还想怎样？之前连续突破是因为你积攒的许多年的灵气，接下来不可能有那种速度了。想要提升修炼速度就钻研《道法自然》吧，将你的真灵完全修复后，你原本应有的天资也会显现出来。”无痕说道。

　　“嘿嘿，好吧！”

　　“对了，你不是还跟那个叫什么水莲月的小娘皮有个五年之约吗，你可要抓紧了。”无痕此时揶揄道。

　　提起水莲月，王道就气不打一处来，俊秀的面庞布满了寒霜，眼中厉色隐现。见此，无痕吓了一大跳……

　　“喂，我说你小子激动什么？日后修为强大了，将羞辱洗涮掉就是了。那个什么无极宗的没长毛的小子，直接灭了就是，或者给你当奴隶也行，你想想到时那个小娘们会是什么表情？”

　　“恩，你这主意似乎不错，我想这一天不会很久的。”听到无痕的建议，王道心中舒服多了。

　　“不过你小子想要五年打败水莲月，那可不是件容易的事。根据你说的，那丫头也是天赋过人，并且家世显赫。你进步人家也在进步，并且人家还有许多天材地宝，家族的资源无数，这些都不是你能够比的。”就在王道做着美梦时，无痕又打击道。

　　“不管怎样，我都不会放弃的。我说过，是龙是蛇还未可知。”王道眼中闪烁着坚定的神色。

　　王家……

　　“王龙……”一个清脆的声音在王龙背后响起。

　　“呀，是颖儿妹妹啊，今天怎么有空找哥哥呢？”王龙嘿嘿笑道，感觉心中特别的爽。从小他就嫉恨颖儿跟王道在一起，而不跟他玩儿。现在王道已经死了，颖儿果然来找自己了。

　　“是你将王道哥哥推下山崖的吧？”少女冷冷问道，眼神冰冷。

　　闻言，王龙顿时慌了，看向少女的目光有些闪躲：“你……你在说什么，颖儿妹妹，你是不是对哥哥有什么误会啊！”

　　“我看到了山崖边上的脚印，一些是你的，一些是王道哥哥的。最边上有些碎石滚落而下，想必是你将王道哥哥推下前他挣扎时蹭的吧？”少女厉声问道，语气凌厉，隐约有一股王者之风。

　　“什么？你看到那些脚印了？不可能，不……什么脚印，我不明白你在说什么，我还有事，先走了……”王龙心智本来就不成熟，经过曹颖儿一番诈，已经泄露了许多。那些脚印早就被王霸天给抹去了，曹颖儿只看到悬崖边上的碎石像是被人蹭过的。

　　“果然是你，我再等一些时日，若是王道哥哥真被你害死了，那我就替他了结了你。如果他回来了，这个仇就留给他自己来报！”少女嘴中喃喃道，‘不过，王道哥哥应该是安全的’少女摩挲这细腻修长的指尖，仿佛有一圈圈不可见的波纹荡漾，喃喃自语。

　　“轰隆……”

　　碧水寒潭石洞中，一个少年身形闪烁，双手五指微曲成爪，缭绕着金色霞光，隐约可见道道细小如同游龙一样的电弧在其中‘劈啪作响’。

　　“轰隆……”出手如电，瞬间抓向旁边的石壁，下一刻，五个深深的指洞显现而出。

　　“无痕，你看我这天雷爪练得如何？”王道高兴地问道。

　　“还算凑合，火候仍旧欠缺。”无痕淡淡的瞟了一眼，说道。

　　“那我能够爬上山崖回家了吗？”

　　“哼！还早着呢。天雷爪可是玄阶低等神术，你运用还不够自如，功力也不够，等你突破凝气四层应该可以了。”

　　“对了，等我突破到道丹之境打开道源天珠，会有什么好处？”王道好奇地问道。

　　“嘿嘿，这好处可是相当的逆天，等你打开后就知道了。”

　　“你他娘的不卖关子你能死啊！”

　　天雷爪，这是王道从无痕那里搜刮来的一门攻伐神术，专门为了爬上山崖练的。要知道，在王家最高级的术法也就是玄阶高等，是王老爷子无意中得到的，只有寥寥几人可以修炼。

　　道之世界的功法典籍分为：黄阶、玄阶、地阶、天阶、王阶、圣阶，不过圣阶之后还有划分，但不是王道所能知道的了。

　　然后，王道在无痕的建议下，向着师尊的金色骸骨拜了拜，接着出了洞府进入水中修炼天雷爪。

　　来到水底深处，暗流汹涌，潭水激荡，冰寒刺骨，这个深度已经是王道所能承受的极限了，好在这里没有妖兽。

　　双手挥舞，脚踩步法，王道感觉每移动一步都是那么的困难，动作慢的要死，连乌龟都不如。在巨大的水压下，不知不觉，灵气竟然在体内诡异的快速运行了起来，浑身一下子感觉有力气了，双手散发着蒙蒙金霞，拨动起阵阵潮流。

　　“呼……”

　　“无痕，你小子是不是公报私仇？这种法子你也能想得出来，累死老子了。”王道钻出水面，躺在潭边草地上，大口大口地呼吸，全身毛孔舒张，吸收着天地精气。

　　由于王道现在已经能修炼，并且达到了凝气三层，已经能够胎息了，长时间在水下没有多大问题。

　　“呵呵，别不知福，想当年多少人求着我虐待我都不惜的搭理呢？不知有多少漂亮的小娘子跪在我面前楚楚可怜的求着我，老子看都没看一眼。哪像你，吃天鹅不成反被天鹅踩在了脚下。小子，这就是实力的区别！”无痕邪邪的声音在王道脑中响起，他已经回到道源天珠内了。

　　“我日，你还真能吹。不过，早晚有一天我也会让水莲月那只鹅跪在我面前求我的。”王道对水莲月可谓是恨到骨子里了。

　　“对了，你老吹得你以前多么多么厉害，那你以前是什么修为？”王道好奇问道。

　　“这个你不必知道。”

　　“你大爷，那你现在能对付得了白云山庄庄主吗？要不我带你去将他们虐一顿吧？”王道希冀地道。

　　“想得美，老子现在修为不足以前的亿万分之一，你就不要想着我帮你了。”无痕笑了笑，他如何不知道王道的小算盘？

　　休息了片刻，王道接着又跳进了寒潭中，寒潭之水冰寒彻骨，但也有锻体之效，短短一会儿，王道便感觉小小胳膊上的肌肉结实了许多。

　　三天之后，王道在水下已经能够做到如正常人出手的速度了。双手之上的霞光越来越盛。

　　“哗啦……”

　　跳出水面后，王道又跑到了一堆碎石旁，拿起一块块碗口大的石块放在手心，体内灵气以特殊的路线运转，然后双手发出一片霞光。

　　“噗……”的一声，石块化为无数细小的砂石。这也是无痕给他安排的必修课，将王道的休息时间也给免去了。什么时候能够做到捏石块如捏豆腐，并且彻底捏成粉末，就算合格了。

　　“无痕，我什么时候能够再突破啊，家里人肯定都急疯了！”王道问道。

　　“顺其自然，小子，你的心境看似很成熟，但仍需有待锻炼啊。修士最重要的是要有一颗平静的心，只有这样你才能够看到别人看不到的东西。老子以前突破不了的时候就吃喝玩乐，想干嘛就干嘛，有时候数数，数着数着就突破了。”无痕悠闲的声音再次在王道脑海响起。

　　“你妈，不跟你这货说了。”王道气道，这货完全就是拿自己开心，还数数，数着数着就突破了，你他么的怎么这么牛，你是不是睡觉也能突破？

　　不过转念一想也对，一切都要顺其自然，《道法自然》讲究的就是自然二字。顺其自然便是顺应天道，天道自然，运行日月；天道自然，孕育万灵！顺应天道方才能合道，只有合道才能永恒，长久。与道同在，道在我在，同样的，我在道在……

　　想着想着，心中似乎有所感悟，接下来的几天里，王道除了修炼，剩下的时间便用来感悟自然，山水，草木，浮云，天地间的一切。

　　寒潭深处，一道身影来回穿梭，双手舞动，一招一式行云流水，通畅自如。双手之上浓郁的金光闪烁，细密的细小电弧，如同一条条细小的游龙‘噼啪’作响。

　　六天之后，“轰……”体内轰鸣，灵气快速运行着，隐约可闻风雷之音在体内隆隆作响，声势不凡。

　　片刻后，一股比之前更加庞大的气息从王道体内暴涌而出，四面八方涌起了一阵轻微的风暴。

　　睁开双眼，感受着比之前浑厚许多的灵气，双手一握，浑身骨骼“咔咔”作响。近十天的水下修行，使得王道的肉身变得强悍了不少，皮肤散发着莹莹光泽。

　　捡起身边一看石头，轻轻一握，“咔”瞬间化成粉末，而不是之前的碎小石粒。这么多天的修行，王道早就将天雷爪练得纯熟，自然。

　　“这小子天赋果然不一般，玄阶低等的大术就这样被他练成了？”无痕惊讶。

　　“如今，修炼小成，应该可以回家了，王龙，你一定想不到我还活着吧！等着我吧……”


第7章 得望爱子成龙

　　“爹，都十天了，道儿还是没有一点儿消息，他会不会……”王义天急道。

　　“唉，道儿这孩子我从小就喜欢，可惜不能修炼。如今又遭此大劫，我也去后山看了，唯一的可能就是山崖下。”王老爷子语气凝重地说道。

　　“什么？爹，那……不可能，不会的，道儿从小就具备大气运，三岁那年掉入了井中，在井里呆了一夜都没事。这是受大道眷顾的宠儿，他不可能有事的。”王义天忧心道，不敢往下想了。

　　确实，王道三岁那年，小家伙自己趁人不注意溜到院子里玩，结果不小心踩翻了井盖子‘唰’的一下，小家伙就悲剧地掉到了井里。而那个井盖是转了个圈儿后，竟然又盖上了，然后，小家伙浑然不在意自己正在往下落的情况，一直好奇的盯着那个井盖子，似乎在想它怎么能转了个圈圈再次盖上了，这是什么原理？

　　当时，所有侍卫寻找了一夜都没有找到。后来，还是他母亲碧水柔发现的，当时看到的人都惊呆了，井水那么深，小家伙儿竟然没有沉底，盘膝坐在水面，仿佛一尊小神仙，看到碧水柔时，还冲着她挥了挥肥嘟嘟的小手。

　　诸如此类事情，还有许多，从小他就有着别人无法相比的气运……

　　“义天，你马上召集侍卫到山崖下寻找……”

　　另一边……

　　“爹，颖儿妹妹开始怀疑我了，她问我王道是不是我杀的，怎么办……”房间中，王龙紧张地看向王霸天。

　　“什么？你怎么说的？她说什么了？”王霸天紧张道。

　　然后，王龙将事情与王霸天说了一遍……

　　“那小妮子从小就精明，她那是诈你，不要怕，任何人问起就一口咬死，你给我镇定点儿，怕什么？”看着王龙那哆嗦的样子，王霸天喝道。

　　后山山崖，此时上百人忙忙碌碌，一条条粗壮的绳子成堆成堆的，一捆往往需要两个人一起才能抬动，将其系在粗壮的树干上，松下山崖。

　　然后，一名名健壮的大汉后背背着一捆绳子，向着山崖下迅速地落去。由于不知道山崖到底有多深，因此，王义天命令他们身上再背着一捆，一旦不够的话，可以接上。

　　王义天也亲自下去了，他的速度比任何人都快，后背还背着两大捆粗壮的绳子，“义天，小心点儿”碧水柔在山崖边上紧张地来回踱步。

　　“嗖嗖……”

　　一道道身影如同兔子一般，往下一蹦就是好几米，然后再抓住绳子，踩住崖壁停顿一下，接着再往下跳。

　　而王义天更猛，轻轻地抓住绳子，直接往下落去，双脚在山崖壁上滑行，使得速度降低一些。

　　看着云雾缭绕，深不见底的崖底：“道儿，你一定要活着，你千万不能有事啊！爹来了，等着爹！”

　　与此同时，一个少年约莫十四五岁，一身白衣多处破损，俊秀的小脸蛋上黑乎乎的。

　　少年站在山壁下，望着看不到边际被云雾遮住的山崖顶部“王龙，等着我吧，你这次犯的过错不可原谅！”

　　双腿一蹬地面，纵身一跃，跳起一丈多高，接着，踩着山崖崖壁“蹬蹬蹬”再次往上走了一丈多高。然后身形一个盘旋，双手五指微曲，握拳成爪，缭绕着浓郁的金色霞光，一道道细小的电弧“嗤嗤……”作响，游龙一样来回闪动。

　　“嗤……”

　　坚硬的崖壁在这双金色利爪之下如同豆腐，深深地插入其中。接着，双手迅速移动，不断地向上攀爬。

　　“二老爷，您要小心呐！”上方，一些侍卫提醒道。王义天的速度实在太快了，没有几个跟得上。

　　过了不知多久，绳子已然不够了，王义天双脚朝崖壁狠狠一踹，快如闪电，双脚深深地嵌入了山壁中。

　　拿出后背的一捆绳子，牢牢的接上，接着往下面落去。

　　此时，一些较快的侍卫绳子也不够了，接上之后，迅速跟上。

　　又过了不知多长时间，王义天的第二捆绳子也不够了，但他没有接最后一捆。

　　“王虎，你小子快点，把你那捆绳子给我。”崖底仍然很深，不知道绳子够不够用，王义天对着一名侍卫说道。

　　“二老爷，您看，那是什么？”名为王虎的侍卫指着山崖下一个模糊的白点说道。

　　闻言，王义天顺着目光看去，下方薄薄的云雾中，一个白色的小点迅速移动着，速度很快。

　　“这……”王义天愣住了，过了片刻之后，那个白点越来越清晰，是一个人！

　　“这崖底竟然有人，道儿应该没事，说不定这人就是道儿请来报信的！”王义天心中大喜，一时间竟然忘记接绳子下去了。

　　“二老爷，是三少爷，是三少爷啊！”又过了片刻之后，有侍卫惊喜道。

　　此时，王义天也看见了，一个稚嫩的少年双手闪烁着金色霞光，屈指成抓，其上隐隐可见道道细小的电弧。

　　少年神态自若，只是小脸上满是灰尘，手臂快速移动着，丝毫不见吃力。

　　“这，这竟然是道儿，道儿能够修炼了，这……这，好神妙的术法，这……”王义天激动的几乎快落下泪了，为人父母最大的愿望无非就是望子成龙，平平安安！

　　“二老爷，三少爷竟然能修炼了，看这气息至少是凝气四层啊，这，这才是十天左右不见，一身修为竟然如此浑厚。”名为王虎的侍卫惊讶道，此时，所有人都赶了过来，看到这一幕，尽皆大吃一惊。

　　“三少爷……”

　　“三少爷……”侍卫们的绳子不够了，只有少数人拿了三捆绳子。

　　王道听到喊声，抬头一看，自家的侍卫密密麻麻，正抓着绳子向着自己叫喊着，其中，自己的父亲赫然也在，眼中似有泪花闪烁。

　　“爹……”

　　“爹……”

　　“爹，我回来了，我回来了……”我回来了几个字回荡在山崖间，王道用上了凝气四层的功力喊出，顿时如同一阵轻微的风暴传到了很远的距离。

　　“道儿，是道儿，我听到了道儿的声音。”山崖之上的碧水柔突然激动了起来，似乎福灵心至，急忙跑到山崖边上，欲要下去。

　　“夫人，夫人，您小心啊！”旁边丫鬟见此，急忙上前扶住。

　　“翠儿，你听到了吗？是道儿的声音，我听到了道儿的声音，他说他回来了，就在下面……”碧水柔激动地说道。

　　闻言，几个丫鬟与其他看守的侍卫面面相觑，摇了摇头，以为是夫人念子心切，出现了幻听。

　　下方山崖下，王义天见此，果断地松开了抓住绳子的右手，直接跳了下去。

　　“二老爷……”

　　“二老爷……”

　　侍卫们大惊失色，纷纷大喊道。

　　“踏天路？没想到二老爷竟然练成了这门神通步法？真是惊才绝艳啊，他的实力绝对不止表面上这点儿，恐怕隐藏了许多。”名为王虎的侍卫惊讶道，此人颇有见识。同时，心想，大老爷一直想要跟他争夺家主之位，现在看来根本就没有一丝希望，更何况三少爷……

　　“王虎，你说什么，踏天路？这门身法不是说除了家主之外没有人会吗？许多长老都没有练成呢！”

　　王义天看似往下落的很快，但是双脚时而轻微地触碰崖壁，身形不断变换，似乎蕴含某种大道玄韵。

　　不一会儿，王义天便落到了王道身边，大手朝着崖壁狠狠一抓，学着王道的样子抓了一个大洞。虽然他不会天雷爪，但凭借深厚的修为做到这一点儿丝毫不费力。

　　“爹，您来了，您怎么知道我在这里。”王道大喜。

　　“儿子，你，你能够修炼了？”王义天激动地看着王道双手上的金色霞光，这门神术应当非常不凡。

　　“恩，爹，我能够修炼了，从今以后您跟娘就不用为我操心了，我会让那些看不起我的人后悔的！”王道想到这些年所遭受的白眼儿，心中五味杂陈，感觉像做梦一样。

　　“对了，到底是谁将你打落山崖的，你自己应该不会这么不小心的。”王义天眼中厉色一闪，问道。

　　“爹，您就不用问了，这是我自己的事情，就让我自己来解决吧！”王道双眼突然散发出夺目的神采，有着坚定的神色。

　　“好，好……”王义天看着王道眼中的坚定，嘴中一直说着好，并没有继续问下去！

　　然后，父子俩儿迅速地往上攀爬……

　　“三少爷……”

　　“三少爷……”

　　“恭喜三少爷……”

　　“恭喜三少爷……”一会儿，两人就爬到了那些侍卫所在的高度，众人纷纷道喜。

　　闻言，王道心中冷哼一声，这些年，就连这些奴才对他都没有什么好颜色，冷眼相对。除了他爹身边的几个心腹，其他都暗地里嘲讽过他。

　　但表面上却是不动声色，微笑回应着。不过，转念一想，也没必要跟这些奴才一般见识，这些大多是墙头草，他们忌惮父亲的实力，倒也没有太过分，心中有数就行了。


第8章 神秘石头

　　“道儿，小翠，快看，真是道儿！”碧水柔激动地道，隔着几百米就已经见到了山崖下的王道。

　　“这……这，夫人，三少爷好像能够修炼了，您看他的身形，还有双手，好深厚的功力！”旁边，有侍卫惊讶地说道，碧水柔因为关心倒是没有发现。

　　“对呀，夫人，您看，咱们三少爷好俊俏的身法呀！”碧水柔的丫鬟小翠说道。

　　“这，这，是真的，道儿真的能够修炼了！”碧水柔一双美目蒙上了一层水雾，望子成龙，这是每一个父母都期盼的。

　　“娘……”此时，王道也发现了碧水柔，高兴地喊道，双手骤然加力，速度猛地飙升，不一会儿功夫就已经上来了。

　　碧水柔急忙拉着王道的小手，将他一把拉了上来，看着那黑乎乎的小脸蛋，顿时心疼万分：“道儿，你一定吃了不少苦吧？”

　　闻言，王道心中一阵温暖，却没有多说，只是冲着娘亲灿烂的笑着。

　　回到家中，王道没有提掉下山崖的事情，只是与父母闲聊着，一会儿，下人送来了饭菜，王道大口大口地吃了起来。十几天没有吃到家里的饭菜了，一直烤鱼，他早就吃腻了。

　　“道儿，慢点儿，慢点儿！”碧水柔笑道，同时也心疼，这孩子真是受苦了，从小就没有见到他这么能吃过！

　　“王道哥哥……”此时，闻听到消息的曹颖儿迅速赶来了。

　　“颖儿，我在这儿……”王道满嘴都是油渍，抬起沾满油的双手跟颖儿打着招呼！

　　“咯咯，王道哥哥，你这幅样子倒是让我第一次见到呢……”一阵银铃般的笑声响起，清脆悦耳！以前，王道总是温文尔雅，做什么都很讲究，却从来没有像现在这样，坐没有坐样，吃没有吃相，干脆直接趴在桌子的饭菜里了！

　　来此，曹颖儿也并没有询问王道坠崖的原因，只是陪着王道一家人说着话儿……

　　“道儿，半年后，就是家族的全年比武了，你……能参加吗？”饭桌上，王义天迟疑了下，问道。

　　“没问题，这次老子要报仇，将王龙那个龟孙子打成王八蛋……”王道嘴里吃着东西，含糊不清地说道。

　　“臭小子，谁是老子，说什么呢？”王义天一愣，他可是从来没有听过王道说脏话。

　　“咯咯……这段时间，王道哥哥倒是变了不少呢！”颖儿笑道，但并没有厌恶，反而感觉这样的王道很有趣！

　　碧水柔在一边儿无语的看着自己的宝贝儿子……

　　“道儿，道儿……”门外，王老爷子快速地赶过来了。

　　“爹，您慢点……”王义天急忙过去扶住了老爷子。

　　“爷爷……”王道叫了一声，发现自己不能够修炼后，王老爷子对王道不能说多么冷淡，但也没有多么的照顾。王道要说心中没有怨气，那是不可能的。没有起身，仍旧在吃着他的大餐，含糊不清的道。

　　“道儿真的能修炼了吗？”王老爷子激动地问道。

　　“这，这……这才十几天不见，竟然一下就冲到了凝气四层？”王老爷子定睛一看，顿时震惊了。凝气期九层是打基础的境界，但也是公认的最难的一个境界，要想突破一层，非常地慢，必须积累到一定的境界，夯实道基！凝气四层就算是那些大地方的天才妖孽也要几年吧，王龙都十四岁了，却只修练到了凝气六层呢！

　　“天才，天才啊……我王家就要崛起了，以道儿的天资说不定将来我王家能够跟白云山庄抗衡……”老爷子激动的浑身颤抖。

　　“爹，还不止呢，道儿还学会了一门高深的攻伐之术，此术甚是玄妙，我看应该是玄阶的了！”然后，王义天在一边儿与王老爷子说了起来。

　　“王道哥哥，你这几天到底有了什么奇遇，你学的那门神术叫做什么？”曹颖儿凑过小脑袋好奇地问道。

　　“天雷神爪！”王道伸出油乎乎的白白的小手，五指微曲成爪状，含糊不清地答道，然后又埋头吃了起来。

　　“王道哥哥怎么这么能吃了？”颖儿皱了皱琼鼻，有些无语。

　　然后，王老爷子在这里聊了会儿，就走了。只是嘱咐王道好好修炼，半年后参加家族比武。

　　“爹，怎么办？王道回来了，他……”

　　“爹，爹，您快想想办法啊，他肯定说出了我将他推下山崖的事情了！”王龙焦急地问道。

　　“别急，到现在都没有消息传出，就说明这小子没有说。况且，就算他说出是你干的，只要你不承认他也只能干瞪眼。他一个废物，就算说出是你干的，又怎样？你是家族的天才，你的地位远远比他高的多！”王霸天说道。

　　“你最近将心思放在修炼上，在半年后的比武大会定要给老子争脸，否则我劈了你！”

　　“是，放心吧，爹！”王龙听他爹一说，心中就有底了。

　　回来之后，王道让王义天将他能够修炼的消息彻底封锁了，只是告诉了王老爷子，所以，王霸天这里也没有得到消息。

　　“无痕，我要在半年后，一举成名，将家族的那些天骄都踩在脚下。我需要你的帮助。”王道问道。

　　“你有点儿出息吧，就这个小家族，鸟不拉屎的地方你也放在眼里？不过，你那个小女友倒是有点儿意思！”无痕的声音在王道耳中响起。

　　“什么意思？颖儿怎么了？”王道好奇地问道，一直以来他都觉得颖儿很神秘。

　　“这个你现在先不必知道，努力提升实力就行了，不然说不得以后你的小女友就被别人抢去了！”

　　“你大爷……”王道郁闷地骂道，这家伙说话总是吊人胃口。

　　“至于提高修为之事，我确实有办法。但是要靠你自己去做。”无痕沉吟了下说道。

　　“什么办法？你快说啊！”王道惊喜。

　　“我可以教你一术，此术可炼化妖兽血肉之力，增加修为与肉身的强度。但至于这妖兽……”

　　“行，老子干了！”王道心一狠，说道，就算被妖兽吃掉他也认了。

　　然后，王道在家族中呆了六七天，将目前修为彻底巩固后，便打算外出历练。

　　首先，王道出去晃悠了一圈，买了一口大锅，数个大木盆，还有几种常见的普通药草，以及别的一些东西。

　　来到坊市，人山人海，王道按照无痕的要求正在寻找药草。

　　“嘿，小哥，看好什么了尽管说，我这里的东西都是最便宜，最实惠的，保证不多收你一个子！”地摊上，一个胖胖的老者说道，一双眼睛透着精光。

　　王道看了一眼，乱七八糟的什么都有，像什么药草，各种炼器材料，妖兽皮毛，还有残缺的宝器……

　　“小子，快将那块石头买下来，快点……”就在王道要走之时，无痕的声音传来。

　　“那块破石头有什么用？”王道奇怪地问道。

　　“回去再解释，总之对你来说是宝贝！”无痕说道。

　　“哦？是吗？那你摆这块破石头在这干嘛？我可没听说石头也能够炼器的，难道你这石头还有什么说法不成？”王道不动声色，故意调谎道。

　　“呵呵，这位小哥可真有眼光啊，这块石头确实是炼器的好材料啊。你别看它看起来很普通，但却非常的结实，就连道丹境的高手都毁坏不了呢？”老者解释道。

　　“那你也不能断定它就是炼器材料吧？”

　　“额……虽然不能确定它是炼器材料，但就凭它的坚硬程度就可看出它的不凡！我这里从来不说谎，因它的用途不明，所以才卖五十金币！”老者说话的态度很真诚，似乎这块石头真的很便宜。

　　“呵呵，一块不知用途的石头你竟然要五十金币？”王道摇摇头就要走，五十个金币，他到现在只剩下三十金币了。

　　“哎……小哥，您要是感兴趣的话，我就便宜点儿卖给你，怎么样？四十金币！”老者一看王道要走，急忙拦下。


第9章 冲突

　　闻言，王道嘴角一笑，似乎早就料定了这老者的举动：“一块石头四十金币？就算它比较硬点儿不还是块石头吗？你家石头真是值钱呐！”王道这次没有走，而是直接蹲在地摊边儿上扒拉着其他的东西。

　　而老者却在边上滔滔不绝地推荐着他的宝贝石头！

　　“这几样加上那块石头三十金币，怎么样？行就成交，不行就算了！”王道挑了三四样乱七八糟的东西，又将那块石头划拉了过来说道。

　　“这？唉，好吧？要不是最近手头紧说什么我也不会这么便宜卖掉的！要知道越是不明用途的东西才越有可能是宝物，不过如果真是宝贝的话，小哥可就赚了！说实话，这种情况值得一赌。”老者一副惋惜的样子，但双眼之中却有着一丝精光闪过。

　　“老板，这块石头我要了！”正在这时，一个与王道年纪相仿的少年走了过来，身材略微有些发福，身边还跟着两个侍卫！

　　在少年说话时，王道已经快速的将三十金币塞入了老者的手中！

　　“额……不好意思，这位小哥，这，这块石头已经卖出去了。”老者心中却暗道可惜，亏了，真是亏了！

　　“本少爷出十倍的价钱，你给我要回来！”

　　“这……”老者看着王道，顿时为难了起来……

　　“嘿，我当是谁呢？这不是那个王家的三……少爷吗？哈哈……”少年说到‘三少爷’时，故意拖着腔说的，身边的两个侍卫也大笑了起来，仿佛‘三少爷’三个字很好笑似得。

　　“原来是赵家的赵饭桶啊，最近又胖了不少啊！”王道嘴角一笑，并没有在意，转身就要走。

　　“哼，本少爷虽然胖，但总比废物好吧？赵来，说个好消息给王家的三……少爷听听，哈哈……”

　　“嘿嘿，好的，少爷。王家的三……少爷，哈哈，听着，我们少爷就在两天前已经突破到了凝气四层，怎么样，羡慕吧？这么年轻就达到了凝气四层，就是在神武帝国也可以称为天才了！”名为赵来的侍卫说道，眼中满是谄媚。

　　“呸！他妈的赵岩真是不知羞耻，都十四岁了才凝气四层，还天才？真不知道他哪来的自信！”人群中有人恶心道，不过名为赵岩的少年却浑然不觉，仍旧陶醉地听着身边侍卫的赞美。

　　“看来你不仅仅是胖了许多，浑身的皮也厚了许多啊！”王道也不禁笑了起来，这赵岩是赵家家主的儿子，是北湘城中的三大家族之一，与王道的家族齐名并列的势力，两家经常有矛盾发生！而之前，王道也没少被这赵岩欺负，好在以前出门他爹都是让侍卫陪着，所以只是言语上被羞辱而已！

　　“你这是在找死……”闻言，赵岩脸色阴沉了起来，平常被家族的那些天才比下去也就是了，可今天竟然被一个不能修炼的废物如此侮辱，嘲笑，让他感到了前所未有的愤怒。

　　“虽然本少爷修为还没有达到化境，但你一个不能修炼的废物，本少爷对你来说仍然像是神灵一样，这种境界岂是你能够明白的？还不快快跪下。”赵岩的神色已经冰冷了下来。

　　闻言，周围的不少人已经开始呕吐了，这赵岩的脸皮还真不是一般的厚，就这种实力还化境，还神灵？

　　“他妈的，世界上怎么会有这种人，这，这，他的存在简直就是个奇迹！小子，快点将那个胖子揍一顿，老子受不了了！”道源天珠内的无痕都忍不住要吐了。

　　“哈哈，你这种境界我确实无法明白……”王道强忍着作呕的冲动，说道。

　　“你……给本少爷跪下！”赵岩此时一步跨出，出现在王道身前，一掌狠狠得拍向王道的肩膀。他无法想象一直被自己嘲笑的废物今天竟然敢反驳自己，从前他可从来不敢多说一句话的。

　　胖乎乎的肉掌很快就落下来，带起一阵劲风，掌力不小，想要以此来逼王道下跪。

　　周围的人也都在看着这一幕，一个是不能修炼的废物，一个是天资愚钝的庸才，他们倒也乐得看热闹！

　　“啊……”一声惨叫响起，撕心裂肺……

　　周围所有人都大惊，因为这声惨叫不是王道发出的，而是那个自称神灵的赵岩。

　　就在刚才赵岩的肉掌要落下时，王道右手如同闪电，迅速抓住了落下的手掌，巨大的力道使得赵岩发出一阵杀猪般的惨叫！

　　“砰！”的一声，将这不知羞耻的胖子一脚踢飞，撞在了那两个侍卫怀中……

　　“这……我没看错吧？这，王家的三少爷竟然能够修炼了，也是凝气四层的修为？看他出手的娴熟，好像经历过不少磨砺，完全不是赵岩那个菜鸟能够比拟的啊！”

　　“对啊，没想到王家的三少爷竟然能够修炼了！”人群中议论纷纷！

　　“不过，就算他能够修炼又怎样？十四岁达到凝气四层，就算战力不凡，但此生终究不会有太大的作为了，恐怕比赵岩也强不了多少。”听闻此话，周围不少人纷纷点头。

　　“啊……”

　　此时，赵岩已经站起来了，大吼一声再次冲着王道而来，一双拳头呼呼生风，带着淡淡的火红之光。

　　“火炎拳？”王道见此，淡淡一笑。

　　“轰……”

　　探爪如电，金霞闪烁，瞬间将赵乾的右拳抓住，稍微一用力，“咔嚓”整条臂膀骨折！

　　“啊……”又是一阵杀猪的惨叫，再次倒飞而出，被身后的两个侍卫接住了！

　　“快，给我将那废物拿下，老子要回去慢慢折磨他……”赵岩尖叫道。

　　闻言，两个侍卫一步踏出，就要将王道生擒。

　　“嗡……”

　　一股强大的气势释放而出，铺天盖地地向着王道碾压而来，这两人竟然都是凝气八层的高手。

　　就在王道感觉压力倍增之时，两道身影挡在了自己身前。

　　“谁敢动我家三少爷！”

　　“嗡……”

　　又是两股强大的气势，这两道气势呈现碾压之势直接将赵家的两个侍卫压迫地差点跪下。

　　“砰砰！”两声，赵家的两名侍卫顿时被眼前的两名道丹高手踢飞了出去，重重地摔在地上吐出一口鲜血，目露惊骇之色！

　　“道丹高手啊，王家竟然派了两名道丹境的高手保护那三少爷！”人群中顿时哗然，议论纷纷，这北湘城中，道丹境界的修士绝对是高手，许多人都羡慕的存在。

　　“三少爷，可还有什么东西需要买？”那两个侍卫冷冷看了赵家人一眼后，转身对王道一鞠躬，恭敬的问道。

　　“王叔，我没什么买的了，我们回去吧！”王道淡淡地说道。同时也在想，一定要抓紧时间提升实力！

　　然后，在赵家两名侍卫与赵岩的惊骇中，王道冷冷地看了他们一眼，并没有多说什么！

　　回到家后，王道拿出了那块坚硬的石头仔细地观察了起来，可是不管怎么看还是一块石头。不过确实很硬，他全力施展天雷神爪都无法毁坏丝毫。

　　“无痕，这到底是什么东西？”

　　“嘿嘿，玩够了？这东西的价值在里面，待我将它融化再说！”说着，无痕现身，一股黑色火焰将之包围，片刻功夫，石头已经彻底融化了。

　　“叮……”一声清脆的声音响起，闪过一道寒芒！

　　“这……好锋利！”王道惊讶地道，这竟然是一截刀片，应该是某件神兵的残片，王道甚至能够感受到刀片的寒冷气息。

　　“这应该是一件禁器的残片，虽然残缺失了灵性，但非常锋利，无坚不摧，对你应该有不小的帮助！”无痕说道。

　　听得此话，王道极为好奇，右手食指与中指夹住刀片，手臂一挥“咔嚓……”，一道流光闪过，房间的一张椅子已经化为粉末。

　　“嘶……好厉害啊！”王道心中大喜，有此刀片，他有信心斩杀凝气六层甚至是七层的修士，不过像刚才赵家的那两个凝气八层的侍卫，自己应该还不是对手。

　　一天之后，王道决定出去猎杀妖兽。与父母说要出去散散心，本来是想请七天假的，结果好说歹说碧水柔才准他五天。本来想派个侍卫保护的，结果王道死活不要，他们也没有办法。最后，王义天给了他一个玉简，说关键时候捏碎这个玉简他就会立刻赶去。

　　“夫君，我怎么感觉道儿自从回来后，有些神神秘秘的。”碧水柔说道。

　　“道儿此番定是有大机遇，随他去吧！修行路上天资重要，可是机缘更重要，相信我儿子将来肯定不会让我失望的。”王义天哈哈大笑，自从王道回来后，他别提有多开心了。

　　一天之后，北湘城外，一个少年后背扛着一块巨石，一眼看去，足有五六百斤。巨石之大，几乎将他淹没了，远远看去只有一块大石头在移动，根本看不到下面的人。

　　不仅如此，双腿缠着两根粗壮的绳索，绳索后面拖着两块七八十斤的石块，每移动一步都是无比的艰难。

　　此时，少年浑身都被汗水湿透了，额头上浓密的汗珠不断落下，眼睛都有些睁不开。

　　“无痕，你个鬼东西是不是故意整我，有这么修行的吗？”这个少年正是王道。

　　“小子，作为一个修士最重要的是什么？”

　　“道心、实力、天资、机缘缺一不可！”

　　“错，最重要的是性命，若是命都没了，再好的天资，再坚定的道心什么的都没有用。所以，老子教你的第一项本领就是逃命。”无痕邪邪地说道。

　　“那你教我一门身法就行了，干嘛弄这些玩意儿？”王道不满。

　　“以后你就知道了，功法、神术以后都要靠你自己去获取，我不会帮你什么的。修行路上要靠自己，别人帮不了你太多。不过，你以后就会明白我如今的做法了。”

　　然后，王道拖着沉重的步伐，按照无痕教给他的特特呼吸之法，向着离北湘城不远处的东莱山而去，一路上惹得不少人回头，指指点点。如此一个少年，如此的行径，的确是怪异之极。

　　东莱山是一座不大不小的山脉，里面多有妖兽出没，但实力都不高。普遍都是道丹境界之下的，道丹境界的也就那么几只，很少出现。


第10章 熔天炼地

　　“老兄，我现在能将巨石放下了吧？”王道气喘吁吁地说道。

　　“急什么，继续走！”无痕懒散的声音传来，气的王道直跺脚。

　　“你总得让我休息下吧？这已经到了东莱山，万一出现妖兽，我哪有力气打？”

　　“嘿嘿，放心，方圆十里内都没有妖兽，我的神念一直笼罩着呢，走吧！”无痕此话一出，王道瞬间泄气了。

　　还好这座山峰很少有人来，因为妖兽的等级太低了，即便是一些抓捕妖兽卖钱的，也不会来这里。大都是去比这稍远一些的天雷山，那里才是妖兽的天下，各种妖兽层出不穷，许多高阶妖兽都在那里出没。

　　又走了七八里路，在一处瀑布溪流边上，无痕才让王道将负重卸下。

　　卸下巨石，王道立刻躺在地上，大口大口的呼吸着，浑身毛孔张开，快速的吸收天地灵气。

　　他从来没有感觉到空气的味道是那么的美妙，双腿因拖着巨石，被绳子勒的都有些肿了，剧烈的颤抖着。

　　“你奶奶的，无痕这小子绝对是公报私仇！”王道心中一直骂道。

　　休息的差不多了，纵身一跃，“扑通”一声跳进瀑布下的小潭中。

　　“啊……舒服……”王道在里面游玩了起来，潭水清澈，一条条肥鱼闪烁着各色鳞片，在阳光映照下，显得光彩夺目，五光十色的，非常漂亮。

　　“喂，小子，玩够了没有，该做正事了。”无痕的声音很不合时宜的在脑中响起。

　　“你爷爷的，本少爷还没休息过来呢，你小子可不要公报私仇！”王道自从认识了无痕之后，三两句就口吐脏话，与清秀俊美的脸蛋显得格格不入。

　　“行，不听老人言吃亏在眼前，那你玩吧，玩够了叫我。”

　　“这还差不多，总算说了句人话。”王道嘴角一撇，说道。

　　青山绿水，野花遍地，阵阵馨香传来，朵朵花瓣顺着溪流流淌而下，使得在水中的王道更加陶醉。此时，正是初春时节，大地回春，到处弥漫着生命的气息。如此环境，宛如世外仙土。

　　时而钻入水中，抓起一条条游鱼，看着它们挣扎、惊慌的神色，王道发出阵阵笑声，随后又将之丢入水中。

　　时而到水底捡起一块块异色奇石，顺着水面一扔，滑起阵阵浪花，打着水漂，飘向远处。

　　毕竟还是一个十多岁的少年，如此年纪谁不贪玩？

　　“咦？那是什么？”王道看到一块巨大的石头，上面各种纹理雕刻，浑然天成。

　　心中大喜之下，向着那个方向游去，哪知还没到跟前，王道突然感觉一道幽芒一闪，浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“嘶……”

　　“他娘的，竟然是一条水蛇，无痕，你小子绝对是故意的。”见此，王道转身就跑。

　　但在水中，他的速度怎么可能跑得过水蛇，瞬间就已赶上，吐着长长的蛇信，双眼散发出阵阵幽光。

　　此蛇足有一丈长短，浑身呈现白土色，蛇皮带有纹理，看起来如同天然雕饰。刚才在那里大概是打盹，哪知被王道当成了宝贝把它惊醒了。

　　“小子，你跑不过它的，打吧！这条妖蛇有凝气三层期的实力，祝你好运！”无痕的声音怎么听都有些幸灾乐祸。

　　王道气的直咬牙，但是没办法，回头打吧。

　　天雷神爪瞬间使出，金霞缭绕，条条游龙般的细小电弧在双手之上“噼啪”作响。

　　大蛇一上来，就来了一个神龙摆尾，巨大的蛇尾带起阵阵水浪，携带无匹之力向着王道横扫而来。

　　见此，王道冷哼一声，这些天，无痕没少训练他实战，虽然时间不长，但也有了一些经验。

　　身子迅速下沉，上身向后使劲一弯，顿时弯成了弓型，躲过了大蛇的横扫。

　　但就在蛇尾经过他头顶之时，王道双手闪电般探出，迅速抓住大蛇的蛇尾，五指狠狠地插入进去，金色电弧闪烁。

　　水可导电，王道双手之上的电弧虽然很小，但威力却不可小觑。

　　灵力快速运转，双手之上的金霞越来越盛，电弧越来越多，越来越大。借助地势之力，迅速传遍水蛇全身。

　　大蛇竭力挣扎着，但那金色的电弧使它觉浑身酥麻，使不上多少力气。此消彼长之下，王道不大的双手却犹如铁钳一般，死死地扣住它的蛇尾，挣脱不得。

　　片刻功夫，大蛇便晕了过去，吐出一些血丝。

　　见此，王道心中一喜，拖着大蛇迅速爬上岸去。

　　“轰！”

　　如同钢鞭一般狠狠一甩，将巨大的蛇头摔在了一块巨石上，顷刻间，巨石粉碎。大蛇惨叫一声，整个头颅爆出大片血雾，挣扎了几下彻底身亡。

　　“快，快将蛇血都放出来，放在木盆里。”无痕急忙说道。

　　话音刚落下，王道身边便已经多了一个一米多高的巨大木盆。

　　半个时辰之后，足足放了半盆之多的蛇血，似乎有着淡淡的芬芳之气。可惜，这条大蛇道行太浅了些，不然，绝对是无上宝药。

　　然后，无痕风骚出场，拿出让王道买的一些普通的药草，调和搭配后混合进了蛇血中。

　　一切准备好了之后，无痕让王道进入木盆中！

　　“小子，你听好，老子现在教你一术，此术名为《熔天炼地》，分为上下两卷：炼地为上卷，初始之卷，熔天乃下卷。大成之后可熔炼万物，包括天地时空。

　　不过，你不要高兴的太早，此术乃我族秘术，非我族之人不可修炼。因此，我只能传你最基本的炼血化气之法，此乃我简化改动后为你准备的，即便如此，对你以后也是受益无穷！”无痕缓缓说道。

　　“好吧？”一开始，王道听到能够熔炼天地，甚至是世界、时空，万物一切，当时别提多激动了，哪知这货居然是在吊人胃口。但同时也在震惊无痕竟然拥有此种逆天神术，还有，他刚才说的我族，那他究竟是什么身份，似乎非人类？

　　虽然心中疑惑颇多，但他没有问。因为他知道，即便是问了也白问，无痕这小子不会说的。

　　“做人要知足，不要贪多。我族的禁忌之术就算传给你也练不了，你听好了，我且传你熔炼血气之法：万物之初，创始之灵，孕众生，融魂、凝血、气生……”口诀并不长，也不是多么的高深，但就是这简单之术却给王道一种博大之感。

　　“难道这就是传说中的大道至简？”王道不禁想到。

　　摒弃杂念，静虚极、守静笃，立刻按照无痕所说之法运行。初一运行，一股钻心剧痛传遍全身每一处毛孔，疼得王道龇牙咧嘴。

　　“小子，坚持下去，以此法炼化妖兽精血，有炼体之奇效，如果你连这个都坚持不了，那以后再也别提问鼎至尊的话语了。”无痕的声音淡淡传来，虽然有些欠揍，但却是实话。

　　“好，老子坚持，坚持，不就是痛点儿吗？老子什么苦没有吃过！”王道心中默默想到，咬着牙坚持着。

　　片刻之后，整个木盆的血水都沸腾了起来，以肉眼可见的速度慢慢减少着。

　　“这小子，还真是狠啊！”看到此处，无名不禁咧咧嘴，想当年自己初次尝试此术时疼的都差点爬出木盆不干了，后来还是他爹硬把他给塞回去的呢。

　　此时，王道全身如同针刺，大蛇精血从身上每一处毛孔钻入，然后化作一股狂暴的能量冲击着他的血肉细胞。在无痕教授的神通术法之下，配合蛇血之效，全身的细胞似乎都在缓慢地收缩着，然后再扩张。

　　“啊……”王道低吼着，双眼血红，全身肌肉隆起，原本有些瘦弱的小身躯，现在竟然强壮了不少。

　　“嗤……”

　　浑身精气沸腾，大蛇宝血以肉眼可见的速度消失着……

　　“砰……”的一声，王道身上突然爆发出一股强大的气势，淡淡金霞闪烁，精气蒸蒸，将木盆直接炸了开来。剩下的蛇血失去了精华，颜色暗淡，爆洒向四方大地，起了一小阵血雨。


第11章 牛外有牛

　　将大蛇宝血炼化吸收后，王道感觉浑身精气澎湃，说不出的舒畅。赤裸的上身，块块肌肉凸起，似乎蕴含了爆炸性的力量，小小的身体给人一种线条优美的感觉。

　　“哈哈，小子，怎么样？”无痕笑着问道。

　　“你小子肯定是故意的，之前为什么没有告诉我会有那种痛苦？”王道抱怨道。

　　“那是为你好，你必须要学会应对任何突发情况。”

　　“哼！不过效果还行，修为精进了一些，足够顶的上我好几天的苦功！”

　　“你的肉身强悍了不少，但由于这只妖蛇实力太低，你根本不可能突破。除非你猎杀一只凝气五层的妖兽，或者炼化十几只凝气四层的妖兽。”无痕说道。

　　“那还等什么，快点去找妖兽，先找一只凝气四层的吧，我先练练手，你应该知道哪里有吧？”王道急忙问道。

　　“不错，路一步步走，饭一口口吃。前面十里外有一只凝气四层的！”无痕随手指了一个方向说道，难得的有些赞赏之意。由于王道的时间有限，此行目的只为猎杀妖兽，为了节省时间，倒也没有为难他，让他自己找。

　　顺着无痕指的方向走去，王道也嗅到了妖兽的气息，此处无比的安静，连鸟兽虫鸣之音都没有。显然普通的小动物在妖兽的气息笼罩下，全都逃走了。

　　王道神色凝重，脚步也不禁放慢了下来，步步谨慎，如履薄冰。

　　“哞……”

　　一声巨吼传来，振聋发聩，好似平地起闷雷，周围林木叶子都在轻微地沙沙作响。

　　听闻此声，王道心中一沉。从声音中，他就感觉到这只妖兽肯定很难缠。

　　“轰隆……”

　　接着，再次一声巨响，大地轻微颤抖了几下，吼声更加惊人。

　　“好惊人的力量！”王道心惊。

　　正在想着，“嗖……”一道紫色流光迅速逼近，快如奔雷，带起一片风尘。

　　王道见此，瞳孔一缩，来不及阻挡，顺势向旁边一滚，躲过了妖兽的攻击！

　　“哞……”

　　“这，这竟然是紫犀牛？”王道心中惊骇，暗道倒霉。

　　“哈哈，小子，紫犀牛力大无穷，并且来去如风，速度很快。还有，他的皮很厚，防御力很强，同级别之中几乎没有破绽，一双牛角更是坚硬无比，无坚不摧。好好享受吧！”无痕懒洋洋的声音再次响起。

　　“你这他妈的肯定是故意的，之前为什么不说。”王道骂道。

　　“我说了，这是为你好。区区一头紫犀牛而已，老子当年可是经常越阶而战，跨境界杀敌。你不过是面对一头同级别的妖兽，连这点儿困难都克服不了？”

　　“好，拼了！”王道没有多说，逃是肯定逃不了的，恐怕这妖兽的速度比他都要快上不少。既然踏上了修行路，那就要踏平眼前一切阻碍，心中不能有畏惧。

　　“哞……”

　　紫犀牛再次攻击而来，奔跑起来带起阵阵狂风，烟尘弥漫。头上一对牛角晶莹如玉，光泽闪烁，如果被刺中，再加上庞大的冲击力，必死无疑。

　　这次，王道已经做好了对战准备，双手五指微曲成爪，金霞缭绕，电弧“噼啪”作响。修炼天雷神爪已经有不短的时日了，此刻五指吞吐着浓郁的金霞，给人感觉危险无比。

　　瞬间，紫犀牛已经冲到了近前，王道不动如山，浑身精、气、神攀升到了极致，一瞬不瞬的盯着紫犀牛。

　　“轰……”

　　如蛟龙探海，出手如电。瞬间抓住了紫犀牛的一双牛角，然后腾空翻起，站在了犀牛背上一脚猛然踩在了牛头上。

　　“嗡……”

　　紫犀牛双目打转儿，似乎被王道踩的有些微的发晕。

　　“哞……”

　　紫犀牛彻底怒了，猛然朝地上翻滚了下，将王道甩了下来，然后立刻站起身，身形如电，再次攻击而来。

　　还不待王道反应过来，紫犀牛已经到了身前，一只粗大的牛蹄闪电般踢出，王道只来得及将双手格挡在胸前。

　　“砰！”的一声，下一刻，王道被紫犀牛一蹄子踹了出去，重重地摔在了地上。

　　“噗……”的一声，咳出了一小口鲜血，双手微微有些颤抖。

　　“好大的力气！”王道吃了一惊，自己刚才熔炼了大蛇的血液后，肉身已经再次强悍了许多，相信同级别的很少有人能比得上自己。

　　“哼哼！知道人外有人，牛外有牛了吧？这紫犀牛几乎没有弱点，攻击、防御兼备，更可怕的是它的速度与力量。此刻它还是幼体，如果到了凝气八九层，它的双角就会释放出能量神芒，到那时更加的难缠。”无痕悠闲地说道。

　　“哼！实力越强越好，等我宰了它，熔炼它的血肉之后，想必肉身会强悍到一个不可思议的地步吧？实力也会增加一大截！”王道冷哼一声，浑身精气蒸蒸，身上的气质竟然有了些微的变化。

　　看着再次攻击而来的犀牛，王道一步踏出，纵身一跃，跃起三丈多高。然后，身子在空中一个盘旋，头下脚上，以泰山压顶之势向着地面落去。

　　双手五指闪烁着骇人的光芒，神霞吞吐，细小的电弧来回游动，已经扩散到了整条手臂。

　　见此，紫犀牛大吼一声，前身两蹄猛地一蹬地面，巨大的牛身直立而起。

　　“轰！”

　　烟尘弥漫，飞沙走石，紫犀牛巨大的牛头与王道犀利的神爪重重地撞击在了一起。

　　“砰！”

　　王道再次倒飞而出，而紫犀牛双眼打转儿，脑袋被王道打的有些发晕。

　　“这妖兽，还真是难缠。可惜，之前已经与无痕说好了，不到生死关头不能使用刀片！”揉了揉有些发麻的双手，王道不禁一阵头疼，防御、攻击、力量、速度尽皆擅长，真如无痕所说，简直是没有弱点。不过若是使用那块破石头里面得到的刀片，必然能轻易破开它的防御。

　　片刻后，紫犀牛缓了过来，再次向着王道狂奔着。这一次的速度似乎更加快了几分，双眼有些发紫，它真的发飙了。

　　王道只能小心避开，靠着身形与之游斗。他发现，与这妖兽拉开距离还是能够避开它的攻击的，但如果与之近身厮杀的话，他就不是对手了。

　　虽然竭力与之保持距离，但紫犀牛似乎也发现了这一点，紧随而至，王道想甩都甩不开。

　　“砰！”的一声，王道再次被紫犀牛一蹄子踢了出去，再次咳出一口鲜血，呼吸急促，已经受了不轻的伤。

　　这是他从小到大第一次受伤如此严重，但却没有去在意，忍着剧痛立刻起身，死死地盯着犀牛的一举一动。

　　片刻之后，“砰！”再次受伤倒飞，王道完全不是对手。

　　此时，他的身形略微有些踉跄，犀牛的力量何等巨大，若是换成王龙的话，现在八成已经被踢死了。若非王道之前在碧水寒潭中淬炼肉身，后又用熔炼血肉之法将大蛇的精血炼化，使得肉身变得异常强悍的话，绝对支持不了这么长时间的。

　　“小子，你这么下去会死的。这些年你的修养都白费了吗，你的所学所悟都忘了吗？”无痕的声音突然传来。

　　闻言，王道不禁思索了起来，脑袋迅速转动，寻找应对之法。

　　眼看着紫犀牛再次攻击而来，也没去在意，静静地站着，大脑仍在飞速运转。

　　“哞……”

　　紫犀牛带起一阵狂风瞬间而至，见此，王道身形一滑，快速向后滑去。

　　“蹬蹬蹬……”如同登天梯一般，面向地面，倒走在树干上，瞬间已经走向了树顶。

　　“哞……”

　　见此，紫犀牛口中低吼，如同闷雷。牛不会上树，也不会飞，更何况是犀牛。

　　“轰隆……”

　　愤怒之下，紫犀牛用牛角瞬间将大树推倒。

　　王道见此，不惊不慌，微微一笑，双脚在树干上一点，身形再次一跃，窜到了另外一颗大树顶端。

　　“小子，你这样是逃命，这么下去也不是办法啊！”无痕说道。

　　“我这不是在想办法吗？要是一直呆在下面就被那家伙踢成肉酱了！”王道回道，还在想着对付紫犀牛的办法。

　　此时，这妖兽正在下面大吼，到处狂奔寻找王道。

　　“万物相生相克，柔可克刚，阳可克阴，而反之亦可相克。这犀牛主要优势在于速度，攻击方面我倒还可以与之周旋，可速度太快。难道要以静制快？可是怎么个静法？”王道心中想到，心念百转，此刻将以前所有所学都翻了出来。


第12章 悟

　　“以静制动，我这些年别的没有学会，唯独有着一颗坚定的冷静的心。静，只要把握住犀牛的动向就可。”

　　“还有，我未必不能够比它快，只要身体某个部位快过它就行。就像乌龟一样，平常缩在龟壳里，但在探出头的瞬间却奇快无比，甚至超过了蛇的攻击速度。”

　　“天下万物皆有弱点，没有绝对的完美。眼睛是大部分生物的弱点所在，紫犀牛也不例外。还有它的头部，还有腹部。但腹部太危险了，只能选择它的眼睛或头部。”王道嘴中喃喃，想了很多。

　　看着下方怒吼不断，到处寻找自己的紫犀牛，王道淡淡一笑，飘身落下，出现在了紫犀牛的十米开外。

　　“哞……”

　　见到猎物终于出现了，似乎是兴奋，又或是愤怒、咆哮，吼声震天。

　　“嗖……”的一声，仿佛是怕猎物再次消失，不想再次给他逃跑的机会。速度一时间竟然突破了极限，如同离弦之箭，带着滚滚尘烟迅速朝着王道撞来，一对晶莹的牛角在这一刻闪烁出了淡淡的紫芒。

　　见此，王道心中讶然，没想到这妖兽在自己此番刺激之下，居然快要突破了。

　　压下心中的杂念，缓缓闭上双眼，感受着自己世界的寂静。在闭上眼的那一刻，不知怎的，王道突然想起来自己的《道法自然》。

　　“自然，自然，天下万物皆属自然：一草一木，一花一树，一切动植物，包括人类皆在自然范围内。”

　　“自然，是一种法则，一种规律，一种道。顺道而行，顺道而生，如此，方是合道，合乎自然。”王道心念百转，突然有了某种明悟。

　　“对，合，就是合之一字。与自然相合，那也就不分彼此。”眼看犀牛就要到来，距离王道不足六米。

　　但在此时，王道却感觉在他的世界中是如此的寂静，放开心神，意念扩散而出，与地相合，与天相合，与一切相合。随着意念的扩散，随着与天地相合，他感觉自己的身形也在无限放涨大，似乎抬手可摸天，伸手可捉月，这种感觉很奇妙。

　　天地精气突然沸腾了起来，化作了一股狂风，向着王道的体内疯狂涌入，只是他自己却浑然不知。

　　静、静，无比的静，虽然身边的声势惊人，天地灵气沸腾，紫犀牛咆哮奔腾。但在王道的世界中却是落针可闻，仿佛到了开天之前，最原始的静。

　　见到如此一幕，紫犀牛并没有停下来，反而加快了速度，怒吼奔腾着，距离王道已经不足三米了。

　　就在此时，王道把意念一收，仿佛自己的身形又无限的缩小了起来。缓缓睁开双眼，天地精气仍然沸腾，滚滚而来。远远看去，使得王道仿佛沐浴在仙光中，全身上下缭绕着浓郁的白芒，显得神秘、超然。看到这一幕，自己也愕然了起来。

　　“好奇妙的感觉，刚才我只是试着稍微引动天地精气，没想到造成了这么大的声势。”王道刚才只是意念稍微一动，那些灵气就仿佛乳燕归巢，向着自己的身体涌来。仿佛这些灵气本来就是他的，现在要取，自然也不费吹灰之力。

　　“哞……”

　　紫犀牛距离王道已经不足两米了，但他仍然浑然不在意。刚才他睁开眼的一瞬间，整个世界在他看来似乎不一样了，而修为似乎也处于突破的边缘。原本紫犀牛动如奔雷的速度，在他眼中已经慢了许多。

　　“哞……”看到这个人类仍然一动不动，紫犀牛似乎愤怒了，感觉自己被无视了，终于距离不足一米了。粗壮的四蹄猛地一蹬地面，“嗖……”的一声，一跃而起，一对晶莹的牛角散发着淡淡紫芒。

　　眼看着一对牛角向着自己撞来，王道仍然一动不动，一双黑色眸子古井无波，如同万年深潭。

　　半米，二十公分，十公分，八公分，就在这时，王道动了：右手瞬间探出，金霞喷吐，金色的电弧游走。

　　“砰……”瞬间击抓在犀牛下颌，但触之感觉柔软，具有很强的弹性，自己的许多力量都被化解掉了，连它的表层都没有抓破。

　　但王道并没有惊慌，抓着紫犀牛的下颌，在之前他体内的灵气就在快速转动，不断压缩，“轰”的一声，此时瞬间爆发，磅礴的灵气灌入整条右臂，用力一推，将紫犀牛的头部向上推起，由于力道太猛，在加上紫犀牛本身的力道被王道打偏了，直接将之翻了过来，紫犀牛的牛头倒翻着，深深砸入了地面当中。

　　“好小子，不错！”无痕都不禁赞叹了一声，拍手叫好。

　　“我虽然在力量上比不过它，但是将它的力道打偏，将它的攻击轨道改向，还是能够做到的。”王道淡然一笑。

　　“哞……”

　　紫犀牛愤怒地咆哮着，从地上爬起，双目之中紫色光芒更盛，再次一蹬地面向着王道撞击而来，同时前蹄踢出，带起一阵劲风。

　　见此，王道飘逸地一转身，避过了紫犀牛的攻击，同时右手探爪而出，快如闪电抓向紫犀牛的右目。

　　“唰……”

　　带起一片血光……

　　“哞……”

　　紫犀牛愤怒的到处咆哮，吼声撕心裂肺，凄厉之极！在王道的天雷爪之下，右目一片血肉模糊，鲜血喷洒了一大片，还在止不住的汩汩而下！

　　“压缩灵力，瞬间爆发，同时能够做到提升身体局部的速度，不错，小子，很有悟性！”无痕赞叹着说道。

　　王道刚才陷入顿悟之中后，感悟‘合’之一字收获颇多。虽然是短短一瞬，但此时在他眼中这个世界已经发生了些微的改变。紫犀牛原本快如闪电般的速度，在他看来已经没有那么大的威胁了。似乎他的速度也有所增长，最重要的是反应，反应似乎增长了一倍之多，避开紫犀牛的攻击已经不是那么困难了。

　　“哞……”

　　凄厉的惨叫从紫犀牛口中传出，只剩下了唯一完好的左目。紫芒流转，怒目圆睁，双角的光芒竟然再次地浓郁了几分。

　　“没想到这畜生在极度的愤怒之下，加快了突破的速度，看来资质很不错啊！不过，我是不会让你如愿的，这很好，等我炼化了你的血肉相信一定会有惊喜吧？”王道前半句是自言自语，后半句是对着紫犀牛说道。

　　仿佛听懂了王道的话语，紫犀牛愤怒的眼中几乎能够喷出光芒，一股浓郁的杀气倾泻而出。

　　“这……妖兽竟然也有杀气？”王道吃惊！

　　“哈哈，小子，你捡到宝了，快点动手！”无痕急忙说道。

　　话音刚落，紫犀牛攻击已至，可惜王道此时的实力已经发生了翻天覆地的改变，虽然没有突破，但整体实力却提升了一大截。

　　再次一爪探出，将时机拿捏的恰到好处，“噗……”的一声，紫犀牛左目废！

　　“哞……”

　　惊天巨响传来，紫犀牛大吼着，它的世界一片漆黑，它疯狂地狂奔着，到处冲撞，无数林木在它的攻击下片片倒下。


第13章 造化

　　见到紫犀牛发狂，到处狂奔，王道缓缓从怀中掏出一把锋利的匕首，身形一动，出现在紫犀牛的正前方，似乎感觉到了王道的气息。

　　“哞……”

　　惊天巨响传来，后蹄一蹬地面，猛地朝王道撞击而来，动如奔雷，这蕴含愤怒的一击快到极致，如果换做之前，王道绝对躲避不了。

　　右脚向着侧面移动了半步，恰好躲过了紫犀牛的一击，同时将灵力注入手中的匕首中，“嗤”顿时，匕首尖端有金芒喷吐，还有丝丝电弧。

　　握紧匕首，狠狠地向着紫犀牛右目刺去，然后，一掌瞬间拍出，拍在了匕首把柄端上。

　　“哞……”

　　结果可想而知，匕首带着王道掌力的巨大冲击，狂猛的向着紫犀牛头部里面钻去。虽然这是一柄普通的匕首，破不开紫犀牛的表皮，但是却能够破坏它的身体内部。

　　即使它体外防御再厉害，内部却脆弱不堪，这也是它的一个巨大弱点。

　　剧烈地挣扎了几下后，紫犀牛便没了动静，“轰”的一声，倒地不起。

　　“呼……终于结束了！”此时，王道也不禁感到一阵疲惫。

　　“嗖……”的一声，无痕已经瞬间将紫犀牛巨大的身体收进了道源天珠中。

　　“小子，别愣着了，快到前面找找它的洞府，里面肯定有好东西！”无痕的声音响起，同时，一股无形波动传出……

　　“无痕，你在干吗？”王道奇怪地问道。

　　“抹灭你留下的气息，别多问，快走！”

　　这一片林木很旺盛，来来回回，曲曲折折。找了好半天终于在一片山脚下的茂盛丛林中发现了一个山洞。

　　山洞不是很大，也就几十平米的样子。里面还算干净，这家伙看来还挺讲卫生的，洞穴里并没有什么骚臭味儿，反而有股淡淡的馨香！

　　“快走，快往里走！”无痕焦急的声音传来。

　　虽然王道心生疑惑，但见无痕如此焦急，并没有多问，依言向里面一间石室走去。

　　“没想到里面竟然别有洞天！”王道不禁惊讶，往里走了大概十几米，突然，紫气氤氲，一阵馨香沁人心脾。

　　“这……”王道惊讶了，面前有一个石台，石台上有一个不算很大的凹槽。紫气氤氲，朦朦胧胧，如梦似幻般。那股馨香之气正是从此散发而出。

　　定睛一看，在那紫色雾气中竟然有一颗一尺多长的奇异果实。果实正好生长在石槽中。

　　“别愣着了，快拿出瓶子将那些紫色血液装了！”无痕焦急道。

　　闻言，王道走进一看，石槽中果然装满了浓浓的紫色液体，那些紫色雾气正是从这里发出的。

　　“那是什么灵果，竟然要用血液来灌溉温养”

　　“等等，先别动，妈的，竟然有禁制……”无痕突然说道，随即现身而出，虚幻的身体打出道道手印，不一会儿，就将所谓的禁制破除了。

　　“不好！”无痕突然脸色一变，拿出一个巨大的葫芦，伸手一招，凹槽中的紫色液体迅速的向里面涌去。然后，伸手虚空一斩，将整块凹槽巨石斩了下来。

　　随即，又迅速地打出道道印诀，整座洞府方圆千米内，顿时被一股无形的波动笼罩！

　　“小子，我告诉你，这紫犀牛是一头天妖牛的后代，并且这就是那头天妖牛亲自为它开辟的洞府。此时，那头天妖牛已经赶来了，很快就会到来！你恐怕被它一口气就能喷死！”无痕脸色凝重地说道。

　　“你大爷的，那怎么办？”王道焦急道，他有股被无痕这家伙坑了的感觉。

　　“你被指望我，好在我之前已经将你身上的气息全部抹除了，它不认识你！现在我施展一种秘术将你身上的气息隐藏起来，至于接下来就看你的造化了！”无痕说道，立刻一股无形波动将王道笼罩！

　　“你奶奶的……”王道不禁心中暗骂！

　　然后，王道到处在洞府里来回晃悠……

　　“喂，小子，你怎么不逃……”无痕焦急地问道……

　　“他娘的，你让老子怎么逃，逃得了吗？”说完，王道的目光正好落在一张虎皮上。

　　双手迅速探出，金霞澎湃，电弧‘噼啪’作响。挥舞着双手，发出道道残影，瞬间，挖出了一个一米多高的小溶洞。

　　然后，将地上的碎石瞬间收入了道源天珠内，抹灭了一切痕迹，自己钻入了虎皮后面的溶洞里。

　　“哈哈……小子，挺聪明啊！我都没有想到！”无痕赞叹道。

　　王道并没有回答无痕，直接把这个家伙无视掉了！

　　片刻后……

　　“哞……”一道巨大的吼声响起，震天动地，如同天雷，整个山洞都在震颤。

　　那头天妖牛回来了，显然是发觉了自己的孩子死了。

　　“轰隆……”

　　“哞……”

　　山洞一声巨响，随之而起的还有闷雷般的吼声。此时，王道心中紧张到了极点，额头上不断有冷汗泌出。这是那头天妖牛来了，它已经进来了。恐怖的气息使得王道浑身都在轻微抖动，但却咬牙控制着，不敢发出丝毫声响，更不敢向外偷看！

　　幸亏无痕将自己身上的气息等都掩盖住了，否则的话，怎么可能瞒得过这种级别的存在？尤其是妖兽，它们的嗅觉太可怕了，一旦被闻出，一辈子都不会忘记。

　　“嗖……”

　　一阵风飘过，使得遮住王道的那张虎皮有些摇晃，险些就将他暴露出来了。

　　天妖牛化作一阵风，瞬间来到里间的石室，一看之下目眦欲裂！

　　它为自己孩子准备的灵药早已被人取走，自己的血液也没了，被人将整块石槽都收走了！

　　“哞……是谁？是谁杀了我的孩子？是谁？我要将他碎尸万段……”吼声震天，山洞颤抖的更加剧烈。

　　“嘶……”王道忍不住心中倒吸了口气，没想到这只妖兽都能够口吐人言了，这实力得多强？

　　“这是一只神通境界的妖兽，你们整个神武帝国这种级别的强者也就那么几个！”无痕的声音传来。

　　“都是被你小子害的，明知道这天妖牛要来，你为什么还要我找这个洞府？”王道不满地道。

　　“笑话，明知道有造化，岂能不冒险一搏？以后你经历的这种事情还多着呢，这是你第一次的生死历练！”听到无痕的话，王道若有所思。

　　表面上不服气，但心中却觉得无痕此言大有道理。富贵险中求，有多大的危险就会又多大的机遇。以后这种事情肯定很多，都需要面临选择，自己不能因为有生命危险而畏惧不前。

　　修士，就要有一颗无谓之心，有一颗强者之心，要有一往无前的气魄，踏平一切阻碍的气势。若是连这些都做不到的话，那自己又如何能够问鼎更高的境界呢？这是道心，我的道！

　　王道此时虽在险地中，心灵却在发生着一些蜕变，仿佛许多事情瞬间明悟。

　　“哞……该死的，该死的，到底是谁？我威利斯绝对饶不了他！”天妖牛一边疯狂的怒吼，一边攻击着山洞的四壁。

　　“是她，一定是她，利亚，是她，她一直都嫉恨我，四周没有任何人的气息，能做到这一点儿的整个神武帝国都没有几个，一定是……”突然，天妖牛疯了一般的化作一阵风跑了出去……

　　“呼……”半天之后，王道终于松了口气，此时发觉后背早已被冷汗湿透了！

　　“它走远了吧？”王道问道。

　　“恩，现在是走远了，但不知会不会再回来，为确保安全，你要不在这里多呆两天？”无痕邪邪地说道。

　　“滚你大爷的，你在这呆着吧，别再进我的道源天珠里了！”王道从虎皮后面钻了出来，迅速地往外走去，一路上掀起了一股狂风，生怕天妖牛再去而复返。

　　人的潜力总是无穷的，在逃命的本能下，王道的速度发挥到了极致，几乎可以与之前的紫犀牛相比了……


第14章 闭关

　　“王道哥哥，你怎么这么狼狈啊！”王道趁着天黑摸进了家中，本不想让人看到的，谁想，曹颖儿这个小妮子竟然在自己房门前徘徊。

　　“哎，一言难尽，进来说！”王道苦笑一声，两人进了房中。

　　“你这两三天都跑哪去了，老实交代！”曹颖儿有些发怒了，王道离去前，根本就没有跟她打过任何招呼，害的她到处找。

　　闻言，王道一阵头疼“嘿嘿，我，我出去散心了！”干笑一声，随便说道。

　　然而，曹颖儿却围着王道转起圈来，纤纤玉指托着下巴，似乎在思考什么。

　　“啊……颖儿……你干嘛？”王道正喝着水，突然腰间一阵疼痛，一口茶水喷了出来，回头正好看见曹颖儿怒睁着一双漂亮的大眼看着自己。

　　“出去散心怎么不叫我？出去散心能搞得这么狼狈？快说……”曹颖儿心思何等清明，王道心知瞒不过去了，于是半真半假掺合着，将这两天大致发生的事情说了一遍，当然，一些隐秘却没有告诉她，比如无痕的存在。

　　“你……你竟然惹了一头天妖牛？神通境界？”曹颖儿一阵无语，一双美目圆睁，不可思议地看着王道，小嘴由于吃惊过度都成了O型。

　　“意外啦，幸好没有被它发现，这才逃了回来。这件事你谁都不许说，我爹娘也不许，否则……”王道做了一个自以为比较狠的表情，逗得少女咯咯直笑。

　　“还有，颖儿，我回来的事情不许告诉我爹娘，过两天我再去拜访他们二老。这两天你也别来找我，我有事情要忙。”王道脸色凝重地说道。

　　“哼！忙什么忙啊？”颖儿岂是那么好对付的？撅着小嘴咕哝着。

　　“唉！那这样吧，明天晚上我请你吃烤肉，妖兽的肉，怎么样？”王道一阵头疼，如此说道。

　　“行，一言为定，我去帮你打点水来，你先洗洗吧，放心，我不会让别人发现的。”少女甜甜一笑，倾倒日月，王道都一阵发呆。

　　“啧啧，小子，你这小媳妇不错呀！你早应该将那个什么水莲月给休了的！”无痕邪邪地说道。

　　曹颖儿给王道打来一盆水，说了会儿话，然后就离开了。

　　洗刷了一番，王道将一个大木盆从道源天珠中拿了出来。里面是腥红的鲜血，还有淡淡的紫色，散发出浓郁的馨香。

　　早就在道源天珠内，无痕就将紫犀牛的血给放了出来！此时，双手一挥，打出一阵阵波动，将整个房间都给隔绝了，使得香气没有扩散出去。

　　“小子，我给你兑了十滴天妖牛的血液，应该足够你用了，不过会比较痛苦一些，你就忍着点儿吧！”无痕说道。

　　“恩，这点儿痛苦不算什么！”王道淡淡地说道，此时他的心境早已不是几天前能比的了。通过与紫犀牛还有天妖牛的事件后，他的道心坚定了许多，一颗强者之心的萌芽也不知不觉种下了。

　　脱去上衣，露出了结实的肌肉。将近一米七的身高却并不显得瘦弱，看起来很匀称，尤其是那优美的线条极为吸引人。

　　“哗啦……”

　　一进入木盆中，王道立刻感觉到一股火热的气息。凝神静心，运转简化版的《熔天炼地》，几个呼吸功夫，木盆中的血液彻底沸腾了起来。

　　“啊……”

　　一股钻心剧痛传来，虽然之前已经经历过一次了，但这次的紫犀牛可不是那条大水蛇能够比拟的。无论是血脉还是修为都无法比较，更何况还有十滴天妖牛的宝血，那可是神通境界的高手啊！

　　王道低吼着，额头汗水不断涌出，努力的不让自己吼出声来。

　　片刻过后，血中精华以肉眼可见的速度缓慢消失着，进入了王道的体内化为了一股股精纯的能量。

　　天妖牛的宝血确实不凡，虽然仅仅十滴，却有着庞大而狂暴的能量，如同洪水一般在王道体内流窜着。

　　那狂暴的能量在体内四处乱窜，撞得王道龇牙咧嘴，体表都开始溢出丝丝血迹。

　　如此情况，王道只能加快运转炼血化气的功法，但即使这样，也被天妖牛血液中恐怖的能量冲击的经脉剧痛，仿佛要断裂了一般。

　　又过了将近半个时辰后，王道体表已经有着点点血珠不断地溢出，不过由于沐浴在血盆中并不明显。

　　直至两个时辰后，这种狂暴才被王道渐渐压了下去，慢慢的将之彻底炼化。

　　“咔嚓……”

　　仿佛蛋壳破裂声，又好像一声炸雷，王道体内某种桎梏突然被打破了，“轰隆……”一股更加庞大的灵力在体内汹涌澎湃，与之前相比，如同小溪与洪水的区别。丹田中的灵气湖也增大了许多，之前看起来不过方圆五六米，而现在，足足达到了方圆二十米。

　　此时，木盆中的血液已经变成了普通血液，没有了光泽，失去了精华。

　　跳出木盆，洗刷了一番，王道感觉浑身说不出的舒畅。此番将紫犀牛的精血炼化后，不仅修为突破到了凝气五层，而且是五层的巅峰，就连肉身也强悍了好几倍。

　　之前与紫犀牛一战的顿悟，使得王道的修为早就处于突破的边缘，要不是当时没有太多时间他就直接突破了，根本不需要炼血化气。

　　紫犀牛的防御可是相当的变态，天妖牛就更不用说了，王道此时吸收了它们的精血自然收益颇多。他感觉，普通的凝气五层自己应该可以完虐了，再加上玄阶低等的攻伐之术‘天雷神爪’，足以碾压！

　　“无痕，我要是再炼化了紫犀牛与大蛇的肉身，实力会增长多少啊！”王道希冀地问道。

　　“别做美梦了，你刚突破应该先稳固一下修为。紫犀牛你暂时还不能吃，明晚就拿那条大蛇跟你那小媳妇约会吧？做成蛇羹应该很不错的，再稍微给你们加一两滴天妖牛的精血，绝对的大补。嘿嘿，保证你泡妞成功！”无痕嘿嘿笑道，怎么听这怎么觉得这家伙欠揍！

　　“行，这个道理我明白！不过你还是给我挖一块下来吧，光吃蛇羹有些太寒碜了吧？”王道想了想，又道！

　　第二天一早，曹颖儿就来到了王道房中，昨晚的一切狼藉早就被王道与无痕清理掉了，一点儿血腥味儿都没有！由于半夜突破了，兴奋的王道没有睡着，盘膝吐纳了一晚上。

　　“这……王道哥哥，你……竟然又突破了，你从悬崖下才回来几天，怎么可能又突破了？”曹颖儿瞪大了眼睛说道。

　　“恩？小妮子，你竟然能够看透我的修为？你到底是什么境界？”王道吃惊地问道。要知道，在凝气期的修士，只要不释放出气息，是看不出境界的。只有到了道丹境界，产生了神念后，才能够做到。

　　“无痕，这小妮子到底什么修为？”之前，王道的修为被无痕掩盖了，所以家族其他人还不知道他能够修炼了呢，除了到悬崖救他的那几个侍卫。但那几人都被他爹还有他爷爷下了禁口令，是万万不敢说出去的。

　　不过，由于之前与赵岩的冲突，恐怕此时整个北湘城都知道自己能够修炼了，所以也就没有让无痕给自己掩盖修为。

　　“嘿嘿，你自己问她吧？”无痕的声音在脑中响起，听起来特别可恨，气的王道牙根疼。

　　“咯咯……王道哥哥，等你超过我的时候你就知道啦！”少女神秘一笑，让王道越发觉得深不可测了。

　　“不过，王道哥哥，你可要继续加油啊！听说现在那个王莺儿已经突破到了凝气八层了，就连王龙都达到了凝气七层。还有你那个恐怖的堂姐与表哥，他们都达到了凝气九层。家族的比武对你来说压力仍然很大啊，不过我相信王道哥哥！”曹颖儿笑道。

　　“是这样么？”王道听完，心中确实有很大的压力。王道心中大概估摸了下，此时他的实力战胜王龙应该不成问题，可是王莺儿的话，恐怕还不行，凝气九层的那两个就更不用说了，根本不是对手。

　　“对了，王道哥哥听说你之前与那赵家的赵岩发生冲突了？此时家族所有人都知道你能够修炼了，所以你也不用藏拙了！不过，家族中的人似乎并没有将你太当回事呢！”曹颖儿又说道。

　　闻言，王道没有太多的意外，这样也好，半年之后再说吧！


第15章 九重劲

　　从东莱山回来已经五六天了，王道差不多将修为稳固，并且隐隐有突破的趋势。

　　“我还是到典籍阁去选一门术法吧，目前只有一门天雷神爪。”王道心中想道，他在术法神通上面的手段确实很单调。

　　来到典籍阁，这里竟然没有多少人，或许是因为几个月之后的家族族会，所有人都在准备着。

　　“原来是表弟啊，听说能够修炼了，来典籍阁挑选攻伐之术？”王家的一个子弟正好走来。

　　“怎么，你也来挑选攻击之术？”王道淡淡地说道，此人名为王尧，经常与王龙为伍，以前没少嘲笑他。

　　“哦，不是，为兄是看表弟初次来挑选典籍，特意过来看看，能不能帮下忙！”少年眼中满是挑衅与针锋相对。

　　“不用，多谢！”

　　“表弟莫非是最近功力大进瞧不起为兄？不然我们比划下如何？听说表弟前几日几招就将赵家的那个废物打败了，身手了得，不如与为兄切磋下如何？”

　　听到这里，意思已经很明显了，人家就是来找茬的。

　　“表弟莫非不敢，为兄前几日已经突破到了凝气六层，修为有些不稳，正好需要个对手来巩固下。表弟虽然是凝气四层，但战力无双，想必应该不会落于下风的。放心，为兄也不会全力出手。”王尧步步紧逼。

　　“王尧，你在干什么？”一道清脆的声音响起。

　　“呵呵，原来是颖儿妹妹啊，为兄在与表弟聊天呢。你就只会躲在女人背后吗？虽然现在我动不了你，但在几个月后的比武大会上我一定让你好看。识相的离颖儿远点，那不是你能奢望的。”王尧看着曹颖儿走来，趴在王道耳边威胁道。

　　“我等着你……”王道淡淡一笑，刚才要不是曹颖儿过来他还真想教训一下这王尧，以他此时的实力应该没有多大的压力。

　　“王道哥哥，他又在欺负你吗？”曹颖儿一过来，就主动的挽着王道的手臂，凤目微怒地看着王尧。

　　“唉，本来想活动活动的，让你给搅了！”王道轻轻的抚摸着曹颖儿的一缕秀发一边说道，而少女见到他如此举动并没有出现什么反感，好像是习惯了一样。

　　这一幕让得王尧又是羡慕又是嫉妒，尤其是看到曹颖儿不仅没有反抗，美丽的俏脸反而有些微的羞红，心中的妒忌更甚，恶狠狠的盯着王道。

　　“呵呵，我忘了，王道哥哥已经今非昔比，再也不是一些跳梁小丑能够随意欺负的了呢！”看着两人亲密的样子，王尧肺都快气炸了，尤其是曹颖儿眼中对他的那种不屑与比喻。

　　“王道，如果你是男人的话就接受我的挑战，一直躲在女人背后算什么？”王尧怒声喝道，一张脸都快扭曲了，眼神中充满了怨毒与不甘。

　　“红颜祸水呐！我接受你的挑战，不过我想，你不可能有赢的机会，三招之内要你趴下！”王道淡淡地道，但就是这平淡的语气使得王尧的眼中都快喷出火来了。

　　“好，好，以为能够修炼了就无敌了，能够抵得上我近十年的苦功？简直是狂的没边儿了，今天我就来让你见识下什么是天外有天！”话音落下，王尧身上已经闪烁着淡淡的蓝光，凝气六层的修为瞬间释放而出，向着王道碾压而来，欲要像以前一样利用修为的势摧枯拉朽般的将王道打趴下。不过，他忘记了一点儿，这已经不是从前了，他的修为威压似乎对王道没有丝毫的影响。

　　“胡闹！”战斗一触即发，正在这时，一道苍老的声音响起，虽然轻柔，但听在耳中让人只感觉脑中轰鸣不止，如同万马奔腾‘隆隆’咆哮着。

　　“长老！”压下心中的惊骇，几人纷纷躬身一礼，这是看守典籍阁的长老，几乎天天在此，不知多少年了，从未出过典籍阁半步。

　　“王尧，你退下，王道与颖儿进来！”这是一个白发苍苍的老者，衣着凌乱，没什么讲究，但一双浑浊的老眼时而乍现精光，语气中充满了不可置疑。

　　“是……”几人同时应道，王尧愤愤，只能无奈离去，走前还狠狠地瞪了王道一眼。

　　典籍阁，这不是王道第一次来，小时候他可是经常过来，但后来知道自己不能修炼，尤其是最近几年，于是就再也没有来过了。

　　“小家伙，不错，竟然已经快要突破凝气六层了，想要什么典籍自己找吧，不过只能是黄阶中级以下的。”老者与王道很熟悉，亲切地说道。

　　“多谢长老。”王道躬身一礼。

　　曹颖儿陪着王道到处转悠，黄阶的术法很多，但大都是低阶的，中阶往上就少很多了。

　　“火龙拳，黄阶低级术法”

　　“开山掌，黄阶低级”

　　“裂空指，黄阶中级……”一本本秘籍陈列着，但王道一直摇着头，显然不满意，曹颖儿乖巧地跟在身边，并没有言语。虽然她的修为远远超过王道，但并没有瞧不起这些低阶术法的意思。

　　“《九重劲》？有点儿意思，就它了！”王道拿着一本灰色封皮的典籍说道。

　　“《九重劲》？小娃娃，好高骛远可不是好事，虽然来此的家族子弟都梦想着能够练成更厉害的绝学，也有许多人选择了这本《九重劲》。但后来却都浪费了大好时光，一事无成。我劝你还是换一本吧？这本典籍虽然是黄阶中级的，但却有些特殊！”长老凝重地说道。

　　“不了，长老，我有信心！”王道淡笑道。

　　“这，你……唉！不行的话早点回来换，别白白浪费时间。家族的规矩你清楚吧？典籍不能泄露出去，否则会被逐出家门。另外五天之后将典籍副本归还。”老者有些叹息，又是一个抱着侥幸心理的后辈，并且还是他以前比较看好的小家伙。

　　“多谢长老！”王道躬身一礼，然后就与曹颖儿离去了。

　　当天晚上，王道就开始研究这《九重劲》，这是一本比较奇特的术法，甚至不能称得上是攻伐之术，这本典籍练得是一股暗劲，顾名思义《九重劲》就是有九重暗劲，修炼到第九重方才能够显示出它的威力，不到九重的话，威力有限。

　　暗劲通常让人防不胜防，往往会起到出其不意之效，若九重暗劲大成那一举一动，一招一式都蕴含着九重劲道，那威力该是多么的惊人？

　　“恩，不错，这虽然是一本黄阶典籍，但却有灵，你若是能够找到这种灵境，应该可以媲美黄阶高等巅峰的典籍，甚至还有一些其他的妙用！”无痕懒散地说道。

　　闭上双目，回想着口诀，片刻便已入定，体内灵气以特殊的路线运行着。

　　两个时辰之后……

　　“砰……”的一声，一双金色的手掌瞬间击出，一张椅子顿时变得支离破碎。

　　但这还没有结束，接着“砰！”“砰！”又响起两道声音，这张椅子彻底粉碎，连一块稍微大点儿的木块都找不到。

　　“三重暗劲，原来这里竟有一种意境，与我对付紫犀牛时所悟有异曲同工之妙，我学起来倒也快！”王道暗暗想到。

　　《九重劲》说起来应该不算是一种攻击之术，更确切的说是一种对攻伐之术的增幅，不过似乎只有达到第九重暗劲才能具备不俗的威力。

　　三天之后，在后山一块巨石前，一名少年静静地站着，双目微闭，头发无风自动。

　　“砰！”

　　少年突然睁开双目，一道精光一闪而逝，出手如电，一掌击向巨石，迅猛无比，金霞缭绕，宝光灿灿。

　　“轰隆……”

　　一声巨响响起，巨石顿时裂开，接着再次一声巨响，巨石变得更碎了。

　　第三声，第四声，第五声几乎是连着响起，第六声……第九声……

　　“轰隆……”

　　在第九声巨响时，整座小山都剧烈的颤抖了几下，巨石已经碎的不能再碎。

　　“九重劲，如果只是前八重，那威力也就相当于黄阶中级，可到了第九重已然不止黄阶中级了。”就在王道心中念叨的瞬间……

　　“轰隆……”再次一声巨响传来，原本飘在空中的碎小石块在这声巨响下彻底的消失，连渣都不剩了。

　　“第，第十重？”王道有些反应不过来，自己竟然打出了十重劲？一百多斤的大石头就这样消失了？连渣都不剩？

　　“若是配上我的天雷神爪使出这十重劲，那威力该是多么的惊人？”王道心中想道。

　　典籍阁中……

　　“长老，这是《九重劲》的副本！”王道恭敬地说道。

　　“呵呵，不错不错，知道及早更换，许多人啊，都想着练成这九重劲，同阶无敌，可是这么多年咱们家族也就老爷子跟你父亲练成了，其他人都最多能够做到五、六重，并且都浪费了许多珍贵的时光啊。呵呵，快进去再选一本吧！你很不错，知轻重！”老者哈哈笑道，对于王道的心性很满意。

　　“不必了长老，谢谢您！”王道微微一笑。

　　“不必了？那你几个月后的家族比武怎么办？也对，听说你有一门玄阶大术！”老者恍然大悟。

　　“呵呵，《九重劲》足够了！”说完，王道抱拳一礼，就告辞了。

　　“《九重劲》就足够了，他，难道这小家伙……不可能，这才几天？”王道最后一句话让老者反应不过来。


第16章 遭雷劈

　　五六天的时间过去了，这些天王道除了钻研《九重劲》外，就是修炼，他现在已经在凝气五层巅峰，随时能够突破六层，但就这一层窗户纸，却怎么也破不了。

　　“无痕，我的修为不知什么时候才能再次突破，还有，我感觉我的天雷神爪似乎还有很大的提升空间，可是却迟迟没有所破！”王道说道。

　　“恩，不错，小子，你的进步是越来越大了。不过，你要是想要将天雷神爪修炼到大成，那可是要付出代价的。天雷神爪这一门神术很是不凡，大成之后可媲美地阶之术！”无痕突然说道。

　　“什么？地阶之术？那，那……那我现在达到什么地步了？”王道彻底惊了，世上还有这种神术？

　　“呵呵，你现在吗，玄阶低等之境还没有圆满，不过也不远了！要想领悟其精髓可是要遭雷劈的！”无痕嘿嘿笑了起来！

　　“什么？遭雷劈？你小子又在整我吧？”王道立刻有种不好的感觉，这家伙又要公报私仇！

　　“你小子可真是不知好歹，你想想，哪次我整完你之后，你不是实力大增？”

　　这是一个死局，王道很郁闷，无痕说的是事实，这家伙虽然不着调儿，想的法子也很损，但不得不说确实有用！

　　于是，王道在房间里面又呆了一天，拜见了下父母，报了个平安！

　　然后，跑到了后山修炼了起来……

　　修炼的当然是天雷神爪，此时日当正午，烈日横空。

　　一个少年直直的站在一个小山坡上，奇怪的是后背插着一根大铁管，足足二十多米！

　　这是无痕的法子，让他修炼天雷神爪，感悟雷！所以，特意给王道安插了一根‘避雷针’！

　　王道此时满头大汗，抬头看着冉冉烈日：“无痕，你个王八蛋玩我吧？这么好的天气哪来的雷？有本事你给我招来看看？你他么的不是老吹你多么多么厉害吗？”王道只要跟无痕在一起，就忍不住的想要说脏话，此时被晒得一身瀑布汗就更加忍不住地骂了起来。

　　“嘿嘿，这有何难，我先休息会，一刻钟后给你召唤出雷霆！”无痕依旧是那副懒懒散散、玩世不恭的样子，懒洋洋地说道。

　　闻言，王道半信半疑，难道真的有召唤雷霆的法门，如此的话那可真是逆天了，一定要从无痕那挖过来！

　　一刻钟后，无痕风骚登场，懒洋洋地从道源天珠内走了出来。

　　对着王道嘿嘿笑了笑，然后在王道好奇的目光中仰天喃喃了起来：“啊……伟大的雷神与电神啊，请听您从我的召唤，以我的鲜血为媒介，降下雷霆，消灭眼前邪恶的存在吧！”

　　随着念叨，这家伙还装模作样的咬了咬手指，但他是元神状态，哪来的血？

　　而王道却脸色黑了下来“你他妈才邪恶呢，要消灭也应该灭了你自己！”

　　“咔嚓……”

　　一道雷霆突然落下，径直劈向了王道后背的大铁管，然后一路蔓延，瞬间劈在了王道身上。

　　没有任何预兆，此时仍然烈日当空，毫无准备的王道被劈的头发竖起，脸色焦黑，丝丝电弧“噼啪”的在身上游走着！

　　“这……你，你竟然真能召唤雷霆？”王道瞬间被唬住了，晴天霹雳，由不得他不信。

　　“嘿嘿，小子，不相信我是你最大的错误！”无痕得意了起来。

　　王道此时已经震惊的说不出话来了，脑子有点儿迷糊，有点儿发蒙……

　　“小子，静心凝神，别被劈傻了，快点运转你的天雷爪！”无痕笑着说道。

　　话音刚落“咔嚓！”之声不断，道道闷雷劈落而下，好在这不过是普通的雷霆，以王道的修为与体质虽然会狼狈些，倒也没有性命之忧！

　　立刻运转灵力，全身散发出淡淡的金色光霞，双手之上的细小的电弧“噼啪”作响，似乎与天空的雷霆引起了共鸣！

　　天空之上瞬间乌云密布，云海涌动，仿佛要变天一样，惊雷滚滚，风云咆哮！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”道道闷雷响起，声势浩大！

　　这一片天空，道道雷霆竟然准确无误的全都劈向了王道，顺着铁管蔓延，最终汇聚到了双手，使得王道双臂一阵乱抖不止。

　　“你大爷的，无痕，我怎么除了疼什么都没有感悟到？”王道被噼里啪啦的劈了好一会儿了，可是什么都没有学会。

　　“你小子还真是笨的可以，我真是不敢想象世界上怎么会有你这种人，你这种人怎么可能存在世间？你的存在简直就是个奇迹……”

　　“你个鬼东西骂够了没有？再骂老子就要被劈死了……”人在屋檐下不得不低头，王道咬着牙被这家伙骂了一顿，然后恨恨地说道。

　　“嘿嘿……小子，我问你，什么是雷？”

　　“雷？雷应该是自然现象吧？是一种刚猛属性的能量，快、猛、还有……麻痹！”闻言，王道想了想，咬着牙说道，他现在还在被雷劈呢，并且，此时已经下起了倾盆大雨！

　　“恩，对。既然是自然产生的，那自然又是什么？”

　　“自然，古语有云‘人法地，地法天，天法道，道法自然’，由此可见，自然即道，也是一种规则，自然孕育万物，自然有灵……”

　　借着无痕的话，王道不断的喃喃低语着，似乎都忘记了被雷劈的痛，‘自然有灵，自然有灵……’他仿佛抓到了什么，但却不清晰。

　　此时，他已经被劈的一塌糊涂，一身洁白的衣服早已破破烂烂，浑身焦黑。幸亏经过炼化妖兽使得肉身强悍了许多，不然绝对吃不消，即便这是普通的雷霆也不可小觑！

　　雨一直下着，暴雨倾盆，不断浇撒在王道身上，良久之后，少年眼中一道精光闪过，不再是迷茫……

　　“有人说平常心即是道，也有人说自然为道，道本自然！如此说来，道即是无为，凌驾于一切有为法之上！”

　　“道本自然，世间无处不自然，那也就是无处不是道！修士修道，为的就是合道，既为道，那自然是有灵的。”

　　想到这里，他突然张开双手，意念扩散而出，与天相合，与地相合，与一草一木相合，与雷霆相合！

　　就在刚才，王道想到了在与紫犀牛一战时的顿悟，那时，他陷入了一种奇妙的境界当中。

　　当时，他感觉天地一切灵气都是他自己的，意念一引动，无数灵气蜂拥而至。就好像是从自己口袋里取东西一样，毫不费力，而不像平时修炼，引动天地灵气是那么的困难！

　　与此，一样的道理，雷霆劈落而下，然后，迅速地汇聚到了他丹田之中，仿佛真的变成了他自己的东西一样。刚烈、霸道的雷霆到了他体内竟然变得不再那么的狂暴，反而有些温顺的样子！而以王道此时的肉身强度承受这种程度的力量还是没有问题的。

　　然后，再由丹田将道道雷霆神力运行到了手掌之上，王道微微的闭上了双眼，好像很享受的样子，感受着那道道酥麻的感觉，感受着雷霆的力量特点……

　　“快、猛、刚，天下武学，唯快不破，唯刚不催，唯柔不融！”

　　……

　　毫无预兆的，右手五指各自吞吐着五道一米多长神芒，神芒由蓝、金两色组成，显得有些梦幻又有些高贵！

　　“唰……”右手一挥，五道蓝金相间的神芒激射而出，在空中交织缠绕，化作一道弧形光柱瞬间劈在了一块数百斤的巨石上。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，瞬间，巨石粉碎，细小的石块乱蹦，洒落各处！

　　看到此处，在道源天珠中的无痕骤然动容“这小子还真是邪门，随便一句话都能引起他的顿悟，本以为需要一两个月才能悟到点儿皮毛呢，这，这悟性，恐怕我……”

　　王道并没有停下，而是专心引导雷霆。意念扩散出去，仿佛是受到了他的召唤，大片雷电四面八方向着他汇聚而来！

　　仅仅片刻功夫，他丹田中的灵气湖已经满了，表面全是一层层雷霆，惊雷滚滚，体内轰鸣不断，隆隆作响，声势无比宏大！

　　“咦？”无痕突然惊咦了一声……

　　又过了片刻间“轰……”突然，一股强大的气势从王道体内暴涌而出，体内轰鸣，浑身蓝金光霞流转，比之前的气息浑厚了一倍不止。

　　“终于突破了！”王道也没想到竟然被雷劈到了凝气六层，此时他的灵气湖已经达到了方圆近百米，仙湖之上蓝色雷霆之力弥漫，炸起一片灵气浪。

　　直到两个时辰之后，雨才停下，机会难得，并不是天天都会打雷下雨的，王道一直在咬牙坚持着吸收雷霆之力，刚刚突破的凝气六层修为，在雷霆的淬炼下已经稳固了不少！

　　取下后背的大铁管，盘膝坐下，立刻修炼了起来！

　　“咦？”王道惊咦一声，他发现原本蓝色的雷霆之力进入丹田，被自己炼化后竟然在缓慢地向金色变化！

　　“小子，怎么样，听我的没错吧？老子从来不坑人的！”又是那道恨人的、欠揍的声音传来。

　　不过，无痕语气上轻松，实则心中震撼到了极点，王道的表现已经大大的出乎他的意料。天雷神爪根本就没有凝聚神雷进入丹田的效果，这全是王道自己感悟所得。并且，修改神术、增进威力，那可是至少需要神通境界的修为方可，如此天资，无痕都不知道说什么了！

　　“哼，那你再次给我把雷霆召唤回来试试？”王道冷哼一声回道。

　　闻言，无痕的笑容瞬间凝固，干笑了两声，没了动静。王道早就看出这家伙刚才是在唬自己的，他根本就不会召唤雷霆之术。这家伙应该是懂得看天地自然现象，早就料定那时候会打雷下雨，从而显摆一番，装神弄鬼！


第17章 比武之前

　　王道此时体内的雷霆之力太多了，远远超过了自己丹田中的灵气，有一种撑着的感觉。

　　不过幸好雷霆之力在进入自己体内后，变得温顺起来，并没有肆虐狂暴！

　　所以，只要多花些时间将雷霆之力炼化了就好！这个过程一直持续到深夜，终于炼化了！

　　起身而立，握了下拳头，全身骨骼“噼啪”作响，如同放鞭炮一样。感受着体内奔涌的元气，王道一阵感慨！有力量的感觉真好啊！

　　“唰……”

　　手臂一挥，一道金霞光柱闪过，凌厉、快猛，竟有轻微的风雷之音，瞬间再次劈向了旁边一棵一人合抱的粗壮的大树。

　　“轰隆……”

　　暗含九重劲的一击，在十声巨响后，树木彻底炸碎。

　　“嘶……暗含雷霆之力的攻击竟然这么恐怖，看来被雷劈也不见的是坏事，此时恐怕王莺儿也不是我的对手，王龙更加不行！”王道衡量了下，此时心中充满了信心。

　　“王道哥哥，你这是干什么了，不会被雷劈了吧？怎么弄得这么脏？”正在此时，曹颖儿跑了过来，一身金色的衣裙在柔和的月光下显得是那样的耀眼，月色仙光照耀在那精致的完美般的玉容之上，更加的如梦似幻。

　　“嘿嘿！那个，我，我出来做了个实验，研究了一下雷！”王道瞎编了一下！

　　曹颖儿狐疑地看着地上那根大铁管，不过心中也充满了疑惑：“王道哥哥自从悬崖下回来后，变得神神秘秘的，修为更是跟坐火箭一样，不过才十天八天的时间竟然又有突破！”

　　“恩，这都是今天研究的效果，嘿嘿，还不错吧？”王道嘿嘿笑道。幸好曹颖儿没有看到王道刚才的出手，不然肯定还会更加吃惊几分。

　　然后，两人就回去了，曹颖儿给王道打来一盆水，让他洗了洗，两人说了会儿话，就离开了！

　　“也不知道我如今的实力怎样了，有个人来练练手就好了！”王道心中想到。他现在的天雷神爪已经接近大成了，据无痕说全力一击已经有玄阶高等大术的威力了，只是那种攻击恐怕根本就打不出几次来，太耗费灵力了。

　　今天无事，一大早与父母吃完早饭就出去了，中间他爷爷来了一趟，给王道送来三十块元石。见到王道竟然达到了凝气六层感到一阵不可思议，对于他与水莲月的五年之约也更有信心了。

　　元石，是修士的通用货币，里面蕴含惊人的能量，用元石来修炼的话，会事半功倍。

　　道之世界的元石分为四个品级：低阶、中阶、高阶与极品，从低阶到高阶之间的换算单位为一百，一块中阶元石等于一百块低阶元石，儿极品元石例外，一块极品元石就相当于一千块高品阶的元石。

　　元石在北湘城这种不算很大的城池中还是很稀少的，就连坊市中的交易用的都是普通人的金币，只有在各大家族中才会每个月分发给家族子弟一定的数量，作为修炼的资源。

　　当然，他爷爷给他的只是低品元石，在神武帝国这种中小型的国家，又是在北湘城的这种中小型的城池，就连中品元石都非常少见。

　　在花园的路上，手中把玩儿着一块低阶元石，好奇地研究着，意念一动，立刻有一股精纯的灵气钻入自己手心！对此，王道感觉非常的神奇，有这种元石修炼，恐怕自己的修炼速度会更加快上不少，真是好东西啊！

　　此时，王道感觉心情大好，虽然院中仍有一些少男少女对自己指指点点，不过，他现在算是真正的做到了淡然一笑。

　　“听说王道能够修炼了，并且还达到了凝气四层呢！”

　　“哼，凝气四层又怎样，他这般年纪才达到凝气四层，此生注定不能有太大的成就了。”

　　“对呀，跟王龙哥一比，他差远了，王龙哥已经达到了凝气七层了，真是了不起啊，这种资质恐怕在我们神武帝国也能排的上号了吧！”

　　听着这些议论声，王道淡淡一笑，因为他现在有着可以让他淡然的实力，走到前面，一道火红的身影正在对面走来。

　　窈窕的身姿，乌黑的秀发，美丽又有些妩媚的玉颜，一双大眼波光流转仿佛会说话。

　　“听说你能够修炼了，前段时间还与赵家的赵岩起了冲突。”王莺儿淡淡地说道，声音非常好听，这是几年来第一次与王道开口交谈，不过，那语气却是显得很冷淡与不屑。

　　闻言，王道微微一笑，并没有说什么。

　　“即便你能够修炼，但你现在都多大了，此生注定不能够有太大的成就，恐怕跟普通人也差不多。所以，我劝你还是少惹事，脾气收敛一些，不然以后会吃大亏的。”王莺儿一副居高临下的样子，似乎在教育小辈一样。

　　“你管的有点多了吧，我的事还轮不到你来插嘴，你还是想想不久后的家族比武吧！”王道微微一笑，继续向前走着。

　　“你……”少女一阵气结，想要说些甚么却没有再开口，因为此时王道已经走远了。或许她感觉自己是一番好意，但却不知她那种高高在上的口气很让人讨厌。

　　离家族比武还有不足一个月了，王道在一个月前已经再次突破了凝气七层，此时他的灵气湖已经扩大到了方圆五百米。

　　无痕没有让他继续使用天妖牛的血液，因为时间还算充裕，想让他自己自然突破，即便如此，王道也花了两个多月才突破到了凝气七层。不过可惜的是这两个月竟然只下了两场小雨，几乎没有打雷，所以王道借助雷霆突破的优势也泡汤了。

　　曹颖儿早就在几个月前就回宗门了，临走前说在家族比武之前一定回来，她要看着王道夺得冠军。

　　“道儿，准备的怎样了，家族比武就要开始了。”王义天问道。

　　“爹，您放心吧，不会给您丢脸的，这些年给您丢的脸这次一下全捡回来！”王道嘿嘿一笑。

　　“臭小子，不过你可不能大意，我听说王霸天给王龙找了一株天材地宝，已经突破凝气八层了。王霸天这半年来一直把那小子关在房中，硬是一天都没有放出来，可谓是下了血本了。”说到这里，王义天有着一抹惭愧，自己也想给儿子弄一株，奈何那东西可遇不可求。

　　“那有什么，照样把他秒杀！”少年淡淡的语气似乎透着无穷的信心。

　　王道先后几次的顿悟，《道法自然》突破了不少，但离着入门还早着呢，不过真灵却再次修复了一些，所以资质也提升了许多。即便如此，他仍然觉得修炼的速度太慢了，让人有一股暴揍他一顿的感觉。

　　“还有最后一个月了，无痕，我想要再次去东莱山，我要在这之前突破到凝气八层！”之前的紫犀牛也被他吃了，炼化了紫犀牛的肉身后，他此时的身体强度已经达到了相当惊人的程度。估计光凭借肉身之力就可以完虐凝气六层了。

　　来到东莱山，王道感慨颇多，上次来时还要小心翼翼，而此时能够威胁到自己的妖兽恐怕已经不多了。


第18章 比武

　　“王道哥哥，你起来了吗？”王道房门外，一道清脆的声音响起。

　　“吱嘎……”房门缓缓打开，露出一个略显稚嫩的小脑袋四处看了看，尤其是那一双大眼格外地璀璨。

　　“这一大清早的我以为是谁家的小媳妇呢，原来咱家颖儿啊！初晨见美人，看来今天是个好兆头呢！”一身洁白衣袍的王道从房中走出，双目神辉烁烁，风采飞扬。

　　“咯咯，几月不见王道哥哥更加迷人了，竟然达到这么恐怖的境界了，这可只有半年多呐！王道哥哥的天赋果然可怕……”颖儿小嘴惊讶的都合不拢了。

　　“呵呵，几个月不见，小美人越来越会说了，恩，不过说的我很舒服！”王道今天显然心情大好，说话都三两句地就调戏人家一下。

　　“咯咯，这段时间王道哥哥好像变了呢，有些不正经了哦！不过，今天可是个重要的日子，也是王道哥哥扬名之日，我们快去广场吧！”颖儿巧笑嫣然道。

　　“着什么急，走，先陪我到花园里逛一逛，咱俩可是好久都没见了呢！”王道一副云卷云舒的样子，似乎并没有因为今天家族比武的特殊日子而放在心上。

　　“王道哥哥难道不去参加比武了吗，比武可是快开始了呢！”颖儿有些不解，王道为了摘掉废物的名头，这半年来吃了多少苦？她可是都一清二楚的，为了修炼攻伐大术，经常遭雷劈呢。

　　“不是有规定凝气五层以下的可以在最后随意挑战一个人吗？到时战胜了一层层爬上去照样可以进入决赛！”家族规定，只有凝气五层以上的才能参加比武，因为五层以下的修为根本就没有那个必要，无论如何都不可能夺得前三的。

　　“哦，这倒也是，以王道哥哥的实力恐怕可以横扫一大片了吧？我可对王道哥哥很有信心啊！”颖儿一想，紧皱的秀眉舒展开来，漂亮的大眼都弯成了月牙状，煞是迷人！

　　“你当然有信心，我的这点儿修为被一眼就看穿了！”王道有些郁闷地道，惹得少女一阵银铃般的欢笑，似乎能够压住王道是一件非常开心的事情。

　　少年少女慢悠悠地在走在幽静的花园，今天的花园特别安静，空无一人，所有人都去了前院的比武场。

　　阵阵花香扑鼻而来，声声悦耳的鸟鸣不断响起，使得这一刻别提多么的美。王道此时心中很静，非常的静。如果是几年以前他面对拥有此刻的实力，即将洗刷废物的名头，恐怕会非常的振奋。但现在，他发现一切都不能掀起他心中的波澜，或许是在无痕的思想灌输下，他已经不将这点儿名头放在眼里了。

　　“王道哥哥定力竟然这般强，似乎并没有将今天的事情放在眼里。不过，此时的王道哥哥却比任何时候都迷人！”颖儿瞪着黑白分明的大眼看着王道，小嘴灿烂一笑，顿时荡漾出两个浅浅的小酒窝，一笑一颦都是那样的迷人。

　　少女如此风情，王道不禁看呆了，双目略微一扫，顿时定睛在了那一对傲然的柔软。少女正值妙龄，荷包初绽之时，已经初具不小的规模。

　　“王道哥哥……你……”见到王道此时的目光，少女刹那羞红，从脸颊一直蔓延到了那雪白的玉颈，凤目中含着一丝嗔怒，但更多的是羞涩。如此神态却更加的动人，一笑一怒皆有其动人之风采。

　　听闻颖儿的声音，王道瞬间回过神来，“该死的，该死的，我怎么这么邪恶，一定是让邪恶无耻、卑鄙下流的无痕给教坏的。不过，这小丫头如此年纪就有这般风情，长大之后这该要如何的祸国殃民？我……”

　　家族比武场，此时已经人山人海，家族所有子弟都已到齐，半年不见的王龙也已经出现，看起来气息比之前浑厚了许多，个子也长高了许多。

　　王莺儿此时正亭亭玉立地站在一棵树下，身边围满了少男少女，正在享受着各种谄媚之言！

　　“是王凤表姐，她终于出现了，听说她早就达到凝气九层了，看来这次冠军恐怕非她莫属啊！”随着一名少年的话音落下，一名白衣少女款款走来，风采翩翩，迷人的容颜显得有些冷淡，似乎不是那么容易亲近。

　　“未必，看，王玉表哥也出现了，他也同样是凝气九层，冠军谁属可未可知呢。”与此同时，另一名黑衣男子出现，龙行虎步，气度非凡，嘴角处始终挂着一丝阳光的笑容，看起来很和气的样子。此人的性格倒是与之前的少女截然相反，形成了两个完全不同的风格。

　　这两人一出现，顿时引起了一阵不小的骚动，许多人都在私下低头议论着，而话题的源头自然便是这两位家族中最顶尖、修为最高的年轻一代的天骄。

　　“这第一、第二想必非这两位莫属，我看这第三肯定就是莺儿小姐了！”

　　“对对对……”谄媚之声此起彼伏，听着诸多讨好的声音，王莺儿嘴角不自觉地抿起一道弧线，更增添了一番妩媚。见此情形，周围的特别是那些少年更加卖力地吹捧起来。

　　“家主，比武就快开始了，为何王道还没有到来。听说二弟花费了大代价才让他达到了凝气四层，虽然还是没有参加比武的资格，但也不应该缺席，这可是开阔眼界的好机会，他应该从来没有见过这种场面吧？并且，今天每个人都要接受一次挑战，正好这里的哥哥姐姐都可以指点下他，尤其是王龙已经突破到了凝气八层，相信会很好的指点他的。”王龙的父亲王霸天开口，当说到王龙的时候，有着说不出的自豪。

　　“急什么？大哥修炼这么多年难道定力就如此不堪？道儿做事一向有分寸，再说谁告诉你我花费大代价为道儿提升修为了，有什么天材地宝能够让一个不能修炼的人短短一个月达到凝气四层？就算有，我们整个王家能够买的起吗？

　　再说，你怎么知道道儿不能够参加比武？”王义天本来今天心情极好，但王霸天实在是太过分，句句针锋相对。

　　“你……好，我们看着就是，我倒要看看你那个废……不能修炼的儿子在短短半年多有了多大的长进！”王霸天被王义天说的一阵结舌。

　　“义天，道儿怎么回事？怎么还不来？”王老爷子来到王义天夫妇身边，焦急地问道，他可是知道如今这个宝贝孙子达到了何种境界的。

　　“爹，您着什么急啊，道儿说了，他对前几轮的比试不感兴趣，他要在最后挑战前五名！”王义天自豪地说道，他也被王道的豪情给渲染了，一向沉稳的他说起话来似乎都有了些微的激动，为他儿子的豪气而激动，这才是一代天骄应有风范。

　　“这……哈哈，好……不愧是我的好孙子！”王老爷子哈哈大笑道，他相信王道。

　　比武很快便开始了，第一场比试自然是凝气五层之间的交战。

　　而王家凝气五层以上的也就不到二十人，大多数还都是凝气五层，六层的只有寥寥五六人，七层的有三人，八层有两人，这两人自然是王莺儿与王龙，九层两人，毫无疑问当属王凤与王玉这两位大哥大姐头儿！

　　由于凝气五层的子弟很多，整整两个时辰后才结束这一层次的比试，打的如火如荼，但是普遍的战斗经验太肤浅了，攻伐之术运用的更加稚嫩，火候还差的远呢。如果换做是王道，恐怕以凝气三层的修为也能横扫五层了。

　　接下来凝气六层的人相对少一些，很快就分出了胜负，相对于凝气五层来说，凝气六层的几人运用的攻击大术已经熟练许多了，但仍旧破绽百出。

　　一个时辰过后……

　　此时，凝气七层的比试正在进行，而正在这时，一对少年少女手牵着手优哉游哉地走来。少年长得很是英俊，剑眉星目，神采奕奕。少女更是风情迷人，那高贵、淡然、娴静的神态与那颠倒日月的仙容，顿时吸引了场上所有人的目光。

　　而当众人的目光移到少女身边的那道身影时，许多人顿时心生嫉妒，看着王道的目光中充满了狠色。

　　就连台上正在比武的两人一时间都停了下来，其中一个少年见到如此一幕，脸色瞬间变得阴沉无比，似乎都能够滴出水来。

　　这个少年不识别人，正是王道那天在典籍阁门口遇到的那王尧。

　　“哼！一会儿我必定让你好看，家族规定比武这天每个人必须要接受一个人的挑战，谁都不例外，到时我看你怎么死！”王尧心中恶毒地想到。明珠一般的曹颖儿何时在一个男子面前露出如此小女儿姿态？这让得所有的少年一阵疯狂，在这一刻，王道感觉自己仿佛要被众人吃掉一样！

　　而王龙，一副要吃人的模样，脸色瞬间扭曲，狰狞的可怕，一道狠戾之色从眼中一闪而过。但随后，王霸天拍了拍他的肩膀在其耳边不知说了句什么，使得王龙的脸色这才缓和了下来。

　　“哎，祸国殃民呐，不，是殃我……”王道无奈摇了摇头，很头疼的样子。

　　闻言，曹颖儿白了他一眼，纤细修长的玉手在他腰间狠狠地一拧，在这近乎三百六十度的旋转下：即便是以王道的肉身强度都不禁嘴角一阵抽搐，但还要面带微笑，不能让别人看出来，再一次体会到了痛并快乐的感觉。

　　再好的修养也禁不住他如此说，好像自己是那种不三不四的女人，做了多少坏事一样。良久之后，少女才松开了雪白纤细的葱葱玉指。


第19章 柿子挑软的

　　凝气七层的比武还没有结束，台下就已经乱哄哄的了。

　　“家主，我提议家族切磋提前开始吧！”

　　“对呀，家主，提前开始吧！”

　　“对呀，我要挑战王道表弟，听说表弟突破到了凝气四层，想必此时正需要战斗切磋！”

　　“我也挑战王道表弟，我们王家一向提倡互相帮助，王道表弟此时正是需要帮助之时，想必在于我们切磋之时能够将修为稳固呢”此时满场哗然，所有人都叫嚷着要挑战王道。

　　“他娘的，我很像软柿子吗？”王道不禁一阵郁闷，刚坐下就被所有人抢着要挑战，身边的颖儿不禁一阵娇笑。

　　“果然是凝气四层，哼，这种实力简直就是找死，虽然能够修炼了，但跟废物也差不多。”王霸天冷笑道，王道刚才让无痕把自己的修为变化在了凝气四层，当时惹得颖儿一阵惊奇，嚷嚷着要王道教她呢。

　　“什么情况，道儿怎么又变回凝气四层了？”王老爷子顿时不淡定了，他可从来没有听说练功练得还能退回去的，就连王义天也是如此。

　　“道儿，为何迟到，过来一下！”台下主位上的王老爷子找了个借口将王道叫了过来。

　　“爷爷？”王道嘿嘿笑道。

　　“你怎么回事，怎么又回到凝气四层了，你不会又要变成废物了吧？”王老爷子让王道附耳小声问道。

　　“您见过我这么自信的废物吗？”王道看着台下近百人叫嚷着要挑战自己，淡淡一笑。

　　“家主，我听说有些大地方的天才妖孽能够在战斗中突破，王道表弟从小就资质不凡，被誉为天才，想必也能够做到。今天这么多人挑战可是他的造化呢！”

　　“对呀，家主，我们都相信王道表弟。我们这么多人挑战弄不好王道表弟能一路突破冲到凝气八层也说不定呢！”

　　“对呀，家主，这可是塑造一个天才高手的好机会啊！”

　　听着台下的叫嚷声，王道等人一阵无语。你他妈怎么不试试，近百人围攻你你他妈还能一路从凝气四层突破到八层？世界上有这种妖孽吗？

　　“呵呵，王老爷子，没想到你们王家今天的比试倒是有些意思啊！”王老爷子身边一位中年男子说道，此人气度不凡，一身锦袍，一看就是常年身居高位，一股威严的气息自然而然流露在外。

　　“月城主见笑了！”

　　王道此时才注意到此人，没想到今年比试连城主都来看热闹了。不过王家历来与城主府交好，家族中一些盛大的事情城主有时也偶尔过来撑个场面。但是像家族族会这种小事情好像也不值得城主来吧，心中一阵不解。

　　北湘城的城主那可是开藏境界的强者了，据说一身修为深不可测，手段非凡。城主府在北湘城更是庞然大物，就连三大家族都无法撼动，一直稳稳地凌驾于三大家族之上。

　　“我看这位三少爷气度不凡，神情从容，绝非池中之物啊，小小年纪就有这种心性，日后成就不可限量。”城主身边一名身着火红衣裙的妖娆女子，正巧笑嫣然地说道，声音动听，如同一波波涟漪荡漾人心，让人不自觉感觉心中有些痒痒的。

　　一身紧身的衣裙包裹下，玲珑有致的丰满身材若隐若现，相貌绝美，一笑一念都有着一种妩媚风情，让人看的口干舌燥，极为撩人。纤纤玉手正轻捏着茶杯，放在嘴边轻轻抿了一口，一双泛着妖魅春光的美目正盯着王道。

　　“这哪来的一个祸水！”王道也不禁吞了一口口水，此女真是一个妖精，风姿卓越，妩媚动人，绝对的祸国殃民啊。

　　不远处的颖儿见到王道如此表情，不禁哼了哼，狠狠地瞪了王道一眼。

　　“呵呵，道儿，这是本城的城主，月城主，这位是月城主的千金，月紫妖珑小姐。”王老爷子解释道。

　　“晚辈见过城主，见过月小姐！”彬彬有礼地一拜，似乎让得月城主父女二人眼中的赞赏之意更加多了一些。

　　同时，王道不禁心中惊讶了一番，竟然是城主千金，怪不得呢，早就听说城主的千金妩媚动人，祸国殃民了。不过这名字确实很配她，就是一个妖精。

　　此时，台下已经不能控制了，源源不断地人叫嚷着要挑战王道。

　　“道儿，你看这怎么办？”王道的爷爷问道。

　　“爷爷，今年的冠军有什么奖励？”王道没有回答，反而如此问道。

　　“一百下品元石与一部黄阶高等大术，怎么？你有信心拿到吗？”王老爷子好奇地看着他。

　　“恩……您要是吧那黄阶高等大术换成是玄阶的就行，哪怕玄阶低等的也不打紧！”王道此时竟然讨价还价起来，旁边的城主与月紫妖感到一阵新鲜，这小家伙还真是有意思。

　　“你这小兔崽子，你先给我把场面稳下来再说。”王老爷子没好气地道。

　　“小意思！”说完，王道缓缓地走了下来，双手一举，立刻所有人都停止了喧嚣。

　　“各位，要挑战我也成，但总得有点彩头吧？这样，我也不多收，家族一个月给你们三块下品元石，就以这个当个彩头如何？当然，若是我输了也会付出等价的元石。”王道嘴角淡淡一笑，露出一抹奸相。他可是没有忘记元石的好处一块下品元石顶他好几天的苦功呢。

　　听闻此言，颖儿、王义天夫妇还有王老爷子都一阵无语，这家伙竟然在趁火打劫。

　　而城主与月紫妖却是大吃一惊，万万没想到王道会如此做法。

　　“这小家伙有点太狂妄了吧？凝气四层的修为同时挑战近百人？”月紫妖心中想到，但见到王老爷子等人的表情，似乎说明着他真的有这个实力，可即便如此还是有些不可思议！

　　此言一出，立刻有人踌躇，打退堂鼓了。可是到了嘴边的肉王道怎么可能放跑了呢。

　　“这样吧？你们可以一起上，无论多少人我都接了，输了每人三块元石，如何？”王道继续加了把火。

　　“他妈的，这小子疯了吧？就他这点儿修为还让我们一起上，各位，这可是稳赚不赔的买卖啊，谁干？”

　　“我来……”

　　“我来……”

　　“等等，王道表弟，你如果输了有那么多元石吗？请先给我们看看！”此时有人问道。

　　闻言，王道朝他爹那里看了看，意思再明显不过了。

　　“道儿输了的我来付账！”王义天不好意思地说道，感觉自己成了王道的同伙儿了，见此，碧水柔一阵娇笑。

　　“哈哈，二弟，看来你是元石多的没地方花了啊！”王霸天哈哈大笑道，以为这爷俩脑子都出问题了呢。

　　“各位，都没问题了吧？那就让家主主持这场比赛吧，输了谁也不能赖啊！”王道有些腼腆地说道，语气中似乎有些胆怯与紧张。

　　看到此处，所有人都心中有底了，更加有信心了。甚至凝气五层与凝气六层的也都参与了进来。

　　“等等，凝气五层的要五块元石，凝气六层的十块！”王道又如此说道，但语气有些吞吐，让人看起来不自信。

　　“哎呀，王道表弟，放心吧，你这样照顾我们待会我们一定手下留情！”有人哈哈说道。

　　王尧与王龙本来也想上的，但想到跟这么一群菜鸟混在一起未免丢了身份。

　　“这小子还真是不知天高地厚，如此让他清醒清醒也好，一个废物居然也想哗众取宠一战成名，今日过后他就是北湘城的一个笑话。”三长老心中冷笑道，此人一向不喜欢王道，属于王霸天那边的，经常冷言冷语地与王义天作对。

　　而另一边，大树下的王莺儿却是心中一阵妒忌，她妒忌曹颖儿的容貌与魅力，同时也在心中冷笑，想要看王道的笑话。

　　“还真是以为自己能修炼就天下无敌了，怪不得水莲月那么讨厌你！”王莺儿美目中闪过一丝不屑。

　　而不远处的曹颖儿似乎往这里撇了一下：“真是期待今天之后你会用什么样的态度去面对王道哥哥呢？不过王道哥哥太坏了，太会装了。”颖儿心中笑道，表面上却是极为配合王道，看起来非常担心的表情。

　　“呵呵，凤儿，没想到今年的比试竟然如此奇葩，这位小表弟有些意思！”王玉春风满面地对着王凤说道。

　　王凤虽然没有说话，但那漂亮的有些清冷的眼神儿却出现了动容，嘴角似乎有一道弧线，轻轻的笑着，别有一番风韵。

　　“不过，他也太自大了，真以为自己是那些天才妖孽了，可以横扫同阶无敌，越阶而战！”王凤突然开口，声音清脆，温柔，还带有一丝清冷。

　　“未必，我看这位小表弟信心满满，千万别被他的表象所迷惑了，这可不是个安分的主啊！”王玉说道，好像他曾经吃过王道多大的亏一样。

　　“同道中人呐，我可一定要好好结交一下！我们可是许多年不曾聊过了。”王玉仍然在滔滔不绝地说着，但王凤却不再回首一言，直接将之无视掉了。

　　足足一百多人密密麻麻地走到了比武台上，将王道团团围住，就等家主一声令下开始赢元石了。

　　“好了，都安静，现在没有人反悔了吧，那么我宣布……比武……开始！”王老爷子洪亮的声音响彻整片广场……


第20章 绝世妖孽

　　“王道表弟，我先指点一下你吧。看好了，这是一门黄阶中等神术，裂山拳，想必你还没有练成一门攻伐大术吧，我这就让你见识一下，小心了！”一个凝气四层地说道，他们到也没有那么的不道德，或许是因为元石的缘故吧，把刚才颖儿与王道的亲密时的妒忌都忘了。

　　裂山拳，王家的黄阶中等神术，带起阵阵劲风呼啸着朝王道打来，拳头之上缭绕着淡淡土黄色的光芒。

　　王道见此，一动不动，嘴角露出微笑，显得无比自信。现在双方赌约已定，他也没有必要装下去了，众人倒也没有在意他的表情。

　　“这小家伙有些托大了吧？竟然不闪不躲？”城主心中暗道，认为王道有些狂妄，半年多之前他还不能修炼，就算他再天才半年时间能够天才到哪去？

　　而一边的月紫妖却心生疑惑，他真的是凝气四层吗？看着这种气定神闲的样子像是身经百战，信心十足一样。

　　“砰！”

　　一拳结结实实地打在了王道胸口，荡起一阵劲风。

　　所有人都大吃一惊，王道竟然没有退后分毫，仍然不动如山，那一拳仿佛就是一阵风。

　　对手同样一阵大惊，他感觉自己好像打在了一块巨石上，拳头还有些微的疼痛。

　　“砰！”

　　王道瞬间飞起一脚，将对手踹飞。

　　“表哥的裂山拳似乎没有练到家啊，软绵绵的没有力道，以后多努力才是啊！多谢你的元石了！”王道淡然一笑。

　　“我来……”又是一个凝气四层的，结果毫无例外被王道一脚踢飞了。

　　“这，好强的肉身，难道他练了一门炼体神术？不可能，王家可没有这种神术，再说他这么低的境界根本练不了。”城主疑惑地想到。

　　而此时，其他人也都纷纷大惊，许多人表情在这一刻都凝固了，茶杯落地的声音络绎不绝。

　　王莺儿的玉容也浮现出了惊讶之色，王龙王尧等人脸色更加不好看了，本以为能够看到王道被群殴成猪头，却不想竟然是这样的结果。

　　月紫妖的纤纤玉手正拿起茶杯要送到嘴边，却不自觉的停下了动作，茶杯差点儿掉到地上。

　　王凤那清冷的玉容此刻布满了不可置信，而王玉却是一脸笑容，一副果然不出我所料的表情。

　　王老爷子与王义天却是哈哈大笑，笑的那叫一个畅快。王霸天的脸色跟王龙差不多，阴沉似水，他在王道身上看到了王义天的影子，那种自信，那种淡然让他讨厌。

　　“这……原来他深藏不露，大家一起上！”不知道是谁先喊了一声，所有人都鼓噪了起来，一起群殴向王道。

　　王道看着四面八方将自己包围起来的人群，淡定自若，一拳拳击出，单是肉身的力量也不是这些凝气四五层的修士能比的。

　　“轰……”的一声，一拳击出，将一个凝气四层的打飞了出去，一路撞倒了一片。

　　众人见此，更加疯狂的攻击，那几个凝气五层与凝气六层的也加入了进来。王道见此，并没有呈现无坚不摧之势，反而装出一副不支的样子。

　　“哎，好虎架不住狼多啊，落败已成定局。”有人说道。

　　“轰……”

　　突然，一股比之前更加强悍的气息突然暴涌而出，席卷向台上四方……

　　凝气五层！

　　“这……这，这他，他真的突破了？”台上台下的所有人都大吃一惊，他真的在战斗中突破了？在那巨大的压力下冲破了极限？这，这可是只有那些绝代天才具有的妖孽天赋啊！

　　场内外落针可闻，所有人都不可置信，比刚才王道的一幕还要令人震撼。

　　“王，王老爷子，看来你王家这代出了一名了不起的人物啊，将来说不定能够问鼎阴阳鼎之境呢，这种境界的强者在神武帝国可是好些年都没有诞生了啊！”震惊良久之后，城主羡慕地说道，要不是王道年龄太小，真想吧月紫妖许配给他啊。

　　“哈哈，城主谬赞了！”王老爷子谦虚回道，但脸色的表情却很奇怪，‘这小子用了什么神功妙术将修为隐藏起来了呢？’

　　而月紫妖此时的一张玉颜还满是惊容，那妩媚的笑容都凝固了。

　　王义天在开心地笑着，碧水柔虽然没有如此，但那开心的表情却怎么也隐瞒不住。

　　王霸天、王龙等人心中的妒忌简直到了极点，同时也疑惑道‘难道这种办法真的可行，能够让人快速突破，激发潜力？’

　　王莺儿此刻惊讶的小嘴张开，久久没有合拢，王凤亦是如此，而王玉却仍然是那么一副不出我所料的表情，但心中怎么想的就只有他自己知道了。

　　“砰！”的一声，王道将一个人踢飞出去后，众人才反应过来，再次疯狂地群殴着，雨点般的拳脚落下。

　　片刻功夫，王道再次呈现不支，捉襟见肘之状。

　　不久之后……

　　“轰……”

　　又是一股比之前强大数倍的气势暴涌而出，碾压向周围众人，凝气六层！

　　“这……”众人再次无语，竟然又突破了，许多人揉了揉眼睛，不敢相信。

　　再次响起了无数茶杯落地之声，下巴掉地上的声音，咬碎牙齿的声音，吞咽口水的声音……

　　“咯咯……王道哥哥真能骗人……”颖儿止不住地都笑了出来。

　　“嘿嘿，小子，好玩吧？”无痕的声音在王道脑中响起。

　　接着，再次被群殴不支，左闪右避的……

　　“唉，看来已经到极限了，虽然他突破到了凝气六层，但毕竟人数太多了，好汉架不住狼多啊……”

　　“对呀，真是可惜了，也怪这小子太狂妄了，竟然一下子想要接下所有人的挑战，还准许群殴？”

　　“看他那样子，我才不出十个呼吸必败！”

　　“我看五个呼吸就够了，看的脸色潮红，双腿有些虚浮，眼中有着些许的迷茫，显然已经眼花缭乱，很快就要落败了……”

　　“唉，对呀，不过已经很了不起了，竟然能够连续突破两个小境界，这也够逆天了。不过在逆天也不可能再突破了，这绝对是他的极限，败局已定啊，唉……”就在众人议论纷纷之际：

　　“轰……”

　　一声轰鸣，再次一股更加强大的气势碾压向四方，那股雄厚的修为瞬间在场上掀起了一股不小的能量风暴，强大的气势撼击着台上每个人的心神，凝气七层……

　　此刻，众人感觉都有些麻木了，这……这他妈太牛逼了吧，被人群殴都能这样突破？

　　“啊……”突然，一声惨叫响起，原来是三长老不小心咬到了舌头，就是之前那个说王道不知天高地厚的老者。

　　“这……这，这……绝世妖孽啊，这，绝对的绝世妖孽啊，我王家要崛起了！”大长老浑身颤抖地仰天说道。

　　而王义天与王老爷子，两人无奈地只能配合着哈哈大笑，城主与月紫妖却一阵赞美。月紫妖此刻看向王道的目光充满了光彩，漂亮的大眼似乎能够释放出惊人的霞光，同时心中也有一丝疑惑之色，‘世上真有这种绝世妖孽？’

　　“这小子到底要折腾到什么时候？”王老爷子心中无语至极。

　　“好小子，有我当年的风采！”王义天别提多高兴了，看到王霸天那越来越阴沉的脸，心中有着说不出的畅快。

　　“这……这，这他妈他难道真能一路冲到凝气八层？”台上有人疑惑道。

　　“不管了，上，输了可是三块元石啊！”有人大吼道，此时心中隐隐有些后悔了，感觉似乎哪里不对劲，但又想不出来。

　　“上……”轰隆一声，再次一拥而上，对着王道就是一阵乱轰。

　　王道感觉差不多了：“唉，该结束了！”

　　“天雷神爪！”王道心中低喝一声，右手探爪如电……

　　“嗤……”

　　五指各自喷吐出一道两米多长的金霞神芒，散发着令人心悸的气息。

　　“嗤！”

　　手臂一挥，霞光一闪，五道金色霞光喷吐而出，在空中交织缠绕形成一道将近半米粗细的弧形光柱，带着犀利无匹的威势扫向四方。

　　“啊……”

　　顿时，无数人倒飞而出，跌飞出了场外，这还是因为王道没有用力的缘故，更加没有用上《九重劲》，不然的话，恐怕会到处都是残肢断臂。

　　瞬间再次挥出几爪，不一会儿，场中再无一人，不，是只有一人。一个少年，背负双手，衣袂飘飘，一头黑发无风自动！灿烂的阳刚落在其正脸，显得是那样的英俊，有着一种说不出的魅力！

　　场中一时间所有的花季少女眼中皆是爆出了惊人的神采，目射精光，碧波荡漾，看着台上在此刻显得如此耀眼的王道一时间竟然有些失神……


第21章 自取其辱

　　“好帅啊！”一个少女喃喃道，看的眼神儿都呆了。

　　此时，全场寂静，王道以横扫之势瞬间大败诸敌，所有人都感到不可置信。尤其是最后使出的那种犀利手段，是那样的娴熟，犀利，恐怕品阶不低！

　　“咕嘟……”月城主咽了一口口水，感觉有些干燥。

　　“这……王老爷子，看来三少爷的天资已经毋庸置疑了，绝对是不世出的千年甚至万年妖孽啊，你王家很快就要崛起了！”白城主有些羡慕地道，同时心想，一定要跟这位小祖宗打好关系。

　　“三少爷不仅天赋过人，就连修炼攻伐大术的天资也是无人能及啊，刚才那至少是玄阶低等的神术吧？自然、流畅，行云流水一般，简直是完美！”月紫妖此时心中的震撼无以言说，她感觉这辈子都没有像今天这么震撼过。

　　不过，此时她也看出了端倪，恐怕刚才王道是使用了某种手段隐藏了修为从而来进行这场恶作剧。但即使这样，仅仅半年多就从一个废物突破到了凝气七层，这种天资当世无敌，至少，她到目前为止还没有听说过。

　　而王莺儿此刻却是神色复杂，紧紧地盯着那道迷人的身影，感觉是那么的耀眼，贝齿轻咬，不知不觉眼神儿都有些迷离了。

　　而王凤此时也好不到哪里去，清冷的玉颜满是震惊，今天王道的表现颠覆了她的认知。一会儿就突破到了凝气七层，她苦修十几年如今才达到凝气九层，如此一比，自己简直比猪还笨了。

　　王玉仍然是那个表情，从头到尾就没有换过，依然是那么的风度翩翩，信心满满，一副果然如我所料的样子。

　　“王道哥哥更加迷人了呢！”颖儿望着台上的那道身影，低声喃喃！

　　“哼，没想到这个废物竟然达到这种境界了，不过刚才那招应该很耗费灵气吧，此时他应该已是强弩之末了！”王龙心中冷笑道。

　　“他那招虽然厉害，但应该耗费了不少的灵力了吧？我就不信你还能发出第二招来，你现在绝对是油尽灯枯了。”王尧心中想到。

　　“各位，该交灵石了吧，爹，您先替我收着吧！”王道淡淡笑道，正要下台，一道声音响起。

　　“等等，王道，我要向你挑战，不知道你敢不敢接！”王尧站出来突然说道，脸色阴沉到了极点，因为愤怒面部都扭曲了起来。

　　见此，城主与月紫妖皆在心中摇了摇头，此子心性比之王道差远了，实力也不会好到哪去。

　　“王尧，下去，哪有你胡闹的份，道儿大战了这么长时间，已经消耗不少了，需要休息！”此时，大长老说道，现在的王道潜力已经超过了家族中的任何一人，现在他们可是宝贝的紧。

　　“王道，你难道不敢吗？你不是躲在女人背后就是躲在长辈的庇护下，真不知道你什么时候能像个男人！”王尧激将道。

　　“这小子太卑鄙了，竟然趁人之危。”城主见到王尧如此作风，心中对其厌恶到了极点。

　　“王尧，要战也要等王道表弟休息一下恢复灵力才行，你这样趁人之危算什么。”有人站出来说道，王道刚才的表现已经奠定了他在王家的地位，此时有不少人已经选好了立场。

　　“对呀……”

　　“就是，太卑鄙了……”许多人都看不下去。

　　“看来你还是那么废物，永远都站不起来……”王尧不屑地道，就要走下台去，他也知道自己的算计恐怕不成了。

　　而台下的颖儿见到如此一幕，心中对王尧的厌恶更加深了几分，此人简直太让人恶心了，但并没有出声说什么。

　　“既然你自取其辱，那便如你所愿！”此时，王道开口说道，神情淡然，似乎并没有放在心上，背对着他说的。

　　“好，这可是你说的。”王尧哈哈大笑道，心中畅快不已‘废物就是废物，连区区激将法都承受不住，如此心性将来能有什么前途？’。

　　“王道表弟不能答应他啊……”

　　“王道表哥不能中了他的激将法啊……”此时人群中许多人都纷纷劝道。

　　“无妨，不过，你的话要五十块元石，先拿出彩头吧！”王道淡然一笑，眼中满是灿灿的金光，如此大好机会怎能错过呢？

　　“你……好，五十块元石，不过就看你有没有这个胃口了，到时可别加倍给我换回来就好。”王尧掏出一个袋子，满满地一袋全是元石，王道看的眼睛都直了。

　　“哼！我现在就让你知道什么叫做天外有人，技近乎神！虽然你有玄阶大术，但对付你用黄阶高等的足以。”王尧脸色狰狞地道。

　　“哦？我想我对付你用黄阶中等大术就足以，不需要玄阶大术，否则，那只能侮辱了玄阶之名！”王道也如此说道。

　　王尧不知为何，每当看到王道那种淡然自信的样子就怒火中烧，不由得就激动了起来。这个以前的废物，不能修炼时，就一副神采飞扬的样子，不管别人怎样用言语羞辱他，他总是一副满不在乎的样子，现在拥有如此实力这种气质更加明显了，这让他感到很讨厌。

　　“好，这可是你说的。黄阶高级大术，撼天掌，接招吧！”王尧浑身气息暴涌而出，凝气七层的修为尽展无疑。

　　“轰隆”

　　一阵轰鸣之音，带着咧咧劲风，刚猛、霸道，一双肉掌蓝光闪耀，散发着无匹之势向着王道攻击而来。

　　见此，王道微微一笑，后发先至，一指点出，一道金霞激射向王尧的巨大手掌。

　　“轰隆……”

　　突然，王尧身体一滞，一股暗劲汹涌而来，冷笑一声，灵气运转之下瞬间就化解。

　　“《九重劲》？就算你再天才你能练到第五六重就不错了，可惜《九重劲》不到第九重根本就没有什么威力！”

　　王道刚才并没有用什么攻伐之术，只是最简单的一指点出，射出了一道匹练，不过，其中蕴含着《九重劲》。

　　哪知，王尧刚化解了一道暗劲，接着第二道，第三道……源源不断地汹涌而来，在他体内轰鸣不断。

　　“这，这是《九重劲》？道儿修炼到第几重了？”王老爷子惊讶道，另外还有王义天，因为整个王家就他们两个将之练到了第九重，深知其中利害。

　　第四道，第五道……第八道……

　　“这……都第八道了，难道……”台下，大长老浑身颤抖，激动的话都说不完整了。

　　第九道，“轰隆……”一声，王尧瞬间吐血倒地，哪知这还没有结束……

　　“第九道，竟然练成了，九重暗劲呐，这……”大长老惊讶……

　　与此同时还有其他的长老与王老爷子、王义天等人，所有人都惊讶了。

　　“轰隆……”

　　王尧体内再次轰鸣一声，全场寂静，落针可闻。在场的几乎大多数当初都修炼过这《九重劲》，可是没有一个练成的，顶多练到三、四重，一些长老修炼多年才达到六、七重的样子。

　　王莺儿更是心中苦涩，这《九重劲》她当年也是修炼了好几个月，将近半年的时间才修炼到第四重，已经被誉为是天才了。可是，现在竟然有人在短短的半年时间修炼到了第十重，已经超出典籍上的范围了。

　　这人，该是何等的天才，何等的惊艳？王莺儿脑中嗡鸣，感到一阵的不可思议。半年时间不仅将修为提升到了凝气七层，还将《九重劲》修炼大圆满，并且还有一门玄阶神术，她可是清楚玄阶神术修炼的难度的。

　　“我一向自誉天才，可是这十年的苦修还不如他一年……”

　　如果让她知道王道修炼《九重劲》仅仅用了三天时间，不知道她会是何种的表情？

　　“第……第，第十重？”三长老咽了口唾沫，感觉口干舌燥，心中的震撼无以复加。

　　而王老爷子与王义天更加的震撼，他们深知第九重暗劲的威力，可现在王道竟然练出了第十重，那，那第十重该是达到何等的威力？

　　“你……你使诈……噗……”王尧心中的震惊如同万雷齐鸣，在脑中隆隆作响。没想到，没想到这家伙竟然在诈自己，根本就没有到那种油尽灯枯的地步，心中一激动，“噗”的一声，再次吐出一口鲜血，脸色苍白无比，险些昏厥过去。

　　“哼！诈的就是你，如此小人也配说使诈？”王道不屑地道。此时，场上所有人都还处在震撼中，没有人去管重伤的王尧。


第22章 坑的就是你

　　王道没有去管在场之人的震撼，走到广场边缘的位置将元石捡起，满意地点了点头。

　　刚要走下台，王道的身形略微晃了晃，但随即便稳定了下来，继续对着众人灿烂地笑了笑。

　　“原来，他刚才只是强撑着，现在真正到了油尽灯枯了，真是天助我也，哼！”王龙心中冷笑，虽然刚才王道的那个动作很隐晦，但却瞒不过他那精锐的双眼，那脚步瞬间的虚浮一看就是消耗过大造成的。

　　“尧儿，尧儿？”此时，三长老才反应过来，急忙上台将王尧扶起，喂了一颗丹药。

　　“王道，比武切磋你怎能下如此狠手？家主，我建议将王道关禁闭一年，小小年纪就出手狠辣，长大之后还了得？”三长老愤怒地说道，王尧是他的孙子，而他又极为护短。

　　“三长老，刚才王尧向我挑战时你怎么不阻止？我因连番大战，灵气消耗比较严重，出手早已没了分寸！再说，比武切磋受伤是在所难免的，这不很正常吗？三长老为何这么袒护自己的孙子？”王道慢悠悠地说道。

　　“你……家主？”三长老一阵气结。

　　“好了，老三，你孙子刚才的做法你也不是不知道，下来吧！”王老爷子沉着脸说道。

　　见此，三长老也无奈，他也明白此时王道对于王家的分量，就算是自己这个长老恐怕也比不上他了。

　　王道手里拎着一大口袋的元石，乐呵呵的正要下台去，忽然，有一道声音响起。

　　“慢着，堂弟如今神功大进，为兄很是高兴。但刚才见到堂弟似乎意犹未尽的样子，所以为兄来陪堂弟玩会儿如何？”王龙此时站起身来，慢慢地向台上走来，看起来很有风度，话语间也不见那种咄咄逼人。

　　“王龙，回来，没见你弟弟已经很累了吗？”竟然是王霸天出声喝道。

　　“爹，您放心吧，我只是与堂弟稍微切磋一下，不会伤了和气的。人在这种疲惫的状态下战斗时最容易突破的，我堂弟如此的惊才绝艳，说不定与我战斗时能够再突破到凝气八层也不一定呢？我只是想要帮助下堂弟，您放心吧，我们兄弟之间是不会下重手的。”王龙话语说的很亲切，仿佛他们兄弟的感情有多深一样。

　　“哈哈哈，原来是这样，那我就放心了。道儿，你堂哥也是为你好，你可不要辜负了你堂哥的一番好意啊！”王霸天哈哈哈笑道，看起来真像是一个慈祥的长辈一般。他如此言语，使得其他的长老等人也不好说什么了。

　　“王霸天，你们父子俩一搭一唱的骗谁呢？我不同意！”王义天愤怒了，这父子两人真是无耻之极。

　　“二弟此言差矣，刚才龙儿都说了，这完全是为了道儿好，相信你也不会反对吧？”

　　“你……”王义天一阵气结，但心里却是乐开了花，哼，让你得意，一会儿让你哭都来不及！我儿子的实力虽然不是特别清楚，但我还是知晓一点儿的。

　　“王道哥哥，你不能答应他！”此时，颖儿也突然出声道。

　　“颖儿妹妹，你放心吧，哥哥知道你疼王道弟弟，我肯定不会伤害他分毫的，难道你不相信哥哥我的为人？”王龙笑的阳光灿烂，要多和气有多和气。

　　“你……”闻言，颖儿俏脸一阵通红，气呼呼的跺了两脚。

　　见到此处，王道心里更加乐了，我们不愧是一家子，配合的可比王龙父子好多了，咱这戏演的，要多逼真就有多逼真。

　　“呵呵，既然王龙堂……哥要指教小弟，那自然是求之不得。不过嘛，所谓没有规矩不成方圆，刚才我的规矩已经定下了，王尧凝气七层的修为都付了五十块元石。而堂哥乃是凝气八层，岂是王尧能够相比的？堂哥至少比他强十倍，这样吧，小弟我就以最低的估计价十倍收吧，一共五百块元石，堂哥先拿出来吧？”王道笑呵呵地说道。

　　闻言，王义天、王老爷子还有颖儿等人嘴角都一阵抽蓄，这小子还真是黑啊！五百，这够王霸天两年奔波的了。而碧水柔心中却是一阵嘀咕‘我儿子什么时候这么坏了，跟他爹还有他那小情人一搭一唱的简直跟真的一样，把我这个娘晾在了一边，也没有角色扮演’

　　刚才王义天已经对王霸天发火了，而碧水柔作为弟媳妇自然是不好插什么嘴，再说她也知道王道在搞什么鬼。

　　而王龙听闻五百元石更是一愣，脑子瞬间空白，这么大的数字他可是从来都没敢想的。

　　“哎呀，堂哥莫非是被这五百元石吓着了，没关系，就算是你输了以咱们兄弟的关系我还能真要啊，到时我私下还给你就成了，不过反之，堂哥也要照顾下我这个弟弟啊！”王道这句话说的有些中气不足，仿佛没有刚才自信了。

　　“哼！想用元石吓住我，没那么简单。你的虚实我还不知道？中气已经不足，想必撑不了多久了。反正不管赌多少最后都是我赢，嘿嘿，这样的话还不如……”想到这里，王龙嘴角一笑。

　　“呵呵，王道堂弟这样吧，为了给弟弟你充场面，为兄就出一千块元石了，如何？”王龙说道，笑容灿烂，仿佛一千块元石对他来说根本就不是个事，随手一扔而已。

　　“道儿？”闻言，王义天与碧水柔都站了起来，坐不住了。

　　“哎？二弟稍安勿躁，龙儿不是说了吗，就算是输了也会私下还你的。你看，这是我的乾坤戒，里面有一千块元石，这可是我好多年的积蓄了啊！”说着，王霸天将一枚戒指放在了桌角上，王道的情况他同样也看在眼中，此时心中畅快不已。

　　“你……”王义天再次被气的不轻，重重地将自己的乾坤戒也拿下，放在了桌角。

　　乾坤戒指是修士用来装一些身家的，里面另有乾坤，一般的都有方圆五六米，大的听说能够装下一座山呢，是修士的常用物品，不过价格也相当的昂贵。

　　“你们都决定好了？”王老爷子沉声问道，语气似乎有些不大高兴，旁边的月城主父女倒是非常好奇，王家今年的比武还真是热闹呢。

　　王霸天大笑一声，而王义天则是冷哼一声！

　　“好，那比武开始……”

　　“堂弟，你可小心了，我修炼的可是黄阶高级大术‘破山’！”王龙嘿嘿一笑，眼中阴狠之色一闪而过。

　　“嗡……”

　　凝气八层的修为瞬间暴涌而出，强大的威压快速向着王道碾压而来。

　　“轰隆……”

　　突然，浑身绽放出白色光芒，气势凌厉，一掌瞬间击出，蕴含拔山裂地之势，势大力沉。

　　“哼！虚有其表，这黄阶高级大术修炼的还早着呢！”王道心中冷哼一声，不动声色。

　　同样的浑身金光暴涌，天雷神爪瞬间施展而出，五道长达两米的金霞吞吐，散发着令人心悸的气息。

　　“轰隆……”

　　两道匹练对轰在一起，顿时飞沙走石，风雷阵阵，狂暴的劲风咧咧作响！

　　“蹬蹬蹬……”王道不禁向后倒退了五六步，脚下有些虚浮不稳。

　　见此，王龙起身而上，不依不饶，一掌一掌的紧追不放，王道却显得有些吃力，步步后退。

　　“嗤……”

　　片刻功夫，王道就已经被逼到了比武台的边缘，差点儿滑落下去。

　　如此惊险的一幕，使得王义天、碧水柔、颖儿等人一阵惊呼！

　　“倒下……”

　　王龙一声大喝，顿时运转全身功力，全力一掌击向王道。见此，王道脸色看起来更加的凝重了，右手五指伸出，凌厉的指芒与之硬憾在了一起。

　　但看起来仍然不敌，有着后退的趋势，现在，哪怕他后退一步就会掉落下比武台。

　　“啊……”

　　王道长啸一声，浑身气势不断攀升，最终……

　　“轰隆……”

　　一声轰鸣，一股甚至比王龙还强的气势暴涌而起，直冲天际，体内嗡鸣不断，隆隆作响，声势很是不凡……

　　凝气八层！

　　见此，所有人再次一惊，感觉这一幕是如此的熟悉。

　　“这……这，这他妈王道表哥还真的一路冲到了凝气八层！”有人不可置信地说道。

　　“这……这是何等的惊艳天才啊！”大长老仰天长叹，都快跪拜苍天了。

　　月城主与月紫妖此时的神情却是有些古怪，‘这小家伙有点儿意思’。

　　其他人就更不用说了，仍旧是那种咬碎牙齿、咬到舌头、茶杯掉了的那种震撼之感。

　　“你……你竟然真的突破到第八层了？”王龙声音都有些颤抖，脑中嗡嗡炸响，一瞬间出现了空白！

　　“托你的福，一千块元石！”王道咧嘴一笑，浑身气势攀升到极致，凌厉无匹，带着狂暴、刚猛、还有一股冰冷的气息，那是他杀戮众多妖兽积累的一丝淡淡的杀气。

　　这一丝杀气，使得王龙有些心惊，一丝恐惧在心中莫名升起！

　　“你……你坑我！”王龙此时好像知道自己上当了，这一连着突破到凝气八层根本就没有听说过，不过就算他原本就是凝气八层那也说不过去啊，短短半年多从一个废物就达到了凝气八层，胜过了自己十多年的苦修？

　　王龙真的懵了，不知道这究竟是怎么回事？

　　“答对了，坑的就是你！”王道灿烂一笑，手臂一挥……

　　“嗤……”

　　左手一道金霞光柱闪过，王龙猝不及防之下瞬间被打飞出去。

　　接着，王道起身而上，身形快如闪电！

　　“好快的身形，应该是黄阶高级身法吧？”月城主惊讶地说道。

　　殊不知王道根本就没有修炼过什么身法，这完全是这几个月来被无痕用那数百斤的巨石，天天背着又跑又跳的，生生给练出来的，再加上他感悟雷电的一些心得所悟。

　　雷霆何等的快速？哪怕王道领悟一丝也足够用了！


第23章 无敌锋芒

　　王道欺身而上，瞬间出现在王龙身边，但却并没有出手！

　　“起来吧，我刚才没有下重手，给你一个心服口服的机会！”王道淡淡笑道。

　　看到王道如此从容的表情，王龙心中一阵不舒服，感觉那张英俊的笑脸是那样的可恶。

　　迅速站起身来，拍了拍衣衫，使得自己尽量保持风度。

　　“哼！没想到你还有翻身的一天，不过在我面前你依旧是废物，我就不相信你战斗这么长时间了还能撑多久！我就是硬拖也能把你拖垮了。”王龙说道，脸色已经有些阴狠。

　　“白痴，对付你不用多久，一招足以！”王道自信一笑，仿佛那王龙不过是个蝼蚁，随手一挥便可解决。

　　“哼！狂妄！破山……”王龙大喝一声，狂猛地向王道攻击而来，不过看似狂猛的招数却虚实不定。

　　这一点王道一眼就看穿了，这个蠢货还真想把自己拖垮！

　　“嗤……”

　　一道金霞闪过，快如闪电，看起来是那样的耀眼，其上还有丝丝金色的电弧“噼啪”作响。

　　王龙只感觉眼前霞光一闪，快，他脑中只来得及浮现出这个字来。

　　“啊……”

　　一声惨叫响起，王龙瞬间被击飞而出，一口鲜血在空中就忍不住喷了出来，使得晴朗的天空多了一点血色，看起来别有一番感觉。

　　“嗖……”

　　身形一动，再次出现在王龙身前，“嗤……”右手伸出，五指五道两米长的金霞喷吐，此刻正抵在王龙的脖颈上。

　　在这一刻，王龙感觉到了一股死亡的气息，他想大声尖叫但又不敢，他怕这五道死亡之光将自己的喉咙刺穿。

　　“半年前的账有时间会跟你好好算一下，对了，你真的不堪一击，我连《九重劲》都没有用上呢。哦，不，对我来说应该是《十重劲》，我要杀你一招即可，你可明白？”王道淡淡地说道。

　　但听在王龙的耳中却仿佛天鼓闷雷，嗡嗡作响！他无法想象自己竟然在这个曾经的废物手下走不过一招，感情他刚才是一直在陪自己玩呢。

　　并且，王道身上的一丝若有若无的杀气令他恐惧，心中不自觉的产生了阴影，不敢直面王道的眼睛。

　　“龙儿……王道，你干什么？”王霸天早在王道将王龙击飞的那一刻起就暴走了。

　　“哎？大哥放心，道儿有分寸的，想必现在他们兄弟两人在交流经验呢，大哥的元石小弟就不客气了，多谢馈赠，哈哈……”王义天大笑道，先一步将王霸天的乾坤戒拿到了手中。

　　见到这边快打起来了，王道这才收回了天雷神爪，淡淡地扫了一眼王龙，背负双手站在台边上。

　　“不……不可能，不可能的，我竟然连那废物的一招都接不住？那，那我算什么？”王龙此时状若疯狂，想要奋起再次攻击王道却没有那个勇气，想到刚才那股死亡的气息不禁心中发寒。

　　“啊……”最终王龙大吼着跑下了比武台，“噗……”的一声，牵动了伤势，吐出一口鲜血倒地不起。

　　“还有谁要挑战我？为了省时间，我看就直接选出冠军来好了。对于此次冠军我势在必得，有谁不服的就上场来比试下，不然的话此次的冠军就是我了。”王道衣袂飘飘，气势滔天，再加上那强势的话语此刻竟然有一种环视天下，傲对八方之感。

　　在他那凌厉的目光扫过，所有人都不敢与之对视，当扫到王莺儿时，此女眼神闪躲，也不敢与之对视。

　　“王道哥哥神威盖世，纵横无敌，小妹不敢有想法！”王莺儿甜甜一笑，露出一个很迷人的笑容，一双大眼春波流转，仿佛一个黑暗的漩涡能够吞噬人的视线。

　　“王道哥哥倒真是越来越迷人了呢，如此气势竟然给人一种无敌之感，这可是一种‘势’。不过那个王莺儿真是讨厌，变脸跟翻书一样！”曹颖儿嘴中喃喃道。

　　当扫到王玉那家伙时，在王道那凌厉的目光下，不禁浑身缩了缩：“王道表弟，几年不见也用不着这么凶狠对为兄吧？为兄虽然是凝气第九层，但心知不是你对手，就不上去献丑了。”王玉心中有些无语，这家伙怎么这么不友好了。

　　“表弟神功令人钦佩，姐姐也不是对手，此次冠军之争我退出！”王凤淡然一笑，竟然没有了平时的冰冷，令得身边的王玉眼睛都差点瞪出来。

　　“多谢表兄、表姐，小弟在此谢过，日后定当赔罪！”王道微微一笑，抱拳一拜。

　　“如此的话冠军就是我王道的了。”王道微微一笑，大声说道，声音回荡整个广场。

　　“这小兔崽子，竟然自己就把冠军给定了下来，都不用我们这些裁判了！”王老爷子心中郁闷。

　　看着在台上大展神威的儿子，王义天夫妇别提多高兴了，而王霸天早就抱着他儿子回去疗伤了。

　　见到自己的冠军地位已定，王道这次缓缓地走下高台，再也没有人出来挑衅。背负双手，颇有高手风姿，再加上那不凡的相貌与气质，使得不少少女为之疯狂……

　　“啊，王道表哥好迷人啊，真是帅啊！”

　　“对呀，不仅天资妖孽，神功无敌，那英俊的面容与脱俗的气质更加的迷人啊，简直就是完美的结合！”

　　“没想到王龙在王道哥哥的神威下一招就败了。”许多少女议论纷纷。

　　看着此刻无尽耀眼的王道，诸多光环加身，王莺儿心中不禁感到一阵好笑，她想到了在花园中对王道说到那番话“即便你能够修炼，但你现在都多大了，此生注定不能够有太大的成就，恐怕跟普通人也差不多。所以，我劝你还是少惹事，脾气收敛一些，不然以后会吃大亏的。”

　　她感觉自己当时是那么的可笑，她感到无地自容。同时她也见识到了什么是天才，真正的天才。她想到了王道在大殿对白云山庄水莲月说的那番话，当时觉得特别好笑，还将人家白云山庄的大小姐踩在脚底？但现在想来却是感觉理所当然的，肯定会的，他绝对能够做到。

　　王道走下台到自己爷爷身边附耳说了几句话，然后跟父母打了个招呼就在一群少男少女的羡慕与妒忌中拉着曹颖儿走了。

　　此刻的比武还没有结束，还没有分出第二名与第三名，不过，这第二第三肯定是王玉与王凤的了。

　　“王道哥哥刚才的风采可是迷住了不少少女的心呢，我说过，总有一天你会让那些瞧不起你的人后悔的！你果然做到了！”颖儿此时笑嘻嘻的调谎道，同时心中也有说不出的高兴。

　　“哦？那我家颖儿呢？也被我迷住了吗？”王道头一歪，饶有兴致地问道。

　　“哼！你又欺负人家！”颖儿的小女儿姿态毕露，俏脸不禁一阵羞红，嘴角还有一丝甜甜的笑容，使得王道差点流出口水来。

　　“快，快，上去抱着，亲啊，你他妈笨啊，你真是头猪。不，连猪都不如，猪他妈的还知道交配创造生命呢，你这二愣子怎么连亲嘴都不会，说你是猪都是侮辱了人家猪！”此时，无痕的声音着急的响起，让得王道一阵不爽。

　　“滚你大爷的，以后老子约会你给我将道源天珠封闭了，不准往外看。”王道愤怒道，本来就是有进一步行动的想法被这货一搅合也没了。

　　“王道哥哥，你，你生气了？”颖儿抬头突然见到王道一脸的煞气，顿时愣住了。

　　“没，没，呵呵，刚刚是想到了今天王尧与王龙的卑鄙，真是卑鄙啊，我都感觉下手轻了，对吧，这俩孙子真是应该好好教育教育了。”王道急忙瞎编理由。

　　“俩孙子，难道你不是吗？”颖儿天真地问道，但漂亮的大眼中却有一丝皎洁。不过，真要论起辈分，王道在王家却是也是孙子辈的。

　　“好啊，小丫头，敢戏弄我！”王道顿时知道上当了，然后，少男少女一追一逃，嘻嘻哈哈！


第24章 名扬北湘

　　随着家族比武已经过去三四天了，但王道当日带来的风波却并没有平息，反而风卷残云一般传遍了整个北湘城。

　　“无痕，有了这些元石，相信我很快就会达到凝气九层了吧，冲击道丹也指日可待。”王道望着手中的一枚乾坤戒，神情兴奋。

　　“到达凝气九层容易，但要冲击道丹还要看那机缘，不是说突破就突破的，这可是质的跨越，不是你平时突破一个小境界那么简单。”无痕淡淡地说道，出奇的没有打击他。

　　道丹境界，古往今来不知道卡住了多少修士，无数人只能终生在凝气九层绝望地眺望，永远都无缘进入这一层次。

　　达到道丹境后，就会拥有了神念之力，凝聚道丹，真元将更加深厚，浑身也会产生蜕变。

　　“无痕，你到底想要说什么？怎么吞吞吐吐的，这可不是你的风格啊！”王道奇怪地问道。

　　“没，没有，只是提醒你而已。”无痕的语气明显的有些滞涩。

　　“唉，看这小子的运气吧？”无痕心中一声叹息。

　　修炼了一天，来到花园舒展一下筋骨，吸收着自然花草的气息，感觉是那么的舒服。

　　花园中一名名莺莺燕燕的少女热情地对他打着招呼，暗含秋波，有的一脸崇拜。

　　“看呐，是王道表哥，真是帅气啊。看来他又是修炼了一天，正出来散步呢。”

　　“对呀，怪不得人家那么厉害，不仅天才更加地刻苦。平时不显山不露水，关键时刻一出手便技惊四座，这才是大人物的风范啊。”

　　“不错，内敛，谦卑。不过，想起王道表哥那天的风采真是迷人啊，无敌的风姿竟然硬生生逼得两位名凝气九层的表哥表姐不敢与之争锋，这是何等的神威？”

　　与往日的指指点点不同，所有的话语尽皆是赞美。但听着这些话，王道心中并不感冒，淡淡一笑而过。

　　继续往前走着，忽然，一道火红的身影从旁边的一条岔道出现，窈窕的身姿，动人的神采，千姿百态，更有一张美丽的玉颜。

　　显然她也没有想到能够在这里遇到王道，脸色不禁惊愕了下，但瞬间便反映了过来。红唇轻启，笑颜如花：“恭喜王道哥哥名扬北湘，神功大成！”

　　这名女子自然便是之前与王道断绝交情多年的王莺儿，那天比武被王道的神功妙术狠狠地震撼了心灵，那一天当中都感觉小脑袋晕乎乎的，因为王道给她的震撼实在太惊人了，匪夷所思。

　　“呵呵，没什么！”王道淡淡一笑就要离开，见此，王莺儿却面露焦急之色。

　　“王道哥哥不知今晚有时间吗，能够陪我逛一下北湘城么？”清脆的声音带有一种妩媚，还有一种淡淡地使人怜惜之感，一双大眼露出希冀之色，使人不忍拒绝。

　　“王道哥哥你在这儿呀，害的我好找呢！”正在此时，颖儿迈着曼妙的身姿来到王道身边，带着一丝幽怨之色，活像一个受了气的小媳妇。

　　“莺儿姐姐，真是不好意思，王道哥哥答应了我今晚陪我去坊市的。”颖儿笑着说道，俏丽的小脸似乎有着一丝不好意思。

　　“这样啊，那好吧，我改天再约王道哥哥好了。”王莺儿笑着说道，但眼中的失望之色却能够让人一眼就看出。

　　见到王莺儿走远，王道奇怪地看着颖儿：“我什么时候答应你去坊市了？”

　　“难道王道哥哥刚才不是想要拒绝她而不好意思吗？”颖儿的一双大眼仿佛会说话，闪动着夺目光彩。

　　“呵呵，其实我是想拒绝她，但没有不好意思。有些事情既然都做了，就永远无法愈合。”王道抚摸着颖儿的一缕青丝，淡淡地说道。而少女对此只是淡淡一笑，并没有反感他的举动，反而有轻微的羞涩。

　　这一举动，顿时让花园里的许多少年疯狂嫉妒，万般荣耀灿茹明霞般的曹颖儿，何时对一个男子有过如此特殊的待遇，又何时有过如此少女情怀，只有面对一个人的时候才会……

　　“就是看不惯那女人变脸如翻书的模样，以前怎么没有见她对王道哥哥这么热情？”曹颖儿撅着小嘴，似乎对王莺儿有着说不出的反感，王道现在名扬北湘，那女人让王道陪同去逛北湘城不就是想要炫耀下吗？

　　“她那爱慕虚荣的臭毛病还是一点儿都没变。”王道又如何看不出来这一点。

　　“那王道哥哥今晚到底陪不陪我去呢？”曹颖儿一双漂亮的大眼一动不动地盯着王道，长长的睫毛在晚风吹拂下轻轻摇曳着，说不出的美。

　　“别人能拒绝，但还能拒绝你吗？”王道淡淡的话语却是有着耐人寻味的暗意，让人听了心中一阵舒服。

　　“哼！虽然不会拒绝，但某人却经常爽约！”小丫头轻哼了声，似乎并不领情。

　　晚上的坊市异常热闹，人群非但没有减少，反而更多了些。摆地摊的，卖宝物的，还有出售妖兽幼崽的什么都有。

　　“咦？你们看，那个不是王家的三少爷吗？听说现在已经达到了凝气八层了呢！”

　　“对呀，三少爷前段时间来了一趟那时才凝气四层，几个月不见已经是凝气八层了，这速度……啧啧，恐怕就是一些大宗派的天才都做不到吧？”

　　“唉，想我如今才不过凝气六层，只能沦落在这里卖点儿东西谋生，恐怕今生都无法寸进了！”

　　“嘿！我可是听说三少爷前几天在家族大比中技惊四座，盖过了所有的天才，最后连那王玉与王凤两名凝气九层的都不敢与其争锋，最终获得了比武的冠军。这是何等的惊艳之姿啊，真是让人惊叹！”

　　“不止呢，听说三少爷一开始被家族近百子弟围攻，最后以凝气四层的修为在巨大的压力下一路突破到了凝气八层，这可真是生猛啊，如此举动老夫我这辈子都没有听说过！”

　　“哈哈，老头，你有所不知，我听到的消息是三少爷当时已经是凝气八层了，只不过修炼了一种掩盖修为的大术，拿家族的那些天才开心罢了。不过这一举动当时却是惊掉了一地下巴，许多人当场被他唬住了，就连城主大人与小姐都不例外呢，嘿嘿！”

　　四周有人认出王道后，尽皆议论纷纷，与几个月前的嘲讽相比，此时一片赞美声，一瞬间他在整个坊市成为了焦点人物。

　　虽然一片赞美声，但总是被人指指点点，无数目光聚集在自己身上，王道还是有些不习惯。

　　与曹颖儿逛了一圈买了一堆乱七八糟的东西后，两人就离开回到家族去了。

　　“看到刚才那小子了吧，我要你们尽快动手，抓住一切机会，尽快在我眼前消失。只要你们办妥了，之前答应的报酬本少爷再加一倍。”一个与王道年纪相仿的少年对着两名身材壮硕的大汉说道。

　　“嘿嘿，赵少爷，您就听好消息吧，区区一个凝气八层居然要出动我们两兄弟，他也足以自傲了。”两名大汉嘿嘿笑道，面目有些狰狞，其中一人脸上一道可怕的狰狞疤痕横跨眼睛与鼻子，使得其看上去多了一些杀伐之气。

　　与此同时，另外一个家族中……

　　“家主，听说那王家的三小娃，本来的废物在半年之内居然一口气冲到了凝气八层，如此的惊艳天赋恐怕要不了几年北湘城就要被他王家所称霸了。”

　　“对啊，家主，我们必须要想个办法，不然家族迟早被王家给吞并了。”

　　大殿宝座上，一个四十岁左右的中年男子，一身金袍，头戴束发金冠，颇有威严地端坐着，听着下面一道道声音脸上却没有任何的表情。

　　“好了，这件事情我自有安排，你等不必操心了。”中年男子摆了摆手后，起身而立，离开了这座大殿……


第25章 冲击九层

　　距离家族比武已经过去了一段时间，这段时间里，王道没有再出去，一直在房间闭关潜修。

　　之前他坑了那么的元石，足够他修炼好长时间了。此刻有了这些元石相助，修炼速度比以前快了好多。不到一个月时间，已经快要到了突破的边缘，修为越发的浑厚，身上的气息越来越雄浑，小小的身体仿佛蕴含着爆炸般的力量。

　　“王道哥哥，我明天就要回宗门了！”颖儿有些不舍地说道。

　　“好啦，你师父不是对你挺好的吗，想回来时跟你师父请个假就是了。回去后专心修炼，小心被我赶上了哦！”王道挽着少女的一缕青丝，微微笑道。

　　“恩，这个倒是。不过我要说的是另外一件事。”少女脸色竟然罕见的有了一丝认真，踌躇了一下，张开那鲜艳欲滴的樱唇再次说道：

　　“王道哥哥，你跟水莲月的五年之约恐怕并没有那么容易取胜，虽然你如今能够修炼了，并且天赋还非常的惊人。但是，你可知道水莲月当日是什么修为？”颖儿缓缓地说道。

　　“虽然我当时看不出来，但想必已经突破到了道丹境了吧？”王道想了想，如此说道，自己心里早有准备。

　　“不错，她当时已经是道丹第五层了，而如今回去，家族肯定会将各种资源不要命般地往她身上砸，你与她的差距恐怕没有那么容易拉近！”

　　“道丹五层么？我知道这很难，早有心里准备，但再难我也一定会将那个不可理喻的女人踩在脚下！”王道眼中闪过一抹厉色，甚至气质都有些冰冷了下来，虽然心里有些震惊水莲月的恐怖修为，但仍旧没有动摇他心中的执念。

　　“可是那样的话会很辛苦的，我不忍心呐！”少女展颜一笑，仿佛突然绽放的一朵仙莲，那耀眼的光芒与色彩瞬间使得百花失色，黯然。

　　“你这小妮子到底要说什么，就别卖关子了。”

　　“咯咯……王道哥哥还是那么的聪明，我想要回去后让我师父收你为徒，以你的资质一定可以得到宗门的重点栽培，而我们宗门与白云山庄、无极宗等势力也不对头，相信宗门一定会乐意的，等回去后我就跟师父说这事，不知道王道哥哥的意思……”少女瞪着一双漂亮的大眼有些不好意思了起来，似乎感觉自己管的有些多了，好像一个小媳妇似得处处为他着想，但想到自己的年龄又不禁一阵的害羞。

　　王道似乎也明白了一点儿她的心思，饶有兴致地看着那张略微有些羞红的玉容，此刻看去，竟然别有一番韵味，似乎有点儿成熟的味道。

　　“既然我家颖儿都给我安排好了，我哪敢违抗，遵命就是了！”王道挽起少女香肩上的一缕青丝把玩着，调笑道。

　　“你就知道欺负我，我先走了！”少女狠狠地白了他一眼，然后刮起一阵香风跑开了。

　　“你这小媳妇很不错啊，处处为你着想。小子，你要努力，不然你恐怕配不上人家，这小丫头很不凡啊！”无痕懒散的声音响起，语气中充满了揶揄！

　　“我知道！”王道只是淡淡地回道，他也感觉颖儿的不同寻常，但并没有问无痕，这家伙是不会说的。

　　不过想想有些奇怪，颖儿的父亲，自己的表姑父似乎从来都没有出现过。并且自己问过了父母，这个话题在家族中仿佛成了禁忌一般，从来没有人愿意提起。

　　“王道哥哥，不管怎样我都会帮你的，你是我在家族中除了母亲外最亲最亲的人，也是能够让我认可的不多的人之一。”另一片花园中，少女美目似乎泛起了一抹追忆。

　　从小没有父亲的她也曾经受尽嘲笑，家族不知多少子弟曾经看不起她。

　　但却一直有一道温暖的身影站在自己身边，那个一直以来都很倔强的少年。她还记得三岁那年自己被几个小孩儿欺负，而那道同样娇小的身躯却一直挡在自己身前，挡住了那飞来的一颗颗石子，硬是没有让自己受到一丝的伤害。甚至被一些年纪稍大的几个小女孩儿把一张漂亮、可爱的小脸都给挠花了，却没有喊一声痛，紧紧地将自己抱住。

　　经常把自己搞的一身乌青，但浑然不在意地冲着她笑道：“颖儿妹妹，你没事吧？放心吧，有我在我是不会让人欺负你的。”小家伙用那白白净净的有些肥嘟嘟的小手拍着胸脯奶声奶气地说道，看起来挺有灵气的一个小孩儿此时却是显得有些娇憨可爱。

　　幸亏后来自己天资过人，初步测试修炼时一鸣惊人，自此在家族中再也没有人敢瞧不起自己。

　　“爹，你到底在哪里，我好久没有看到过你了！”少女又想到了一道伟岸的身影，是那样的温暖与踏实……

　　两天后，颖儿已经回到了宗门，王道也闭门不出，整个家族似乎随着两人的消失而变得有些冷清，以前几乎每天都要到花园炫耀一圈的王龙，自从被王道摧枯拉朽般地打败后，竟然也没有再出现。

　　许多少年少女都看不见了自己崇拜的对象……

　　“唉，看来凝气九层不是那么好冲的！”王道在房间中叹着气，他的修为已经颠至凝气八层的巅峰，身上的气息越来越厚重，有一种灵气外泄的感觉。但是，自己的瓶颈却迟迟没有松动的迹象，这是他第一次发现这么坚固的屏障，比之前突破的难度大多了。

　　“一切顺其自然吧！”然后，王道手中光芒一闪，一卷有些古朴的书卷出现在手中。

　　“再将《踏天路》修炼成功，我的战力又可提升一大截，到时需要出去走走了，好久没有动手都有些心痒了呢！”少年嘴中喃喃着。

　　《踏天路》，玄阶中等身法，为王家不多的几种玄阶大术之一，非常深奥。此身法修炼起来也颇有难度，如同九重劲一样，整个家族中除了王老爷子之外无人练成。

　　不过，在王道掉下山崖王义天去救他时，无意中施展出了这门玄妙的身法，被当时的一个护卫看到后，心中震惊不已。

　　而同时，王道父亲的天资与实力，越发的让人怀疑与震撼！家里面，爷爷是公认的第一高手‘开藏境界’，而其他的长老都是觉醒之境，比王老爷子整整低了一个大境界。

　　王道的父亲王义天与王龙的父亲王霸天也是觉醒之境的高手，无一人突破至开藏。开藏境界就算在北湘城也不过寥寥数人而已。不过，近期却是有人在怀疑王义天的修为了，他很有可能已经踏入了开藏，只是没有人能够证实……

　　三大家族的掌权人都是开藏之境，另外城主府在表面上的力量有两位开藏之境，不过，许多人都说城主府没有那么的简单。

　　不过，由此也可看出开藏境界的高手在北湘城是何等的稀少？

　　“既然爹跟爷爷都练成了这门身法，我肯定也可以，并且会比他们快很多。”王道心中思量着，眼中透露着一股强大的自信。

　　这门身法乃是王道冠军的奖励，本来他爷爷只是要给他一门玄阶低等的法门，不过在他死磨烂泡之下终于给掠来了这一门中阶的神术。并且，原本应该奖励的一百下品元石竟然也被翻了一倍，或许是由于王道坑了那么多元石的缘故吧，一百块元石已经没有被王道看在眼中了。在王道那毫不在乎的目光中，王老爷子只好将一百块变成了两百块，这才使得自己在那宝贝孙子面前稍微有点儿面子。

　　八天之后，一座座峰峦层叠的山峰中，群峰环绕，连绵不绝。

　　一个少年身形不断地变化，正在与一只看起来颇为凶猛的凝气九层的妖兽厮杀。

　　少年那行云流水般的动作与飘逸忽闪的身形，惹得妖兽一阵暴怒、嘶吼……

　　“噗……”

　　一道神芒闪过，如同闪电一样瞬间打在妖兽的脖颈，“轰”的一声，下一刻，在妖兽身上炸开了一个十公分左右的血洞，滚烫的鲜血正汩汩地往下流着，一会儿过后，“扑通”一声，妖兽那巨大的身躯荡起一阵风尘，倒地不起，再也没了声息。

　　“天雷山脉就是不一样，刚一进来就遇到了一头凝气九层的妖兽，远不是东来山脉能比的……”

　　与此同时，北湘城城门外：

　　“这个小子终于肯出来了，这半个多月可真是让人难熬啊……”

　　而另一个气势恢宏的大殿中，四道透着杀伐冷冽，气息深不可测的身影齐齐地朝着一个男子一拜：“家主放心，此子必死……”


第26章 该死的

　　天雷山脉位于北湘城外数百里，接近月阳城的位置，占地上万里，妖兽横行，大多都是道丹境之上的，据说还有神通境界的可怕存在。

　　相比于东莱山脉，这里要热闹的多，许多人类为了赚取元石都会选择到这里来猎杀妖兽拿到城里买卖掉。

　　而王道整整赶了三四天的路才抵达这座妖兽横行的山脉……

　　“小子，现在知道我当初的良苦用心了吧？”无痕在道源天珠中喋喋怪笑着……

　　“还好当初本少爷没有白受那么多苦，不然的话我一定将你丢出去喂狗！”王道撇了撇嘴说道。

　　当初无痕让他拖着大石头以奇怪的步法到处跑，可是把他累的半死，几乎天天都要脱力五六次，那种训练简直就不是人受的。

　　不过，好在那么多的汗水没有白流，就在前几天他修炼《踏天路》之时，竟然如鱼得水，感觉自己以前学过一样。

　　自己的爷爷与父亲都是花了数年的时间才将之练至大成，而自己这区区几天时间已经小有成就。

　　《踏天路》变化莫测，每一步落下都有一定的玄机，甚至可以设下一些简单的杀招阻碍敌人，施展起来身形飘忽，明灭不定，很难让人捉摸。

　　“小子，前面有一头道丹第一层次的妖兽，过去宰了它。虽然不见得能够让你突破，但好歹能够增强肉身之力。”无痕指着前方一片树林说道。

　　王道闻言，身形一动，“嗖”的一声化为一抹惊鸿向着树林中掠去。

　　他如今在凝气期基本已无对手，就算是凝气九层的妖兽，那种防御、攻击特别厉害的，也不是他的对手了，因此，十分地期待道丹境界的交锋。

　　“吼……”

　　刚一到那片树林中，立刻传来一声怒吼，吼声震天，如同一道晴天霹雳轰然炸响，毫无预兆地树林中刮起一阵狂风……

　　风沙过后，在王道不远处，一道高大结实的兽影呈现前扑之状正看着他，一双金色的眼眸神光闪烁，耀眼夺目；一身金色毛发灿灿发亮，浑身上下有着淡淡的金霞流转，一股嗜血的冰冷气机已经将王道牢牢地锁住了。

　　“金虎妖？好家伙，这种血脉就算在这天雷山脉中恐怕也相当不凡了，没想到刚刚深入了一点儿就碰到了这种层次的血脉，天雷山脉果然是妖兽的天下啊。”王道心中暗道，同时心里也非常的欣喜，一种见到猎物般的欣喜。

　　“不错，这天雷山脉有些不同寻常，你小心一点儿，我们不能够太深入了。不过，这头金虎妖的血脉并不是特别的精纯，否则的话，他此时就应该是觉醒之境甚至开藏了。

　　但即便如此，你也不可小觑，这家伙的攻击、防御尽皆不凡，甚至比你当初遇到的紫犀牛还要完美一些。”

　　“我知道，不过它似乎挺有耐心的呢！”王道微微一笑，看着远处仍旧虎视眈眈地瞪着他的金虎妖，浑身上下全都是金色，仿佛黄金铸造而成。

　　摘下一片翠绿的叶子，在手中把玩儿了一下后，食指与中指轻轻将其夹住，并指为剑。

　　灵力运转，一丝细小的灵气游动到剑指之上，然后以一种特殊的轨迹将树叶甩出，“嗤……”，如果眼睛够快的话，能够看到那片翠绿欲滴的叶子之上竟然有着淡淡的金色游龙一样的电弧缭绕。

　　如同划破了虚空，带起一阵劲风向着金虎妖猛地飙射而去，虽然是王道的随手一击，但显然具备一股不可小觑的力量。

　　“吼……”

　　一声虎啸响彻丛林，回音阵阵久久不消，“嗤……”在王道惊讶的目光中，一道金霞从金虎妖的左眼发出，耀眼、夺目，比它身上的光芒要璀璨地多。

　　“砰！”

　　准确无误地击中了王道扔来的那片绿叶，摧枯拉朽一般将其化为尘埃……

　　“这……道丹境界的妖兽果然不一般，无论心性、智慧或是修为、战斗力，与凝气期相比，都发生了质的跃迁……”王道心中想着，从眼前这家伙一直盯着自己却迟迟没有动手就能够看出，它绝对有着不俗的灵智，不过可惜的是只是一点儿，并没有完全开启……

　　“看来它最擅长以静制动，后发制人！”王道淡淡地笑道，话音刚落，一阵狂风怒气，顿时，整片树林飞沙走石，林木簌簌发抖、摇曳……

　　“唉，看来还是不行啊，被我稍微一挑衅就失去理智了！”王道摇了摇头，身形一动，只是向左边微微一偏就躲过了金虎妖的疯狂攻击。

　　“吼……”

　　见到一击不中后，金虎妖怒吼了一声，前蹄的两只虎爪有着浓郁的金霞流转，尖锐的指甲更是闪烁着寒光，王道毫不怀疑若是被抓中，必然会骨断筋折。

　　“嗖……”

　　金虎妖再次化为一股狂风向着王道攻击而来，只是它的招数却并不仅限于单纯的撞击或是前踢。相比于紫犀牛来说，金虎妖的招数要可怕的多，一双虎爪更是变化多端，往往一爪抓来，王道都会感到一阵劲风呼啸，刮的脸上生疼。

　　并且，一双眼睛时而闪过道道金色匹练，让得王道颇为的狼狈，或是张口一吐，一道剑风呼啸而出，手段颇多……

　　“道丹之境果然不是盖的，若是与这金虎妖硬碰的话，恐怕我用不了几个回合就会灵力用尽！”王道心中盘算着。

　　“轰轰轰……”

　　仙光飞舞、神霞漫天，金虎妖的身形快速无比，攻击更是凌厉，好在王道也不再是之前的王道，有了《踏天路》足以与金虎妖周旋，并且天雷神爪的凌厉更是不逊色于金虎妖，再加上《十重劲》的增幅，完全可以与之抗衡！

　　终于，在游斗了将近一炷香后，“嗤！”的一声，王道一爪狠狠地轰在了其头颅上……

　　“轰轰轰……”

　　五指喷吐而出的神芒交织成的一道巨大光柱在金虎妖头颅之上爆开，十道暗劲过后，“轰”的一声，金虎妖已经死的不能再死了，激起一阵尘土轰然倒地，头颅基本炸碎了一半。

　　“这金虎妖的防御果然厉害，甚至不逊色与当时的紫犀牛。若是一般的道丹境妖兽在我全力一击下，必然会头颅粉碎！”王道心中思虑着，同时走到其跟前在剩下的那半颗脑袋中掏了一会儿后，摇了摇头，有些失望之色。

　　“唉，可惜妖丹没有保存下来！”

　　妖兽达到道丹之境后，它们凝结的丹称为妖丹，乃是一身精华所在，全身几乎八成的修为尽皆在内。

　　不过，一般妖兽死亡之后，妖丹也会随之破碎，散于血肉之中。就像人类一样，死亡之后，身上的修为就会消失，道丹同样会消散。

　　但是，还是有个别特殊情况下的，在短时间内，妖丹不会破碎，只要快速取出就会永远地保存下来，而那些猎杀妖兽的人类大多都是希望获得这种妖丹，要知道妖丹的价值可是比妖兽尸体值钱的多，但往往猎杀几十头妖兽也不一定能够得到一颗妖丹。

　　快速地将金虎妖的尸体收好，身形一动，掠向远方。因为这里的人类实在不少，一个不慎就会被人个盯上，被反杀……

　　“岂有此理，那小子简直疯了，竟然跑到天雷山脉中来了，该死的……”天雷山脉某处，两个大汉正在辛苦地与三四只道丹境界的妖兽缠斗着，颇有些狼狈的样子！

　　“该死的，该死的，这个小子一定是疯了，就这菜鸟一样的修为也敢来天雷山脉？”天雷山脉的最外围，四个一身黑衣，气息冷酷的高大身影气急败坏地说道。

　　“老大，这天雷山脉这么大，我们到哪里去找那小子，而且这里到处都是妖兽，一个不慎，不仅那小子杀不成，还会被满地的妖兽追杀的！该死的，这小子怎么会跑到这种地方来？”


第27章 神体出世

　　找了一个僻静的地方，王道趁机将金虎妖的妖血放出，运转《熔天炼地》之法将其炼化吸收。

　　果然，道丹境界的妖兽已经产生了跃迁，哪怕是之前的一只凝气九层的妖兽也比不上。

　　刚一运转玄功，一股刚烈、汹涌的精纯能量迅速地涌入王道体内，虽然有药物的中和，但那股狂暴还是让得王道一阵龇牙咧嘴，如果不是他现在的肉身极为强横的话，恐怕会有爆体之危。

　　“轰隆……”

　　就在此时，王道身上突然霞光大盛，金光汹涌，丹田湖海之中隆隆作响，如同有漫天惊雷滚滚之音，整个山洞都在剧烈地晃动着。

　　“这……这怎么回事？”道源天珠中的无痕发现王道的变化后，心中一惊，因为这绝对不是突破境界的征兆。

　　为防意外，无痕急忙现身而出，双手打出道道印诀，隔绝了此地的异象，以免有人前来骚扰。

　　“呜……”

　　“叮……”

　　片刻之后，王道体内的异象仍然没有消失，反而越来越盛，再次发出一道道不凡的响声。好似龙吟凤鸣，但又不甚清晰。

　　“这……难道是他的无上宝体要激发了？这……这异象怎么会这么的恐怖？”无痕皱着眉头思虑着。

　　“恩？不好，金虎妖的精血已经不够了。”一会儿之后，盆中的鲜血已经暗淡了不少，沉吟了会儿后，无痕将之前的天妖牛精血拿了出来，往里面洒入了百滴。

　　“轰隆隆……”

　　原本弱了不少的异象在加入了天妖牛精血之后，再次沸腾了起来。

　　此时的王道，浑身仙光缭绕，金霞澎湃，天地精气不要命的从四面八方向着他聚拢而来。

　　“嗡……”

　　一股可怕的气息悄然弥漫，好似一头沉睡的洪荒凶兽将要苏醒一般，体内旺盛的气血沸腾不止，如同那跳动的金色火焰，强盛的生命气息丝毫不比一头神通境界的妖兽弱多少。

　　半炷香之后，那上百滴天妖牛的精血再次被消耗一空，无痕急忙又兑入了两百滴。

　　“这小子到底拥有什么体质，单单激活神体就需要如此多的能量？”无痕心中的惊讶不亚于万雷齐轰，死死地盯着王道。

　　“看这架势恐怕不是一般的神体，这小子以后要麻烦了，体质太过逆天的话，大道注定会降下劫难的。不过，他一旦闯过那道道死关，将来的成就……”

　　“吼……”

　　“叮……”

　　“呜……”

　　不过片刻之后，王道的体内的异象再次恐怖了几分，龙吟、虎啸、凤鸣、麒麟，许多神异神兽之音随之先后响起，响彻整个山洞。

　　体内雷声滚滚，声势越来越骇人，体表的金霞越来越耀眼，如同有着万千雷霆在丹田湖海奔腾着，化成了一片雷海，怒涛冲天！金色的霞光将整座山洞摇晃得越来越厉害，隐隐有着细小石子滚落而下。

　　“这……他娘的，这小子简直逆天了！”无痕此时手扶额头，仿佛在擦汗，虽然他是元神状态。

　　王道给他的震撼实在是不小，短短半个多时辰，不仅原来金虎妖的精血用完了，就连天妖牛的精血都用了快一半了。

　　如果在正常情况下，这么庞大的能量足以将王道撑爆几十次了，但此时却如同泥牛入海一般，连点儿浪花都没有荡起。

　　“如今这个时代的无上妙圆之境的大道神位早已无法感应，天地大变，无人可成道果来享受那无量寿元，永恒、不朽。不过……这小子如果闯过那道道死关的话，或许……会有点儿希望吧！唉，老子怎么这么倒霉，一直沉睡到了这个时代……”无痕喃喃自语着……

　　顾不得唉声叹气，无痕继续添加天妖牛的精血，半个时辰的功夫，已经用掉一大半了。

　　“嗡……”

　　浓郁的金光从王道体内源源不断的汹涌而出，笼罩了整个山洞，将这里化成了一片金色的汪洋，滚滚惊雷狂暴乱舞着，在这片金色汪洋中荡起阵阵浪涛，翻涌不止！

　　“太变态了，太变态了，这小子越变态，将来的劫难越多啊，唉……”无痕一边叨叨着，一边将剩下的一小半的天妖牛精血全部倒入，并且看着架势似乎还不大够，又拿出了八百块元石堆在王道身周，如同一座小山一样。

　　“嗡……”

　　金光仍然汹涌不止，随着吸入的能量越来越多，王道体内的异象似乎越加清晰。

　　此时，竟然可以模糊地看到一道道龙形虚影盘旋飞舞，神凤翱翔九天，还有一些高大的模糊影子却看不清晰！

　　一炷香过后，天妖牛的精血已经被吸收殆尽，正在吸收身旁的那八百块元石。

　　在王道此时的状态下，一道道灵气洪流从元石中汹涌而出，迅速地钻入王道体内，冲唰着他的经脉与骨骼，并且周围的天地灵气仍然在向着他聚集而来，已经在他头顶之上形成了一小股灵气漩涡，那种浓郁的程度几乎快要化成液体一般。

　　然而，在如此庞大的能量下，王道的修为竟然没有丝毫的寸进，仍然没有突破。只是，他那肉身却越加的强横，浑身宝光流转，仙气缭绕，肌肤晶莹，光泽透亮。

　　终于，这种现象在持续了一个时辰之后，渐渐的平静了下来，灵气漩涡消失，王道周围的八百元石有一大半都化为了粉末，装金虎妖精血的木盆早已炸开，化作漫天碎屑。

　　王道神体异象突然一收，龙吟、虎啸、凤鸣之音尽皆消失，汹涌的金光怒浪也随之收入了体内，山洞停止了晃动，但仍旧坍塌了一半。

　　“嗤……”

　　随着王道睁开双眼，两道璀璨神芒闪耀而出，如同实质一般，光彩夺目，但随即便消失不见。

　　“败家啊，败家，你小子可真够败家的，吸收了这么多能量最后仍然没有开启神体，真是……”王道刚一醒来就听见无痕在唠唠叨叨地说着，自己却一头雾水地不明所以！

　　“你竟然不知道？哦，怪不得呢，原来是在无意识的状态下激发了神体异象……”随后，无痕将刚才发生的事情与王道说了一遍……

　　“竟然有这种事情？连你都不知道我这是何种体质？”王道自己都有些心惊，无痕说的感觉跟说故事一样，实在太不可思议了……

　　“唉！小子，你自求多福吧，你这神体必然不凡，但注定也是要多灾多难的，并且肯定不会那么容易激活，这些只能靠你自己来摸索了。不过，强者是不会畏惧劫难的，你明白吗，一切的大劫只是塑造强者的手段，使之变得更强……”

　　“无痕，你不用多说，跟你在一起这么久，这些我岂会不明白？一切劫难只会将我打磨地更加耀眼、璀璨，无论前路有多少死关，我都无惧！”少年淡淡地说道，语气中充斥着一股强大的自信与激情，那是少年的热血与斗志，是一颗强者之心的萌芽在诞生，在发芽……

　　“轰……”

　　一拳将这个被自己弄的坍塌了大半的山洞轰开，脚步一动便出现在了洞府门口。

　　此次虽然没有突破修为，但他却感觉浑身精气沸腾，血气旺盛，仿佛充满了无穷无尽的力量。他感觉光是凭借肉身之力，也足以一拳将一头凝气八层甚至九层的妖兽轰爆，他有这种强烈的信心，此时的肉身之力就连他自己也没有底儿……

　　“找到了，找到了，就是这小子……”就在王道沉浸在自己强大的力量中时，一道声音响起，抬眼望去，五六道目光齐齐向自己看来，那之中有欣喜、有贪婪、有兴奋……

　　“嘿嘿，小子，老子看你再往哪逃，将你在山洞中得到的宝物交出来，否则老子就拔了你的皮……”一个凶狠的大汉恶狠狠地说道，赤裸着上身，浑身有着数之不尽的刀疤，看起来非常的吓人！

　　“各位，你们是不是弄错了，这里哪有什么宝物？这不过是在下临时一个修炼之所罢了！”王道看着眼前的五六人，一头雾水，但这几人他也不敢随便得罪，从他们身上散发出的气势来看，每一人都是道丹境的高手，最低的都是道丹一层，最高的那个已经是道丹三层了！


第28章 拼杀道丹

　　“山虎，你确定这个山洞有宝物，之前我也来过这里，可并没有发现什么。”那唯一一个道丹三层的高手问道。

　　“我确定，之前我在这附近看到洞中突然金光大放，然后整个山洞都摇晃了起来，一定是有稀世珍宝出世。并且，我过来时突然发现这座山洞不见了，怎么找都找不到，一直在这周围徘徊，直到这小子刚才瞬间出现，这一幕刚才你们都看到了吧？你们说不是宝物是什么，有可能这里还是一处神藏遗迹呢！”名为山虎的高大汉子说道。

　　听到这里，王道脸色黑了下来，这帮蠢货！

　　“嘿嘿，老子的手段岂是这些蝼蚁能够看透的，要是让他们找到了那我还不如一头撞死。”无痕在道源天珠的空间中嘿嘿笑着，丝毫没有在意王道目前的处境。

　　“你大爷的，老子现在面对一群道丹高手，你说怎么办？”王道在心里怒声吼道。

　　“自己惹的祸自己收拾，打不过就跑呗！”懒洋洋的声音说道，气的王道干跺脚。

　　“小子，将你得到的宝物交出来吧，你跑不掉的。”那名道丹三层的高手淡淡地说道，看都没有看王道这个凝气八层的菜鸟。

　　“我已经说过了，那里面根本就没有宝物，之前只是我在里面修炼而已。”

　　“修炼？之前的那种动静就连老子都弄不出来，你区区一个凝气八层的小毛孩修炼能有那种声势？”那名大汉嗤笑道。

　　“将你的乾坤戒交出来，我们检查一下就知道了。”另一名道丹二层的高手说道，此人一身青衣，看起来颇为儒雅。

　　闻言，王道心中思虑了起来，自己的乾坤戒之中基本是空的，所有东西都在道源天珠内。

　　“怎么？不肯交？那就代表宝物在你身上了？”大汉再次说道，语气有些逼迫的样子。

　　“嗖……”

　　王道将乾坤戒拿下扔向了那名道丹三层的高手！

　　“老大，怎么样？”众人好奇地问道。

　　“你们自己看吧！”那名道丹三层的中年男子将乾坤戒扔给了其他人说道。

　　众人急急忙忙抢着查看，差点儿都打起来了！

　　“这……怎么可能？就只有这些破玩意儿？”大汉等人傻眼了，里面只有王道的一些衣服和干粮而已。

　　“小子，过来，让大爷搜一搜身，如果还是没有的话便放你走就是了。”大汉转念一想，如此说道。

　　“恕难从命，阁下等人莫要欺人太甚了！”到得此时，王道已经颇为愤怒了，尤其是那名大汉，从头到尾都在咄咄逼人。

　　“嘿嘿，这可由不得你，既然你不愿意，那老子就先废了你再搜你的身！”大汉嘿嘿笑道，丝毫没有将王道放在眼里，仿佛只是一只任人宰割的小绵羊一般。

　　一步踏出，一股道丹境界的修为暴涌而出，恐怖的威压铺天盖地向着王道碾压而来。

　　“咦？老子看你还能支撑多久！”见到一个凝气八层的菜鸟在自己的威压之下居然没有受到丝毫的影响，心中略微惊讶，但随即冷哼一声。

　　然后，带起一阵狂风迅速向着王道掠来，一只宽大的手掌闪烁着火红之光对着王道的丹田猛地拍下。

　　“哼！区区道丹威压就想打败我，你太天真了。”见到瞬间已经到达自己身前的大汉，王道冷冷地说道。

　　而面对那拍向自己丹田的手掌……

　　“嗤……”

　　一道霞光闪过……

　　快，大汉脑中只有这个词，他只是见到一道金霞光柱瞬间轰击在了自己右臂之上，下一刻，他感觉自己手臂一阵发麻，好像有无数细小的电弧在跳动！

　　接着，轰轰轰……

　　一道道暗劲在大汉右臂处炸响，没来的及反应，十声轰鸣之音过后，“砰！”的一声，直接将大汉炸向远方，他的右臂在王道的十重劲之下，早已炸的粉碎，胸腔都被炸开了，大片大片的鲜血从半空散落而下，树林中顿时充斥着一股血腥之气。

　　“啊……”

　　大汉只来得及惨叫一声，便没了声息，死活不知。

　　“好狠毒的小子，拿下他，别让他跑了！”之前那名比较儒雅的青年男子说道，立刻，再次有三道身影向着王道掠来。

　　见此，王道神色更加凝重了，之前能够一招重创击杀大汉，完全是由于对方的轻视，而眼下他已经没有了这种优势可言！

　　“轰隆……”

　　瞬间，异变突起，一股耀眼的金色霞光从王道体内暴涌而出，璀璨夺目，绚烂的光霞冲天而起，隆隆之声不断响起，似有漫天雷霆响彻虚空，但随之便内敛于身，异象消失，不再外泄！

　　“唉，没有激活神体就是不行啊，否则就这几个小喽啰哪是你的对手！”道源空间中的无痕叹息一声，似在可惜。

　　即便如此，正在掠来的三人也是神色一愣，显然被刚才那短暂的异象惊了一下。

　　“小子，你唬谁呢，给我死来！”其中一人大喝一声，蕴含浑厚真元的一掌猛地向着王道轰击而来，这也是一个道丹一层的高手，与之前的大汉修为相仿。但在刚才见到大汉竟然被王道一招轰杀后，他感觉到他们道丹境界的尊严受到了挑衅，心中异常愤怒，此时全力出手欲要将王道废于掌下。

　　“区区道丹一层本少爷的确没有看在眼中！”似乎知道此人的心中所想，王道冷笑一声，使得此人的面上都扭曲了，掌上再次加了几分力道。

　　而随后赶来的二人也即将要出手，那二人其中有一个是道丹二层之境，让得王道心中极为的警惕！

　　“轰轰轰……”

　　浓郁的金霞缭绕在那不算很大的拳头上，带起一阵强烈的劲风仿佛撕裂空气，如同一道金色的闪电，瞬间轰出三拳与身前的三人各自对轰了一招。

　　“嗖……”的一声，王道借力向后飘飞，而后全力施展身形向着远方飙飞而去。

　　“噗噗……”

　　那两个道丹一层的高手在王道刚猛的拳劲之下，不自禁地向后倒退了几步，嘴角还挂着一抹血迹。

　　而那名道丹二层的高手竟然也是向后“蹬蹬”后退了两步，不过丝毫未伤，只是面色有点儿潮红。

　　“好强悍的肉身！他的力量竟然有麻痹之效，好像雷霆……”甩了甩有些发麻的手掌，那名道丹二层的高手惊骇道。

　　“不好，快追！”在旁边观战的唯一一个道丹三层的强者与那名儒雅的青年见此，瞬间展开身形向着远方追去。

　　这两人心头更加的震惊，他们无法想象区区的凝气八层不仅能够抗衡道丹境界，并且还能够将他们的两个人击伤，这种不可思议的事情一时间颠覆了自己的认知，凝气层的蝼蚁什么身时候这么强悍了？

　　同时，也更加确定了那名少年一定在那座洞府之中得到了什么逆天的造化，不然何以见得以凝气八层便有如此的战力？

　　“噗！”

　　前方正在奔逃的王道忽然吐出一口鲜血，血色鲜红透亮，诡异的是并没有那种浓郁的血腥之味，反而有着一丝淡淡的芬芳！

　　“看来此时我的肉身之威已经丝毫不弱于我的修为之力了！”王道心中想道，刚才他与第一个人交手时，完全是凭借着他那变态的肉身之力，后来以天雷爪的功法直接用拳头打出，没想到威力丝毫没有减弱，依然的凌厉。

　　但对方毕竟是三人，在三人联手之下他还是受了不轻的伤势，感觉五脏震荡的厉害，仿佛要错位一般的疼痛。

　　“嗡……”

　　宛如有一股奇特的力量，片刻过后，王道发觉自己的伤势竟然以骇人的速度恢复着，仅仅盏茶功夫不到，已经感觉不到疼痛了。

　　“不用奇怪，这是你的神体发挥的逆天之效，如果你彻底激活神体的话，神效会更加的惊人。”似是知道了王道心中所想，无痕开口解释。


第29章 禁器刀片之威

　　看了看后方的两道身影，王道牙关一咬，由于已经压下了伤势，速度再次飙升了几分，《踏天路》施展到极致，疯狂地奔掠着，在茂盛的林木中，带起一道长长的狂风一路刮起，一身洁白的衣衫在这种速度之下宛如一道白色的风，飘逸、轻盈！

　　“岂有此理，怎么这小子的身法也这么的快速，那个山洞之中到底有什么神妙大术？”后方，道丹三层的那名高手怒声道。

　　“呵呵，老大别急，之前那小子的身形明显的降低了许多，说明刚才的交锋他也受了不轻的伤势。而此时他应该只是强行的提起功力加速，如此的话，早晚会压制不住伤势，到时他就是任我等宰割！”那名儒雅的道丹二层的青年镇定地说道，颇有一股智者之风。

　　“恩，不错，但我们也不能被他甩掉了，加快速度，我先追上去了，你在后面跟着。”此人说完，身形竟然也是徒然加快了几分，迅速地向着王道追去。

　　而在他们的后方，与王道交锋的三人已经追来了。

　　“你们三个分开呈扇形往那边追，我就不信这小子能逃出我们的手掌心，他已经受了不轻的伤势，千万别被他给跑了！”青年对着刚赶上的三人说道。

　　“是，二哥！”众人纷纷应是，向着另一个方向分开追去。

　　而最前方，王道的脸色略微有些苍白，双手各执一块元石疯狂地吸收着里面的灵气。

　　“无痕，你大爷的你死了啊，该报告一下情报了吧？”王道恨恨地说道。

　　“嘿嘿，他们已经分开从三个方向追来了，想要将你包了饺子，对你来说应该算个好消息吧？”无痕依旧是那种懒洋洋的样子。

　　“这样么？那我就杀个痛快！”王道秀气的眉宇间闪过一道煞气，刚才杀那个叫做山虎的大汉，那是他平生杀过的第一个人，但却没有丝毫的不舒服，毕竟之前他已经杀妖兽杀的习惯了。

　　况且，这些人都是自己找死而已，自己倘若不杀他们便会被人所杀，这就是这个世界的生存之道！

　　“咦？是天都六煞，怎么就五个人了？他们好像在追什么人……”此时，有人见到这边的情况说道！

　　“嘿嘿，据说天都六煞向来都是无利不起早的，能被他们追杀的人身上肯定有宝物，我也来参一脚，哈哈……”

　　“对呀，有道理，老子也去……”

　　“这种好事怎么能够少得了爷爷我呢？”

　　不知不觉的，已经再次有七八个人加入了围剿王道的队伍中了，并且好像还有增加的迹象。

　　“该死的，这帮蠢货……”王道听了刚才无痕所说，心中暗骂道，这次可真是悲剧了。不过，好在这里面没有那种能够碾压他的人，在天雷山脉外围的通常都是道丹五层之下的人物，大都是一层到三层的境界偏多。

　　“无痕，我要用刀片了，再不用老子就要挂了！”

　　“没说不让你用，就你现在的菜鸟修为要是能够打败这二十几个道丹境界的高手，母猪都会上树了，不过如果你能够激活神体的话，应该可以的。”

　　“又是激活神体？我一定会的。等等，怎么又增加到了二十多人了？”

　　刚刚才不过十五六个人，现在都已经二十多人了？幸亏有无痕这个‘雷达探测器’，不然的话，自己还不知道要吃多少亏呢！

　　看准一个方向，王道施展身形飙射而去，此时，他已经被包围了，四面八方全部都是敌人，想避战都不可能。

　　“嗤……”

　　前面，一个道丹二层之境的中年男子见到一个白色身影向着自己冲来，顿时大喜不已！

　　“看来老子今天的运气不错，天都六煞最后还是成全了我，哈哈，这个情老子一定记住，哈哈……”此人哈哈大笑道！

　　“哼！李潜，别高兴太早，老子来了！”后面一道人影正在飞速赶来，此人不是别人，正是之前天都六煞中与王道交手的那个道丹二层之境的。

　　“嗖……”

　　几个呼吸功夫，王道已经飞速接近，身后带起一阵狂风，杂草树叶飘飞。

　　“哈哈，小子，将宝物交出来……”

　　“嗤……”

　　五指仙霞喷吐，手臂一扬，五道灿灿金霞交织缠绕成一道光柱向着此人轰击而来。

　　“小子，狂妄……”此人大怒，刚才还没等自己把话说完，王道就以迅雷之速向他攻杀而来。

　　“裂山掌……”一道白色的掌印轰击而来，带起阵阵威压，竟然也是一种玄阶大术，并且还颇为高深的样子。

　　“轰隆……”

　　金霞光柱与白色大手印瞬间撞击，“轰轰……”

　　“哼！暗劲？”此人的经验看起来颇为丰富，冷哼一声，立刻运转功力将之化解，哪知，这一道还没有化解完，另一道暗劲已经接着而来，然后，第三道、第四道……

　　“轰轰……”

　　一时间，此人体内轰鸣不止，直到第九道暗劲之时，轰然一股恐怖的暗劲暴涌而出，防不胜防，已经压制不住。

　　“轰隆……”一声，脸色苍白，气血翻涌，这名道丹二层的高手已经受了轻微的创伤。

　　“轰……”

　　第九道暗劲刚爆，再次响起一道暗劲，并且比之前更为的狂猛，“噗”的一声，忍不住地一口血剑喷吐而出，脸色更加苍白了起来。

　　这名道丹二层的高手惊骇地望着王道，身形略微晃了一下。

　　“这……好高深的暗劲手段，此子攻击诡异，防不胜防。不过，他毕竟功力尚浅，这一招不可能再伤我第二次了。”心念一转，强行压住体内的伤势，“轰！”一股狂猛的气势翁然爆出，道丹二层的修为尽展无疑。

　　就在此人将要施展无上手段镇杀王道之时，“嗤……”一道耀眼的绚烂光霞一闪而过，带着一股冰寒彻骨的凶煞之气，如同划破虚空，瞬间向着自己斩来。

　　此人只来得及催动护体气罩抵挡，“噗……”好像气球破碎的声音，在那道绚烂的霞光之下，此人的护体气罩瞬间破碎……

　　“啊……”

　　一声短暂的惨叫响起，如同死亡之光的绚烂光霞直接将此人斩为两半，滚烫的鲜血喷洒向四方，将绿草丛林染上了些微的血红！

　　“好一个禁器残片，虽然残破不堪，但余威仍旧骇人啊！竟然还带有一股不小的杀气与凶煞之气，看来之前应该是一柄绝世凶器！”王道心中震惊，这是他第一次全力施展这块残破的禁器刀片，之前在坊市之中的那块坚硬的石头中得到的东西。

　　“不过，这家伙也太耗灵气了，我的灵力竟然消耗了将近五分之一，不过，解决掉那个家伙足够了！”王道看着刚刚赶来，目瞪口呆的天都六煞之一的那名道丹二层的高手。


第30章 反杀

　　“你……”此人惊骇地看着王道，然后又看了看死去的那名为李潜的人，伤口处竟然光滑如镜，并且还散发着一股寒气。

　　“这就是你在洞府得到的宝物？”

　　“你废话太多了。”王道没有心情与这个蠢货解释什么，身形一动，向着此人攻杀而来！

　　“轰……”

　　浓郁的金霞汹涌，包裹了整条手臂，其上无数细小的金色电弧“噼啪”作响，一拳轰击而来，狂猛、霸气，有一股气吞山河之感，闪电一般向着此人镇杀而来！

　　眼看着王道的金色拳头就要降临，此人仍然惊魂未定，但已经避无可避了，只能应战！

　　“惊天拳……”强行压制下心中的震惊，一股黝黑的光芒自拳头之上散发而出，带起一股凌冽的劲风迎接向王道的金色雷拳！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响回荡四方，一圈圈肉眼可见的水一样的能量涟漪荡漾开来，“轰轰……”随后，一阵爆炸之音不断响起，花草林木片片被炸开，地上也被炸出一个个不小的坑洞，原本茂盛的林木被炸倒了一片。

　　“蹬蹬蹬……”此人不禁向后再次倒退了四五步，全身上下一阵发麻，拳头之上还有道道细小的金色电弧如同游龙一样游动着“噼啪”作响！

　　“蹬蹬蹬……”王道更是向后倒退了十多步，“轰！”灵力一阵，凭借那强横的肉身压制住了反震之力，身形一动在漫天烟尘中消失而去。

　　“恩？终于力竭了吗？哪里跑！”此人大喝一声，就要追去，但就在这时，一道冰冷的清脆的声音响起：

　　“你是要追我吗？”

　　不待此人有过多的惊讶，右臂一扬，再次一道耀眼的绚烂光霞闪耀而起，无声无息，仿佛割破了虚空速度达到极致，呈现弧形向着此人斩杀而去！

　　见到这道光霞，此人吓得亡魂皆冒，瞳孔急剧收缩，但是无论如何他也无法躲避，迅速运转灵力打出一道拳印向着光霞轰击而去。

　　但注定了他的攻击时徒劳的，“嗤”的一声，仿佛纸一样的拳印瞬间被割成两半，随后，一声惨叫响起，血洒长空，喷溅四方，使得这片狼藉的地方血腥味再次浓郁了几分。

　　“噗……”

　　再也忍不住地，王道一口鲜血吐出，脸色一阵苍白。经过两场大战之后，他的灵力消耗已经不小了，刚才又拼着反震之力强行出手，再次受了一些不轻的伤势。

　　稍微平复了一下翻涌的气血，将两人的乾坤戒取下，迅速向着前方飞掠而去。

　　找了个隐秘的地方暂时调息了下，恢复了一些损耗严重的灵气，感觉有破风之声传来，再次展开身形飞掠而去。

　　以王道此时的修为，就算是使用禁器残片，一口气也就只能够杀三人，四个人就有些危险了，当然，这是指道丹二层境界的，并且还是单独作战的情况下。如果是道丹一层，应该会容易许多，一口气杀个七八个应该还是没有问题的。

　　“什么？有个十四五岁的少年得到了逆天宝物？身穿白衣，凝气八层？”这个消息疯狂地在天雷山脉外围飞奔着，如同长了翅膀一样，很快，追杀王道的人从一开始的二十几人已经增加到了五十多人。

　　“该死的，难道这就是本少爷神体的第一劫？竟然这么快么？”王道苦笑一声，这可真是飞来横祸啊，躺着竟然也中枪了。

　　“道丹三层的有七个，道丹四层的两个，二层的有足足二十多个，剩下的全是道丹一层的了，如此的话，那我就先杀道丹一层的，杀光一层的再杀二层的。”幸亏有无痕这个家伙在，不然王道就真是无头苍蝇一样了，什么都不知道。

　　同时，他也不断地在猜测，无痕之前的修为到底达到了什么境界？他的神念能够笼罩多大的范围？

　　片刻之后，功力已经恢复的差不多了，看着飞掠而来的两道身影，嘴角露出一抹冷笑！

　　“两个道丹第一层境界的？”王道背负双手，并没有再跑，一身浓密的黑发随风而动，神情安静地看着前面的两人到来。

　　“哈哈，小子，怎么不跑了，是不是看到爷爷我来了吓傻了，腿麻了吧？哈哈，乖，快点儿将宝贝献给爷爷我，让爷爷高兴的话兴许会饶你一条小命，哈哈……”一个长相有些猥琐的大概五十岁左右的男子说道，神情得意非常。

　　“臭蛤蟆，滚一边去，当老子不存在？”随后，有一道身形来临，大概四十岁左右的样子，长相倒是正常的多，满脸胡渣，看起来有些邋遢。

　　“石如峰，老子先来的，怎么，要跟我争宝物？那就要看你的本事了！”名为臭蛤蟆的猥琐男子眼睛一横，一股强横的修为暴涌而出，与那邋遢的名为石如峰的男子针锋相对。

　　“哼！你这二货永远都不长脑子，先把这小子解决了老子再与你算账！”邋遢男子冷哼一声，随后将目光看向面色平静，衣袂飘飘的王道。

　　“你们要打便打吧，我不会走的，也没有兴趣玩渔翁得利的游戏，因为你们还没有被我看在眼中！”王道淡淡地说道，语气中听不出喜怒，漆黑的眸子看上去异常的深邃，代表着与他年龄不相符的心机与成熟。

　　“小子狂妄，给老子死来！”邋遢男子怒喝一声，随即一掌向着王道打来，掌势凶猛，霸道，给人一股厚重之感。

　　“竟然快要突破到道丹第二层次了么？但依然没用！”王道不含丝毫感情地说道，听起来有些冰冷，又有些自信还有狂傲！

　　“找死！”听着王道那接近侮辱的话语，邋遢男子更加愤怒了，掌下丝毫没有留手，凶狠地对着王道拍下。

　　与此同时，猥琐男子也随后出手，此人的出手显得刁钻的多，给人感觉有些诡异！

　　“轰轰……”

　　霞光闪烁，神芒乱舞，王道展开身形与二人游斗了一会儿之后，瞄准时机，禁器刀片不知何时已经滑落在手中，右臂一扬……

　　“嗤……”一道如梦似幻的绚烂光霞一闪而过，看上去是那样的美，却是代表着死亡，这是一道死亡之光……

　　“噗噗……”

　　一道光霞以雷霆极速抹过两人的脖颈，片刻过后，两道血剑带着滚烫的温度喷吐而出，将面前的一颗粗壮的大树染得血红血红的，一道道苍龙一样的血流顺着树干粗大的纹络往下流淌着，然后到树根，最后浸入了泥土中，成了这棵树的养料。

　　“轰轰……”两人轰然倒地，眼睛睁得大大的，充满了不可置信与那种死亡来临之前的恐惧！

　　王道经过之前的实验，对禁器刀片运用的越加熟练了，并不像之前一样，动不动就将人的身体斩为两段，并且还耗费过多的灵力。

　　“不错，这次消耗的灵力要少得多，只要控制得当，多杀几个人不成问题！既然你们咄咄相逼，那我只好送给你们一场杀戮盛宴了！”王道跟无痕在一起久了，整个人偶尔也会表露出些微的邪异之感！

　　“不错，小子，就是这样，经过这场杀戮之后，你将会成长一大截。不要怕杀戮，哪个强者不是从腥风血雨中走出来的，踏着尸山骨道，滔天血海走上巅峰的？老子看好你，去杀出属于你的强者之路吧……”


第31章 偶遇三层道丹

　　“恩？怎么回事？臭蛤蟆与石如峰竟然被人一招杀死，到底是什么人如此了得？”有人发现了臭蛤蟆与石如峰的尸体，惊奇地说道。

　　“你们看他们的伤口处光滑如镜，如此手段简直就是惊世骇俗。”

　　“我看应该是那个凝气八层的小子干的！”

　　“什么？你傻了吧？你在凝气八层时能做得到？这两人的修为在道丹第一层次都不弱，尤其是石如峰，随时都可能踏入道丹第二层次，那个凝气八层的小子怎么可能一招杀了他们，那我们岂不是也不是对手？”

　　“我这么说自然是有原因的，从他们的伤口处来看，能造成如此迹象有两种可能：其一，那就是一位剑道或刀道的绝顶高手，他的刀或剑已经快到了极致，所以才能够造成如此平滑的伤口。但在这天雷山脉外围好像没有谁具备此等条件吧？其二：用一柄神兵利器，甚至是宝物神兵，凭借神兵的绝世锋芒造成的。”

　　“并且你们再看他们两个的眼神与表情，惊恐、惊讶、不可置信。为何会有不可置信？情况只有一种，那就是敌人一开始根本就没有被他们放在眼中，而后，对方突然使出杀手锏使得他们二人根本就来不及反应，眼中瞬间露出惊恐与不可置信之色，到最后还保留着这种死亡降临前的恐惧表情！”

　　说话的竟然是一名少年，一身蓝色衣衫，面如白玉，年纪要比王道稍大几岁，一双眼睛烁烁生辉，整个人看起来极为不凡。

　　“恩，有道理，额……不知小兄弟是……”

　　“我家少爷乃是月阳城李家的少族长，李如风！”旁边一个大汉傲然地说道。

　　“原来是李少族长，真乃少年英杰，失敬失敬……”

　　经过少年人一分析，顿时这个消息迅速地传遍四方，许多人对王道的实力有了新的认知，人人心中都非常警惕，甚至有的道丹第一层次的好几个人抱成一团……

　　“没想到这里还有如此人物？早晚要会一会他，不过，道丹第一层次的已经被我杀的七七八八了，剩下的也就十个八个了。接下来该轮到道丹第二层次的了！”王道喃喃自语，对于李如风的睿智心中颇为的意外，此人绝非池中之物，早晚要碰一碰！

　　王道被围攻已经过去了一天多的时间，身心异常疲惫，此时正是晚上时间，找了个地方躲起来吃点儿东西恢复那消耗巨大的体力。

　　然而，虽然是晚上，但众人并没有放弃搜索王道，此时已经证实了王道身上确有逆天宝物，谁如果得到那可就一步登天了，实力将会提升一大截！

　　但他们大多数人基本都没有见过王道，唯有那天都六煞，因此，即便他们可以动用神念搜寻，但不知道王道的气息也没用。

　　并且在夜晚的天雷山脉想要搜寻一个人无异于大海捞针，由于王道的四处杀戮，早就打破了他们原来的包围圈，此时的环境有些复杂，所有人都跟没头苍蝇一样乱找着。

　　“啊……这，这不是南天双雄吗？竟然也被双双杀死了……”

　　“竟然……竟然是血屠夫，这可是道丹第二层次的高手了……”

　　“天，天北三王……”

　　随着夜晚的搜寻，一具具狰狞恐怖的尸体被众人陆续找到，他们一时间感觉这片森林有些阴森了起来，有些胆小的直接退出了此次的追杀，但那毕竟只是寥寥几个人而已。身为修士，道心大多数比较坚定，很少会有如此胆小的！

　　一夜的时间，众人基本把所有的尸体都搜寻了出来，最后，有人统计了一下，竟然，有三十多个道丹第一层次的高手被斩杀，还有五六个处于道丹第二层次的强者……

　　“这……这个少年竟然如此可怕，以凝气八层境界能够杀这么多的道丹境界的强者，他不会是某一个大宗门的天才妖孽吧？”有人心中忐忑地想到。

　　“不管他是什么身份，此时已经没有了回头路，必须将此子斩杀……”

　　一大清早，各种议论之声在森林各处响起……

　　“没想到还有如此一个少年人物？据他们所说此人竟然仅仅十四五岁的模样，倒是一个劲敌。”说话的是那名十七八岁的蓝衣少年李如风，虽然年纪不大，但已经是处于道丹第一层次的高手了，并且此人善于玩脑子，这种人反而更加的可怕。

　　但少年言语间倒是有着一抹嫉妒之色，他自问在王道这个年纪之时，无论如何都做不到如此壮举的。就算是现在，如果他不动用阴谋手段的话，凭借他的自身修为也远远无法做到，这让他心中升起了一股强烈的嫉妒心理。

　　“十四五岁，身穿白衣，凝气八层？难道是王家的那个小子？”天雷山脉外围某处，两个颇为狼狈的大汉互相对视一眼，眼中皆有着浓浓的惊骇之色。

　　“难道他们找的是王家的那个小子？这怎么可能？他……他居然有如此的战力？”另外一处地方，四个大汉亦是惊骇不已。

　　“老大，他竟然杀了那么多道丹境界的高手，还有好几个是处于道丹第二层次的，这……恐怕我们单独对上都不是对手了啊！”其中一个比较瘦弱的三十左右的大汉说道。

　　“有我在，你们怕什么？”为首的一名大汉低沉地说道，身材中等，相貌平平，但修为却是达到了恐怖的道丹第三层！

　　一处山洞中，“轰”的一声，一阵金光闪过，惊天巨响过后，山洞轰然倒塌。

　　“这门天杀拳不愧是玄阶中等之术，威力丝毫不逊色天雷神爪啊！”王道惊喜地看着自己的拳头，对于刚才的一拳之威颇感满意。

　　这门天杀拳是他昨天晚上查看自己搜刮的那几十个乾坤戒，在那里面找到的，是唯一的一门玄阶中等之术，其他的多为一些黄阶高等或玄阶低等层次的。

　　剩下的全是一些元石与妖兽的尸体等，还有就是些不值钱的东西了。能来到这里的人基本都是处于修士低阶的，为猎杀妖兽买卖或者寻找奇遇造化，没有太过丰厚的身家。

　　此拳法配上王道强横的半吊子神体打出之后，威力更盛一些，非常的适合他。

　　“我现在的实力对付道丹第一层次的修士还算轻松，若是遇到道丹第二个层次的恐怕很难制胜，只能靠着禁器刀片了。不过，若是用十重劲与天雷神爪的麻痹之效，或许会出其不意击杀对方，但几率不大。而道丹第三层次的高手，就算使用禁器刀片，恐怕也很难将之击杀，毕竟我的修为太低了！”王道在心中衡量着自己的实力，这场围杀对他来说压力实在太大了。

　　尤其是那六七个道丹第三层次的与两个第四层次的高手，让他感觉有些喘不过气来。

　　“小子，有几人向你这边来了，你必须选择一个作为突破口，否则你逃不了。”无痕突然出声说道。

　　“什么？都是什么修为？”

　　“前方的是四个道丹第二个层次的，后方有三个道丹第二层次的，左边也是三个道丹第二层次的，右边，一个第三层的。”

　　“道丹第三层么？那就从他这里突破吧！”沉思了一下后，王道决定道。


第32章 生死逃亡

　　对准一个方向，王道展开身形飞速掠去，同时将自己浑身的灵力提升到极致，精、气、神不断的攀升着……

　　“恩？看来这场造化要归我所有了，哈哈……”前方的一个有些瘦弱的中年男子哈哈大笑道，因为他见到了正在奔逃而来的王道，那个十四五岁的一身白衣的少年，这里唯一的一个凝气八层的菜鸟！

　　“哈哈……小子，快点儿将你的宝物交……”

　　“嗤……”

　　这名男子话还没有说完，就见到王道速度丝毫不减地向着自己冲来，随之还有一道金霞光柱，带着无数细小的电弧“噼啪”作响，向着自己快速轰击而来。

　　“交你老母，老杂毛，受死吧！”天雷神爪快速舞动着，全力打出几招后，王道攻势一变，趁着十重劲的诡异与天雷神爪的麻痹之效对这名男子造成的些微麻烦之际……

　　“轰！”

　　天杀拳猛然轰出，拳头之上同样有着金霞流转，电弧“噼啪”作响，带着一股刚劲之风，如同雷霆一样的速度向着中年男子轰来。

　　金色的拳头仿佛撕裂空气，带起道道凌冽的劲风呼啸着，眼看即将砸到中年男子身前……

　　“小子，给我死来！”中年男子没有想到王道竟然这样凶猛，招招致命，面对这快到极限的一拳，心中却是不敢大意。这一拳的速度已经与他相当了，顾不得麻痹的双臂与体内的道道暗劲，急忙腾出一只手来，一掌狂猛地拍击向王道那有些稚嫩的拳头！

　　“轰隆……”

　　携带浑厚灵力散发着幽蓝光芒的一掌瞬间与王道的天杀拳对碰在了一起，顿时，阵阵“隆隆”之声响彻天际，惊雷滚滚，风云色变。

　　一圈圈水一样的能量涟漪荡起的波纹扩散向四方，“轰轰……”惊天之音不止，大地剧烈地震颤着，无数气浪巨蟒嘶吼咆哮，将这片原本郁郁葱葱的丛林炸出一个个深深的坑洞，许多树木轰然炸毁，化作了漫天碎屑飘然洒落！

　　“噗……”

　　一股大力传来，王道一时间没有反应过来，一口血剑喷吐而出，感觉拳头有些发麻，胸口生疼，五脏已伤，正向着后面倒飞而去……

　　“小子，哪里逃，给我……噗……”中年男子刚要大吼，却由于一开始王道的一阵狂轰滥炸，令得他手忙脚乱的没有防备，被十重劲所伤！

　　“嗡……”

　　灵力瞬间运转，强行压下了翻涌的气血与伤势，身形一动，快速的向着王道倒飞的方向追去。

　　“劈山掌！”

　　中年男子大喝一声，很快便追上了王道，双手瞬间结印，全身光华大盛。

　　就在一道巨大的掌印即将结成之时……

　　“嗤……”

　　一道如梦如幻的绚烂神霞冲天而起，光霞耀眼，璀璨夺目。仿佛撕裂了空间划破虚空，以一种令人吃惊的速度化作一道弧形向着中年男子斩来！

　　“不好……”

　　中年男子大吃一惊，手上的印法再次加快了几分，瞬间结成与那道光霞轰击在了一起……

　　“轰轰……”

　　“当啷……”

　　肆虐的能量风暴过后，此地变得更加狼藉了，方圆十几米之内草木皆空……

　　“噗……”

　　中年男子忍不住的再次突出一口鲜血，脸色煞白如纸，同时手中握着的一柄神兵宝刀也已经寸寸断裂成一片片的掉落在地上！

　　“好恐怖的神兵，那到底是什么？可惜了我的冷月宝刀，这可是我花了大代价才弄到的具有灵性的神兵！”中年男子望着手中剩下的刀柄，眼中惊骇久久不散。刚才要不是他在危急关头拿出这柄宝刀的话，恐怕此刻的伤势就不止于此了。

　　“恩？”忽然，他眼睛一凝，在他前方一摊鲜红的血迹触目惊心，将那一片土坑染得通红……

　　“此子好顽强的意志，受了如此严重的伤竟然还能压制住从我眼前逃走。不过，既然已经得罪了，那就必须除去，否则待到他日恐怕就是我的末路了，此子的天赋太可怕了！”中年男子沉吟了片刻，眼中露出了坚定的目光，也是强行压下伤势，朝着王道追去。

　　“咦，那边有一道身影……是那个小子，追……”

　　“那小子在那，他受伤了，快追……”

　　随着王道的一路奔逃，许多人都注意到了他，追击他的人越来越多……

　　“噗……”

　　王道忍不住的中途再次喷出一口鲜血，这次所受的伤实在是太严重了，道丹三层的高手远远不是那些一层、二层能比的，即使有禁器残片也不行。

　　虽然他的半吊子神体恢复力极为惊人，但眼下这么严重的伤势恐怕至少也需要半个时辰。

　　双手各执数块元石，疯狂吸收着里面的灵力。他此时的情况真的很不妙，甚至可以用糟糕来形容了。

　　不仅身受重伤，并且全身的灵力所剩无几，恐怕随便一个道丹一层的修士便能将他镇杀了。更要命的是，他还要全力催动《踏天路》，留意四面八方的动静，以免被人偷袭了。

　　“他妈的，岂有此理，这小子简直属兔子的，太他么的能跑了……”

　　“人家这是有先见，这次回去后我也要练一练逃命的本事了……”

　　“他真的受伤了么？怎么还这么的生猛？”

　　王道后面，一大群人在后面跟着王道吃了一路的尘土，有的身法差的直接停下了，没办法，已经被甩下太远了。

　　“嘿嘿，小子，身受如此重伤看你哪里逃？”“嗖”的一声，从草丛里面窜出一道人影，仅仅一个道丹一层的修士。

　　“哼！区区道丹一层也敢在阻拦我？”王道身形丝毫不停，“嗤！”一道金色光柱瞬间轰击而出，打向那名道丹一层的修士！

　　“嘿嘿，若是你全盛时期我确实不敢阻拦你，但以你此时的状态我看你能支持几时？”这名男子怪笑一声，与之前被王道斩杀的臭蛤蟆颇有几分相似，给人一股猥琐之感。

　　见到王道二话不说就动手，看着轰击而来的光柱，此人亦是双手结印，一道光影迅速成形与那道金色霞光轰击在了一起！

　　“砰！”

　　哪知，还没有接触到光柱，就“砰”的一声，崩溃了，化为了点点光芒消失！

　　“他妈的，被这小子唬住了！”这名男子气愤地怒骂道。刚才王道不过是虚晃一招，在那点点光芒的掩盖下，身形不停继续狂奔着。

　　“好险，差点玩完了！无痕，你小子能不能把情况报告一下，老子差点儿就挂了！”然后，王道又对着道源空间中的无痕抱怨道。

　　“嘿嘿，放心，玩不死的，被人追杀可是好事啊，好好体会吧，我不会帮你的！”

　　“你个死变态……”王道在心里嘀咕着，将无痕这家伙骂了个狗血淋头。

　　“咻咻……”

　　又是一片丛林中，几道光霞突然飞出，直接射向王道。

　　“噗……”

　　左闪右躲，还是被一道神芒击中了左肩，顿时，一道血剑喷出，鲜血止不住地汩汩流着。

　　王道忍着剧痛，灵力运转之下，封住了哗哗直流的伤口，止住了鲜血。

　　“不行，绝对不能让此子逃掉，他受的伤比我严重的多，一定坚持不了太长时间的。”王道后方不远处，那名道丹三层的高手心中想道，同时对王道愈加的忌惮，生怕被王道逃掉，日后神功大成后将他斩杀！


第33章 再遇强敌

　　一路逃亡，时不时地道道神芒突然飞射而来，然后窜出道道身影，这些大多是一些被王道杀的差不多的剩下的道丹一层的修士。

　　利用巧妙的身形躲过了层层偷袭，但同时身上也有三处受伤，最要命的一处竟然直接被打中了胸口，幸亏没有伤到内脏，一身洁白的衣衫长袍已经被大片鲜血彻底染成了血色红袍，脸色更加苍白了几分……

　　“喂……前面的两个蠢货，拦住那小子，别让他跑了……”后面，那一大群追杀王道的人中，有人大声喊道。

　　“蠢货？”王道前面的两人，四处望了望后，并没有其他人。这是两个身形异常魁梧的大汉，两人双手各持一根黝黑的大铁棒字，看起来颇有几分蛮力。

　　“蠢货说我们？”两人互相对视着问道。

　　“你他妈才是蠢货，你全家都是蠢货，我干你二大爷的……”其中一个大汉突然对着正在追击王道的那些人骂道。

　　“你他妈蠢货是说我们吗？”最奇葩的是另一个人竟然如此另类地问道。

　　“对，蠢货就是他妈说你们，哈哈……”

　　“哈哈……”回答的那人刚说完便哈哈大笑道，哪知身边的人也都跟着大笑了起来，让他一时间有些莫名其妙！

　　“哈哈，蠢货说我们，蠢货在说我们……哈哈……”前方两个大汉人也哈哈大笑了起来，乐得前呼后仰，却全然没有注意到正在奔逃的王道已经快要接近他们了。

　　“你……二货，快他妈的将那小子拦住，你他娘的眼睛长在裤裆里了？没看到他是谁吗？”后面那人也反应了过来自己的口误，但同时见到王道快要穿过那两个人时，急忙说道。

　　“咦？他是谁？莫非是那个小子？”其中一个大汉问道。

　　“不对，那小子穿的明明是白衣，而这小子穿的是红色的，嘿嘿，我看那帮家伙才是眼睛长到裤裆里了呢，追了大半天居然追错了人，看见个凝气八层的小孩就追，脑袋肯定被骡子踹过了！”然后，两人就这么对着突然哈哈傻笑了起来，任由王道经过他们身边，还挥了挥手打了个招呼。

　　后面正在拼命追击的人看到如此一幕，气的眼中都快喷出火来了。

　　“谢了，对了，他们已经得到了那个小子的宝物，却嫌我修为低不肯分给我，还要将我杀人灭口呢。额……我修为低自认倒霉了，但两位大哥修为高深，我想应该有资格分一杯羹吧？”王道如此说道，语气中说不出的气愤，还有一种少年的稚嫩与天真，说的要多真就有多真。

　　“什么？竟然还有这种事？”两人一听，顿时怒了，这两人都是道丹二层境界的修为，很是不凡，不过却是出了名的反应慢！

　　下一刻，两人便飞身而起，瞬间到了众人面前，挡住了去路。

　　“他妈的，傻憨二雄？怎么是这两个蠢货，肯定是那小子衣服染红了这两二货就认不出了……”有人认出了两人的身份，顿时破口大骂道。

　　“蠢货说谁呢？”傻憨二雄其中一个大汉怒声说道。

　　“蠢……”刚要顺口回答，但想到了之前那人的前车之鉴，顿时一阵语塞。

　　“你什么你，你们快把宝物交出来，见者有份，赶快把属于我们的那份交出来，哦，不，还有那小子的那份，也一并交给我们，怎么说这个消息也是他告诉我们的，我们向来是知恩图报的……”

　　“什么宝物？你爷爷的不会真傻了吧？”

　　“你爷爷才傻呢，那小子都说了，你们得到了那个白衣小子的宝物，快点交出来……”

　　“我擦，大傻，那个小子就是那个白衣小子，宝物在他身上……”

　　“那明明是个红衣小子，你个蠢货色盲啊！”

　　顿时，此地闹哄哄的，乱成了一锅粥，傻憨二雄见到有人不理自己等人欲要追击王道，抡起手中的大铁棒子就砸……

　　借此时机，王道终于得以喘口气，待到后面的乱子平复了下来，他早已经跑的没影了。

　　“他娘的，看来要换一换衣服的颜色了！”王道来到一处偏僻的丛林中，将身上的衣服换了下来，换上了一身黑衣。

　　盘膝坐下，迅速地拿出几块元石，补充着消耗巨大的灵力。此时，他的伤势已经恢复的差不多了，基本已无大碍！

　　又过了半个时辰，王道再次恢复了巅峰状态，体内灵力充盈，精气饱满，不见了之前的疲惫之态。

　　“额……善意的提醒一下，许多人从四面八方而来，并且都是三五人抱成团的”

　　“什么？你怎么不早说？”王道一听，顿时跳了起来，刚刚绝处逢生逃过一劫，竟然又被人包了饺子。

　　“早说有什么用，反正你早晚都会被他们发现，没有恢复功力之前，就算出去了也是个死！”无痕淡定地分析道，让得王道恨得想要咬他一口。

　　“大爷，那现在我咋办？你不会真的眼睁睁的看着我英年早逝吧？”无奈，面对如此情况，王道不得不低头谦虚地请教无痕。

　　“我早就说了，我不管。不过，你如此一个资质逆天的妖孽要是陨落在这些喽啰手中那可真就万古留名了，一代神体被一些无名之辈斩杀，这种例子我可是从来没有听说过的，嘿嘿……”

　　“狗屁的神体，老子还没有激活呢。”王道气的跳脚大骂，心中也异常的憋屈，这场追杀完全就是他妈莫名其妙的。

　　“这可是千载难逢的好机会，没想到这小子受了重伤，这下我们有希望了。”

　　“恩，不错，他妈的这几天老子被那些妖兽追杀的够了，早就不想在鬼地方呆了，有了赵岩给咱们的那些酬金，足够我们逍遥一阵子了。”一名高大魁梧的大汉说道，脸色一道狰狞的疤痕横跨眼睛与鼻子，看起来特别的瘆人。

　　这两人不是别人，正是北湘城赵家的赵岩雇来的杀手，皆是道丹二层之境。

　　“嗖……”

　　一道黑影迅速地向着这边逼近，身形快速无比！

　　“咦？那是谁？难道是那个小子？怎么又换成黑衣了？”

　　片刻过后，这道身影越来越近，快要接近两人身前时，才看清不是王道又是谁？

　　“不想死的让开！”王道大声吼道，非常的着急，他不得不急，因为从无痕的情报来看，虽然此处仅有这两人，但在这附近却还有着其他人，随时有可能赶来。

　　“嘿嘿，小子，你唬谁呢？要是你全盛时期还能惧你三分，但此刻嘛，嘿嘿……”

　　“好了，王道，废话不必多说，我兄弟二人也是拿人钱财与人消灾，王家三少爷，对不起了！”那名疤痕大汉说道。

　　“哦？是何人雇佣你等来杀我的？”王道一听，心中顿时一惊，一定是北湘城的势力无疑，自己与其他地方的势力没有任何的瓜葛。

　　“桀桀，无可奉告，到地狱去问阎王吧！”两人桀桀怪笑道，笑容有些狰狞。

　　“是赵家还是夏家？”

　　“既然三少爷如此好奇，那我等就尽快送你下地狱吧，到那就知道了。”

　　说完，两柄寒光闪烁的长刀缭绕着青色光芒，以开山之势迅速向着王道劈斩而来！

　　“哼！不知死活！”冷哼一声，王道身形一转，金色的拳头弥漫着浓郁的霞光，道道电弧游动着。

　　“轰！”

　　闪电般的一拳带起阵阵呼啸的劲风，隐隐有着风雷之音响起，对着其中一名大汉的长刀轰去。

　　“狂妄，竟敢以血肉之躯接我神兵？那就去死吧！”那名大汉脸色狰狞，手下力道再次加强了几分，长刀宛如将空气都割开了，带起一道寒光劈斩向王道。

　　“轰隆……”

　　“当啷……”

　　阵阵回音回荡，一声清脆的响声使得大汉瞬间呆愣了下来，因为就在他的长刀与王道的金色拳头接触的瞬间，有一股劈斩在金石之上的感觉。

　　随着“当啷”一声清脆的声音，长刀在他目瞪口呆下断为了两截。

　　“轰！”

　　王道的拳头去势不减，依旧朝着大汉胸前轰击而去，小小的拳头给人一股厚重、磅礴之感，肆虐的气浪令得大汉瞬间清醒过来。

　　但为时已晚，雷霆般的速度带起道道狂暴的劲风准确无误地轰在大汉的胸前……

　　“啊……”

　　一声惨叫响起，在王道那股巨力之下，大汉应声抛飞出去，整个胸膛都塌陷了，大口大口的鲜血洒落长空……

　　“就这种货色还好意思称为神兵？”冷笑一声，再次朝着有些发呆的那名疤痕大汉而去。

　　“你……你根本没有受伤？”大汉此时已经反映了过来，如此生猛，自己等人的兵器都如同豆腐一样被他摧枯拉朽般的轰碎了，哪里像是受伤的人。

　　想到这里，大汉怪叫一声，转身欲逃，再也没有了战下去的勇气。

　　“现在想逃？晚了！”见到此人已经没有了战意，王道心中一喜，但还是拿出了禁器刀片，因为他已经察觉到似乎有人向这边赶来。

　　“嗤！”

　　一道绚烂的光华如梦如幻，代表着死光的光霞瞬间结束了此人的性命！随手一击，再将另外一个没有断气的了结了。

　　“这小子在这儿，哪里逃？”一声大喝响彻整片树林，顿时数道身影向着王道的方向迅速赶来。

　　“你逃不掉了，束手就擒吧！”随之，一道晴天霹雳轰然炸响，如同漫天雷霆滚滚沸腾，震得王道耳膜生疼。

　　“道丹四层？”王道心中大惊……


第34章 的确是贱

　　“不好，竟然是道丹四层……”王道心中大惊之下，速度再次飙升几分，那名道丹四层的高手就在附近，恐怕很快就会赶来了。

　　“这小子在这儿，大家快分头追，将他包围起来，不能再放跑他了。”有人大声喊道，竟然是那名蓝衣少年身边的大汉。

　　“此人天赋绝顶，日后定是一个大敌，这种敌人可不能够放过。”少年李如风心中暗道，那清秀闪亮的眼中有着一抹狠色。

　　“铁山，走，到那边去。”

　　“嘿嘿，好，这帮蠢货，要是没有少爷您提醒，恐怕早就被这小子逃了。”大汉嘿嘿笑道，眼中有着浓浓的敬佩之色。

　　听着口气，之前王道几次都差点儿被包了饺子，恐怕都有此人的一份功劳。

　　“此人刚愎自用，心狠手辣，倒是一个人物，我若活着必报此仇！”听了无痕刚刚的诉说，王道心中暗暗想到，原来自己之所以被如此多的人追杀，竟然全是这个少年一手策划的，想必他是知道了自己的身份了吧！

　　王道拼命逃跑着，但前面的丛林中不断地跳出一道道人影，无奈，只能再次改变方向，绕过这些人。

　　“不行，不能这么下去了，我怎么感觉到了一股强烈的阴谋，好像有人要将我引到某一个地方似得，那个地方必然设下了惊天埋伏。”王道突然反应了过来，感觉自己从头到尾好像一直被人牵着鼻子走。

　　“拼了，挡我者，死！”眼中厉色一闪，身上突然霞光大盛，对着前方直接冲去……

　　“小子，给老……”

　　“给你老母，挡我者，死！”王道冷冷地说道，同时一道绚烂的光霞瞬间闪过，划破虚空，带着灿烂的神辉径直斩向前面的一名道丹二层境界的修士。

　　“嗤！”这道绚丽的光华带着恐怖的速度与锋芒，割破了对方的神通大术与护体气罩，“噗……”的一声，一道滚烫的血剑喷涌而出，直接喷到了十米开外……

　　“不好！”王道往后看了看，后方一名身穿黑衣的恐怖强者正在以一种闪电般的速度向自己这边追来，正是之前的那名道丹四层的强者。

　　“前面的听着，谁再出来阻拦我，这就是下场！”王道大声吼着，他知道前面的丛林中一定还有埋伏，但他管不了那么多了，如果他们真的不怕死的话，那他也只能遇神杀神，见鬼杀鬼了。

　　身形飙飞，以《踏天路》的神妙步法狂奔着，行踪诡异，身形不断飘忽、闪烁，以一种怪异的轨迹奔逃向远方。

　　“这……好高深的身法，这小子到底是什么人！”正在后面追击的那名道丹四层境界的强者突然愣住了，王道的身形飘忽不定，步法奇怪，几个呼吸的功夫竟然将自己甩开了一段距离。

　　这倒不是说他的速度有多快，而是太诡异了，不知道他的前进方向。时而向前，而是向左，如此三两下把人都给绕晕了。

　　“有点儿意思，不过，我看你今天能逃到哪去？”

　　“咻……”的一声，这名高手徒然加速几分，再次向着王道追去。

　　“看来此人不仅天赋过人，而且头脑也不简单，竟然没有落入我的布置当中。”李如风没有丝毫表情的喃喃着。

　　“这都怪那些贪生怕死的东西，被那小子一句话就唬住了。之前说的那么好听，全都是放屁，关键时刻都怂了！”大汉在旁边说道。

　　“这也不能怪他们，是我的错。那些家伙虽然是亡命之徒，却比谁都珍惜自己的性命。那种情况下，谁第一个出来谁就会死……”

　　“吼……”

　　前方林丛中，一声惊天巨吼响彻上空，震得整片林木簌簌发抖，不断摇曳着！那一片片翠绿欲滴的叶子大片大片地飘落而下，灿烂的阳光透过林木的点点缝隙照射进来，将那一片片的翠绿叶子包裹，显得更加的璀璨，仿佛一颗颗绿宝石在空中飘舞。

　　“我擦，竟然是一头道丹三层的妖兽，真背！”王道暗骂一声，立刻调转方向，向着另一个方向逃去，但那头妖兽既然已经发现了他，就没有放过他的打算了。

　　狂吼着，向着王道追击而来，不过看它的速度似乎并不是那么的擅长，被王道拉下了一段距离，只能在后面不断地怒吼咆哮着！

　　“咦？老大，竟然是那个小子，真是好机会啊！”一个身穿黑衣的大汉惊喜地说道，身上气息冷冽摄人，一看就没少杀伐。

　　“立刻将他包围起来，这次我们不仅要击杀他，还要夺得他身上的宝物造化！”领头的一名大汉说道，修为赫然已经达到了道丹三层。

　　然后，一行五人分头呈现扇形追击向王道，但互相距离又不是那么的远，彼此可以遥相呼应，不至于被王道逐个击破。

　　“他妈的，怎么又有一个道丹三层的。”王道暗骂一声，正欲转头再次奔逃。

　　“嗖嗖……”

　　另外两个方向，那个道丹四层的正在赶来，很快就要追上了，还有一个方向竟然足足由一名道丹四层的与两名道丹三层的恐怖阵容组成。此时，两个道丹四层境界的高手都已经现身了。

　　“五路可逃了么？这三个方向任何一个都是死路，那就只有……”

　　王道转身，向着妖兽追来的那个方向逃去，只有这里还算好一点儿。

　　“吼……”

　　这次，王道彻底看清了，竟然是一头大力暴熊，身高足足一丈之多，浑身毛发乌黑，一双眼睛散发着血红之光；那巨大宽厚的熊掌，仿佛能够拍碎一座小山，浑身充满着一步暴戾之感。

　　见到王道转身向着自己而来，似乎是在兴奋，仰天狂吼了几声，原本不算很快的速度竟然猛地加快了几分。

　　“怎么是这家伙？”王道心中一阵头疼，这种妖兽最是好战，虽然身法速度不怎么样，但是出手快速无比，并且擅长力量。自己想要全身而过，恐怕不可能了。

　　“嗡……”

　　王道突然身上神光大放，战意汹涌，俊秀清澈的眼中有着一抹疯狂，仿佛受到刺激后神体被激发了一丝威能，隐隐有着一股龙吟凤鸣之音响彻，令得前方不远的大力暴熊缩了缩脖子，浑身颤抖了一下。

　　龙凤乃万兽至尊，哪怕是一丝气息都足以令得天下妖兽匍匐朝拜……

　　身形丝毫不减，瞬间已经接近了大力暴熊，在浓郁的金霞包裹下的拳头，无数的金色电弧游动着，带着阵阵风雷之音，还有龙吟凤鸣……

　　“天杀拳！”王道凌空跳起，以泰山压顶之势轰击而下，快到极致，刚猛、霸气的一拳划破空气，带起阵阵冷冽的劲风，与虚空擦出一片火花径直轰击向大力暴熊！

　　“吼……”

　　大熊嘶吼了一声，条件发射性的轰出一拳，带起一阵狂风，惊雷滚滚，巨树摇曳……

　　“轰！”

　　宽大厚重的熊掌仿佛能够轰碎一座山，带着无匹的巨力与王道的金色拳头对轰在了一起！

　　“噗！”

　　顿时，血洒长空，脸色煞白，在大力暴熊的蛮力下，王道被再次抛飞向高空，化作一个白点迅速地消失着！

　　反观大熊，丝毫未损，只是身形略微晃动了几下，见到自己的目标没有了，再次仰天怒吼！

　　“该死的，这头畜生！”后方追来的那四名黑衣人恨恨地道。

　　“吼……”

　　“不好，这畜生竟然盯上我们了！”几人脸色大变……

　　“轰隆！”一声，降落在远处的王道将大地震得颤抖了几下，再次吐出一口鲜血。

　　“这畜生果然恐怖，若是全力出手恐怕我一招就失去战斗力了！”王道苦笑一声。

　　“不好……”刚刚落下地面，就有数道破风之音响起，接着道道光芒向着王道射击而来。

　　“咻咻……”

　　王道左闪右躲的终于躲过了一轮攻击！

　　“啪啪啪……”一阵响亮的掌声响起，一名身穿蓝衣的少年缓步走出，后面跟着五六个道丹二层的高手！

　　“阁下果真好身手，李某佩服！”少年微微一笑，笑容灿烂，阳光，黝黑深邃的漆黑眸子时而闪烁着夺目的光彩！

　　“你就是李如风吧？”王道淡淡地问道。

　　“呵呵，没想到区区贱名也曾入过阁下之耳，实在是惭愧！”少年微微一躬身，微笑着回道，这一举动本是极为的谦卑有礼，但在此时却是显得那么的炫耀与得意！

　　“这话倒是不错，的确是贱！”王道不置可否地，非常认真地说道。

　　“你找死，你可知道我家少爷是什么身份？”旁边一个大汉怒喝道！

　　“不必多说，快点儿将他拿下，免得多生变故！”少年手一挥，立刻后面五六名道丹二层的高手齐齐走出，向着王道逼来！

　　“哈哈，李家的小娃，胃口未免大了些吧？”一声嗡鸣响起，如同那漫天雷霆，隆隆炸响，震得人耳膜生疼！

　　“是那两个道丹四层中的一个？”李如风心中大惊，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“哈哈，不错，我在这里谁敢独吞？”又是一道惊雷之音响起，道丹四层之境！


第35章 突破

　　两个道丹四层的恐怖强者先后落下，一个是看起来比较普通的中年男子，另一个比较魁梧的三十岁左右的青年！

　　“哈哈，李家的小子，胃口不要太大，这里可不是你们月阳城，天雷山脉是属于大家的，嘿嘿！”那个看起来比较普通的中年男子呵呵笑道，一双眼睛锐利非常，一看就没少经过杀戮。

　　“石奎，没想到你也来了！”魁梧大汉面无表情地说了一句，气质显得有些冷酷。

　　“嗖嗖……”

　　又是一阵破空之声响起，一道道身影陆续到来，大多都是道丹三层的高手，包括那四名黑衣杀手也在内，此时也已经摆脱了大力暴熊的纠缠，只是看起来颇为狼狈。

　　短短片刻功夫，这里已经聚集了十几个人……

　　“难道我今天真的无路可逃，将要陨落了么？”王道此刻看起来面无表情，但却死死地盯着李如风，那名蓝衣少年。

　　这场追杀之所以扩散到如此地步，此人功不可没。并且刚才面对自己的羞辱竟然能够做到喜怒无形，可见此人的心机之深。如果换做是王龙的话，早就面部扭曲了。

　　“即便是死，我也要争取拉此人垫背！”王道心中下了一个决定。

　　他刚才一直在求助无痕，可是这个家伙竟然没有动静了，任凭自己如何的呼唤都没有声音。

　　“呵呵，既然人已经来的差不多了，那么，小子，将你的宝物交出来吧！”其中一个道丹四层的高手微微一笑，用一种看待弱小的轻蔑眼神对着王道说道。

　　“抱歉，我并没有什么宝物可交！”王道淡淡地说道，面部没有丝毫的表情。

　　“哈哈，到了此时还在跟我们开玩笑么，至少将你一直使用的那柄神兵利器交出来吧，再让我们搜一搜身上，包括你的乾坤戒，如果确实没有，到时可以考虑废了你的修为放你一马！”蓝衣少年李如风突然说道，神情得意非常。

　　“哼！各位，你们如此咄咄逼人，就不怕日后我王家的报复么？我乃是北湘城王家的人，你们如此作法我王家定不会放过你们的。”王道知道，这些人大都是这个世界的底层修士，没有任何的背景，整天辛苦打拼。因此，搬出自己家族希望能够起到一些作用。

　　“什么？居然是北湘城的王家？”

　　“这……”顿时，人群开始骚乱了起来，不少人心中产生了动摇。就连那两位道丹四层的高手在听到王家时，也是脸色大变，踌躇不已。

　　“诸位不要怕，我乃是月阳城李家之人，将此人除去，他身上的造化尽皆归各位所有，李某一丝不取。只要你们答应加入我李家，晾他王家也不敢到李家来撒野，有李某为各位撑腰大家不必惧怕他王家。”

　　有李如风这三言两语，人群中有些人心中再次开始挣扎了起来！

　　“并且此人的手段相信大家都见识过了，如果放过他的话，相信日后你们也都不会心安的吧？以他的天赋相信用不了多久，天下之大也不会有你们的容身之地！”

　　见到自己的话语起到了效果，李如风再次加了把火。

　　王道一直在旁冷冷地看着，并没有说话辩解什么，因为说什么也抵不过人心中的欲望。不过心中对这李如风的杀机，却强烈到了极点。

　　“嘿嘿，王家的三少爷，我兄弟可不怕你，你王家的名头还唬不住我们！”一名身穿黑衣的大汉嘿嘿说道。

　　“哈哈，既然各位心有顾忌，那我等兄弟先来开这个头便是！”另一名黑衣人说道，随即四人齐齐向前逼近，灵力运转，浓郁的光霞在手掌之上喷吐着，散发出极为危险的气息。

　　而周围的其他人见到有人甘愿冒这个头，心中倒是非常的乐意，反正算是给自己留了条后路了，并且待得这四人将王道斩杀后，自己等人再争夺宝物不迟！因此，所有人都默许了这四人的举动，全都在一旁冷冷地看着。

　　“难道这四人又是哪个家族派来暗杀我的？”王道心中再次一惊，他刚才并没有说他是谁，他们四个怎么知道他是王家的三少爷？

　　“既然注定一死，那便让我在战斗中死去吧，让我来进行这一世的最后一战，但愿可以多拉几个垫背的。”心中如此想到，同时瞟了一眼旁边的李如风。

　　“嘿嘿，他已经受了不轻的伤势。老大，不如让我先来试试这小子如何？”一名身材有些削瘦的男子说道，与其他三人的冰冷气质不同个，竟是给人一股猴精般的感觉。

　　“恩，也好，小心一点儿……”

　　“放心，到了此时他还能翻起什么风浪？”

　　说完，径直向着王道走去，手中红霞喷吐，一身道丹二层之境的修为不断汹涌着，一步一步向着王道逼迫而来，仿佛猫戏老鼠一样。眼中带着一股戏谑的神色，好像非常喜欢看别人垂死挣扎又绝望、恐惧的那种感觉！

　　他每前进一步，王道就后退一步，眼中阴晴不定，有着浓浓的慌乱与恐惧，这让得此人更加的得意，他非常享受这种感觉，这种别人死前的无力之感。

　　仰天大笑一声，再次向前逼近了几步……

　　“你太磨蹭了，死吧！”眼前原本慌乱、惊恐的少年突然大喝一声……

　　“嗤……”

　　一道绚烂光霞突然闪烁而出，带着恐怖的速度与锋芒划破虚空，形成一道弧形刀芒向着对方斩去，那道霞光中散发而出的恐怖威能使得在场的每一个人都能够清晰的感受到。

　　“好可怕的神兵！”所有人心中皆警惕到了极点，这是他们第一次见到王道施展，因为之前见过的人都已经死了。

　　不，应该说只有一人还活着，那名道丹三层的中年男子，之前与王道拼的两败俱伤的人。此人现在人群中，目光死死地盯着那道刀芒，之前自己就是差点儿栽在这道神霞手中。

　　“老三小心……”后方，另外三个黑衣大汉只来得及出声提醒……

　　“嗤……”

　　一股死亡气息迅速降临，毫无预兆地心中被一股恐惧所取代，他想要躲避，但是这道如同梦幻般的光霞实在是太快了，快到让他感到绝望！

　　作为杀手多年的经验，对于死亡的感觉他再熟悉不过了，这么多年从来没有经历过如眼下这般的如此的接近死亡，恐怕这一次真的很难活着了。

　　如同之前那些人一样，只来得及运起护体气罩，由于距离王道太近，甚至连出手抵抗都做不到！

　　“嗤……”

　　死亡之光瞬间划破自己的护体气罩，一抹冰寒之感在脖颈之上一闪而逝，感觉只是有点痒……

　　接着，他眼睁睁的看着那道梦幻般的光芒消失，然后，他想要迈动步子，却发现浑身上下一点儿力气都没有了，就连动一动手指都做不到，身上的生命气息不断的流逝着。只能拼命的蠕动一下嘴唇，死死地盯着面前的这个看起来有些稚嫩的少年。但他看到的却是一双冰冷、无情、倔强、不服的眼睛，深邃漆黑的眸子似乎藏有无尽杀气，让得他此时感觉是那样的恐怖，也让得自己明白了眼前的少年到底有多么的不凡，他的心机与心智，早已远远的超过了同龄人，甚至是他们……

　　“噗”

　　一股血剑喷涌而出，直接喷出了十几米，如同一道血色长河直至几个呼吸后，才停了下来！

　　“少爷，您没事吧？”

　　“该死的，给我将那小子拿下！”李如风怒声喝道，脸色都快扭曲了。

　　原本一身蓝色的衣袍此时被大片的鲜血染红，尤其是脸上，原本英俊的脸庞已经看不出了，一滴滴的血珠从鼻尖、下巴缓缓地滴落而下，滚烫的鲜血让他一时间睁不开眼睛。大汉喷出的全部鲜血几乎没有一点儿漏掉全都喷到了他身上。

　　“小子，去死吧！”大汉接到命令后，怒喝一声，一掌汹涌的拍击而出，对着王道的天灵直直地落去。

　　“哼！区区道丹二层，在我面前还没有你狂妄的资格！”王道竭力运转体内灵力，汹涌地注入禁器刀片之内。

　　“老三”

　　“三哥”

　　与此同时，后面的三个大汉嘶吼着，亦是向着王道攻击而来！

　　“嗤！”

　　再次，一道光华突然绽放，那美得令人痴醉的神辉是那样的圣洁。但大汉却是亡魂皆冒，不敢与之对碰丝毫，早有准备的他脚下一动，将身子一侧避过了锋芒！

　　“啊……”

　　但还是有些慢了，被那如同雷霆一样快速的灿灿光华斩去了一条手臂，有些惊恐的看着掉在地上的断臂，手指还在蠕动着。他本以为王道已经到了强弩之末，但没想到竟然还能够催动那柄恐怖的神兵，幸亏自己心中早有戒备！

　　“小子，去死吧！”

　　刚刚将大汉击退，后面的三人已经到来，而王道此时的情况以已经糟糕到了极致，灵力几乎枯竭，原本方圆近千米的灵气湖海已经缩小到了十多米。

　　“难道就这样结束了么？不……我不要……我不要死……”王道内心疯狂地嘶吼着，银牙一咬舌尖，喷出一道细小的血柱，疯狂地催动体内的灵力，以此来刺激着体内的潜力……

　　“嘿嘿，小子，去死吧！不要怪我，要怪只能怪你太逆天了，你的天赋太可怕了。也只能怪你我两家太近了，因为我早晚要将这一片河山统一起来，甚至还要将神武帝国……”李如风一脸鲜血的，只露出一双明亮的眼睛，死死地盯着王道。

　　“轰！”

　　王道此时仍然在竭力催动着体内的灵气，但他已感觉到一股凶猛的掌力拍来！

　　“凝气九层，此时不破更待何时？给我破，破，破……”王道内心嘶吼着，一直在运转灵力冲击桎梏，但此时虽有松动迹象，仍然非常的坚固。

　　“给我破……不……我不要结束，我不能死，给我破……”内心不断地嘶吼，但仍然没有用，“轰！”其中一个黑衣大汉的掌力已到身前！

　　“噗！”

　　一股汹涌的浑厚力道瞬间涌入体内，疯狂的破坏着他的经脉、内脏。

　　“轰！”

　　接着，第二个黑衣大汉的掌力也已经到达身前，两者几乎是同时到来……

　　“不……给我破，凝气九层，开开开……”倔强坚强的少年仍旧没有放弃最后的瞬息，在全力挣扎着，他已经感觉到困扰他许久的屏障松动了许多，只要再给他一点儿时间就能够立刻突破！

　　再次钢牙一咬舌尖，喷出一股血剑，撕心裂肺的痛楚剧烈地刺激着他的身体，由于极度的痛苦浑身微微的发抖！

　　“轰！”

　　再次，一道比之前两掌恐怖许多的刚猛的掌力，仿佛能够开山一般，也在继第二掌后瞬间而至。

　　说时迟，实则这些只在一瞬间，由于两名道丹二层的离王道最近，所以快了一丝，其实三掌几乎同时轰击在了王道的身上。

　　恐怖的能量如同嘶吼的怒龙，一进入王道体内，便开始了恐怖的毁灭，一瞬间，王道的经脉已经伤了三分之一，很快就要全部摧毁，然后就是五脏六腑，最后就会爆体成为一团血雾。

　　突如其来的，前所未有的痛苦弥漫在心头，身体颤抖的更加厉害了，额头瞬间密布汗珠，滚滚而落！

　　“结束了……”

　　“终于将这小子解决了……”

　　“一块绊脚石终于踏碎了！”旁边众人看到这一幕，心中纷纷想到，尤其是那名道丹三层的，最是忌惮王道，其次便是李如风，众人心头不约而同的松了一口气！

　　“嗷吼……”

　　“啾……”

　　就在此刻，一股强大的气息突然暴涌而出，铺天盖地的弥漫在这方天地之中，所有人纷纷心头大惊，因为他们对这股气势再熟悉不过了，这是突破的气息！

　　但惊讶不待开始，一股龙吟凤鸣响彻九天，一股澎湃的金霞化作一片汹涌的金色汪洋瞬间暴涌而出，迅速地将在场之人包裹在内，阵阵天雷之音隆隆炸向，如同漫天雷霆滚滚降临……


第36章 神体之威

　　就在最后关头，王道的生死一瞬，众人感觉如释重负的瞬间……

　　一声嘹亮的龙吟响彻九霄，散发着一股来自远古的古老苍苍的气息，仿佛来自神界的圣音，带着属于王者至尊的威严，使得众人有一种匍匐臣服之感，方圆几百米内的妖兽更是一个个的簌簌发抖，大气都不敢喘一声。

　　神龙天音响彻的同时，一声高亢的宛如来自九天之上的凤鸣之音带着一股高贵、圣洁，与一股万古的岁月气息，同样的响彻长空，惊云翻滚，轰鸣阵阵，皇者之威尽显无疑！

　　在万兽之中的两大至尊神兽的天音之下，整片林中落针可闻，天雷山脉中，万兽如要胆裂一般，拼命的将身体贴向地面，有的甚至都将地面趴出了一个深深的巨坑，兽躯却仍然止不住的颤抖着。

　　龙吟凤鸣过后，再次一股股恐怖的神音散发着无上威严接连响起。一时间，这里宛若一片神兽天界，虎啸西风，麒麟怒吼，还有各种不知名的恐怖之音，如神、如魔、如鬼……

　　几乎是在同一时间，在众人目瞪口呆，脑袋处于呆愣状态之下，一股金霞仿若一片金色的汪洋从王道体内汹涌而出。顿时笼罩了此地的所有人，金光汹涌，怒浪滔天，滚滚天雷之音隆隆作响，充满了大道的无上天威！

　　“啊……”

　　王道长啸一声，在突破到凝气九层之后，他的体内突然涌出一股莫名的力量，迅速的恢复着刚才被三名黑衣大汉所造成的致命伤势，避过了爆体之危。那是属于他的神体力量，在强烈的刺激之下或是因为他徒然突破后，莫名的将神体激发了出来！

　　金色的汪洋之上，隐约可见道道虚影不断飘舞着，龙吟九霄、虎啸西风、凤舞九天，一道道可怕的异象仿佛蕴含某种大道玄奥，不断地在演化着一种种高深的大道道纹。

　　距离王道最近的三个黑衣大汉感受最深，那一道道惊天异象令得他们心胆欲裂，那道道神音使得他们的灵魂都在止不住的颤抖着。两人早就被王道身上的神异金霞抛飞了出去，口中各自吐出一口真血。

　　被金霞怒浪笼罩住的众人不可置信的发觉自己的修为竟然被压制住了，一身修为只能发挥出七八成！

　　就连那两个道丹四层境界的强者都不例外，人人脸上现出一股强烈的惊骇之色。

　　“既然你们咄咄相逼，那就都去死吧！”一道仿佛来自九幽的冰冷声音响彻在每一个人的耳中，令得众人心中忍不住的咯噔一下，莫名的心慌了起来。

　　这些说时迟，实则只是数息之间！

　　“嗤！”

　　一道长约一丈左右的绚烂彩霞再次出现，耀眼夺目，梦幻般的神辉美得有些不真实，但却散发一股令得众人尽皆颤抖、恐惧的可怕威能，王道将体内源源不断的金霞灌入，绚烂的光彩威能还在不断的攀升，那种气势就算是道丹四层的两人都感觉心惊肉跳！

　　“这……没想到他居然成长的这么快，到头来还是逃不过他的因果么？”不远处，一名之前与王道拼的两败俱伤的道丹三层的高手心中恐惧地想到，可他却不知，这一切都是他们自找的。

　　此时，许多人都感觉到了死亡危机，许多人心中生出了悔恨之意，恨自己太贪婪，悔自己不该招惹这个资质逆天可怕的妖孽少年。

　　“无光神光，去吧！”终于在几个呼吸之后，在众人刚欲转身逃跑之际，王道手一挥，长达一丈多的梦幻神霞被一股浓郁的金光包裹着，横空而起，如同一轮弯月，洒下点点神辉，向着众人飞去……

　　“噗噗噗……”

　　在一片惊骇的目光中，不断的一道道血剑喷撒长空，一瞬间残肢断臂乱飞，一声声恐惧、绝望的惨叫嘶吼着。

　　“嗡……”

　　过了片刻之后，终于，这道让得众人忌惮、恐惧的绝望之光威能散尽。再看此刻站着之人，仅仅不过六七人，就连两名道丹四层境界的强者都被重创吐血，眼中仍旧有着浓浓的震惊之色！

　　“这……这到底是怎么回事，怎么可能这么的恐怖？”一人颤抖说道，还没有从那死亡的瞬间回过神儿来。

　　这一招，王道足足斩杀了八九个人，方才耗尽威能消失。

　　“现在我就告诉你，一切的阴谋诡计在绝对的实力面前都是徒劳的！”王道转过头，看向仍然呆滞不醒的蓝衣少年李如风，此人刚才也差点儿死于王道之手，只不过身边的那名断臂大汉忠心护主，及时挡在他身前为他挡住了那道致命锋芒！

　　在接触到王道的目光时，少年心头顿时一颤，浑身打了一个激灵。此刻沐浴在金色海洋中的王道显得是那样的神异非凡，如同至尊降世，神王显灵，身上无形间散发出一股无上之威，眸子竟然也变成了诡异的淡金色，使得他看起来多了一股高贵。

　　少年李如风此刻心中只有恐惧与绝望，回想自己之前的一切布置，感觉是那么的可笑，在此时王道的绝对实力面前是那么的苍白无力。想到这里，一股浓浓的挫败感撼击着心神，原本清澈、明亮的目光此刻显得浑浊非常。

　　“咳咳……三少爷，此事都是我等不对，望三少爷饶命啊，小人再也不敢了，小人愿意奉上全部身家作为赔偿……”此时，一个道丹三层的高手哀声求道，全然不见了刚才的威风，双腿发软的直接跪倒在地。

　　“三少爷饶命这是我的乾坤戒，我的所有身家，三少爷饶命……”有一人带头，其他几人纷纷效仿，这些虽是一些独行的亡命之徒，但却更加珍惜自己的生命。

　　就连两个道丹四层的高手都躬身行礼道歉，浑身有着冷汗往下滚落着，却不敢用手去擦，只能任由它们滴落进自己的眼睛，而后再到嘴角！

　　此时，他们的肠子都悔青了，他们怎么也不明白，明明是一个凝气期的小子，就算是凝气九层如何能够逆天道如此地步？还有他身上突然涌现出的惊人异象又是怎么回事，怎么会这么的强？自己等人究竟招惹了一个什么样的存在啊！

　　如果早知道这个少年如此了得，那给他们一百个胆子也不敢打他的主意。

　　“饶命？之前王某好心解说，你们是怎么对待我的？”王道淡淡地说道，但此时，平淡的语气中却不经意间流露出一股无上的威严与高贵。

　　“嗤！”

　　手臂一扬，一道灿灿光霞飞向前方，“噗”的一声，毫无悬念的，一个道丹三层的强者被击杀，滚烫的血液溅向四方。

　　“天都六煞？这一切都是你们惹起的，罪不可恕！”原来此人正是一开始那天都六煞的老大，那名道丹三层境界的恐怖强者，但此时在王道的神威之下，居然连反抗都没有做到便稀里糊涂被镇杀。

　　而剩下的几人见此，心中再次一慌，而后诸多念头瞬间浮现心头。

　　“左右都是死，不如拼一把。”哪知，他们刚打算要与王道拼命，却看到这个杀神居然不逼向自己了，转身走向了神情仍然有些恍惚的李如风。

　　“你不是喜欢玩脑子吗？那今天我就把你脑袋打残了！”宛如来自死神的恐惧声音却从一个面目俊秀，神异非凡的阳光少年嘴中说出，却是显得那么的格格不入。

　　而李如风那一直如同万马奔腾，五雷齐轰的脑袋仿佛清醒了一些，心里顿时一凉，那满脸血污的脸上虽然看不出什么表情，但眼中的绝望与无力之色却很明显。

　　“你……你，不要过来，你，我是李家少族长，你现在快走的话，我可以既往不咎，你……”

　　有些二的李如风还要继续说什么，但王道已经一步迈出，原本黑色的衣袍被金光缭绕变成了金黑之色，更显高贵。仿若仙王出行，一步跨出脚下带起道道金光，光滑如镜，宝光粼粼，好像一条金色的通天大道。

　　来到李如风近前，一把抓起他那原本一头飘逸而此刻显得邋遢的头发，随后，扬起那比金石还要坚硬的白皙嫩嫩的金色手掌对着他的脑袋就扇了下去。

　　“砰！”

　　这一掌下去，直接把李如风扇的脑中轰隆隆不断的作响，一阵发晕，无数金色的小星星在眼前闪烁。

　　在这剧痛之下，他刚要喊叫出声，王道一巴掌朝着他的嘴巴扇了过去，顿时皮开肉绽，肿了半边脸。

　　“你不是很会玩脑子吗？你再玩一个给我看看。你不是挺能说的吗？再说啊，说啊说啊，让你巧舌如簧，颠倒是非，卑鄙无耻，下作，下流，到处流……”王道嘴中每咕哝一句，就扇一巴掌，一掌一掌的，每次李如风想要惨叫出声就再次一巴掌过去，如此反复扇了几十巴掌愣是没有让他哼出一声来。

　　感觉天旋地转的李如风脑中越加浑浊了，双眼之中只有着浓浓恐惧之色。

　　“就你他妈这德行也学着人家玩脑子，你以为你是道天机啊，一句话就能主宰亿万人的生死命运？就你他妈这种道心连猪都不如，杀猪的时候猪都知道跑你个狗东西居然连跑都不跑，直接就傻了……”

　　“你不是挺能装的吗？再装啊，装风度，装帅气，装睿智，装逼，再给我装，想跟我装，跟我较量，你行么？老子连装都不用装，这些样样具备，想跟我比，差远了你……除了装逼”

　　王道一句接一句的在其他几人目瞪口呆下破口大骂着，一边儿骂，一边打，与他身上那股高贵、威严的气质极为不相符，完全就是一副痞子行径。

　　不过，那种凶狠之色也是让得旁边几人看的心惊肉跳，直摸着自己的头，感觉像是在打自己一样。

　　此时的李如风已经被打的跟一条死狗差不多，就知道抱着头，蜷缩着身子，但后来又被王道抓小鸡一样强行提了起来。

　　整个脑袋被王道打的鲜血横流，鼻子都歪了，嘴巴肿的跟馒头一样，半边儿脸都打烂了。

　　“砰！”

　　将这厮打的不省人事之后，一脚将之踹飞了出去，高高的挂在了上百米高的参天大树之上。


第37章 神体不灵了

　　“这小子竟然开启了神体，不过貌似威能一般啊，他的神体应该还没有完全成熟吧！”道源天珠中，无痕喃喃自语着。

　　另一边，王道将李如风解决了之后，转身面向此刻仍然处于惊慌的其他四人。

　　刚才他们四个不是没有动过要逃跑的念头，只是在王道的神体金霞笼罩下，他们仿佛失去了斗志，他们感觉自己的一举一动都在对方的掌控、监视之中，根本没有逃跑的可能。这种感觉说起来有些荒谬、可笑，但却在他们心中是异常的清晰，并且他们坚信无比。

　　“三少爷……饶命啊……”

　　“三少爷，都是我等的错，我等愿意为三少爷效命，但求饶我等一命啊……”

　　就连两个道丹四层境界的高手都卑躬屈膝的如此说道，神色诚恳，眼中有着敬畏之色，双手抱拳微躬身子，手指却忍不住地抖动着。

　　“可怜之人必有可恨之处，你们此刻的可怜之相却让我感觉是那样的可恨！修士的世界向来是残酷的，之前我已处处忍让，但你等仍旧贪心不足，若不是我临时突破，恐怕此刻已经横尸当场，血溅长空！所以，你等罪不容赦！”王道边走，边迈动着步伐，脚下金光道道，宝光粼粼，显得晶莹剔透，为他更加增添了几分神秘与威严。

　　同时道道虚影围绕，龙吟九霄，神凤盘旋，道道可怕的虚影异象围绕着王道，散发出一股股无上的威势，令人心惊胆战。

　　王道此时出口之语再也不见了之前的痞子气，让人感觉无比的威严，如同那世间道尊法旨一般，令几人心中对他的敬畏再次多了几分。但当听到罪不容赦之时，众人心中同时一凉，脸色瞬间苍白了许多。

　　“三少爷，请三思，饶命啊……”

　　几人同时如此说道，卑躬屈膝，身体颤抖。

　　“轰！”

　　毫无预兆的，王道一步跨出，金光一闪，瞬间到了一个道丹三层境界的修士面前。神圣的金色拳头仿佛能够开山裂地，带着一股恐怖的速度与力量一拳轰出，似有大道轰鸣，阵阵天音响起。

　　“噗……”

　　如此快速的一拳，再加上那人在毫无反抗之心，道心剧烈颤抖之下，“砰”的一声，被王道一拳轰死了，化作一团血雾消散在四方。

　　“嘶……”

　　其他三人见状，尽皆心中颤抖、发寒，一拳将一个道丹三层的修士轰爆，这是多么强悍的肉身之力？就连他们都远远的做不到。

　　“三少爷，请饶命啊……”

　　“谁？”突然，王道眼神一凝，朝着一个方向打出一道金光，顿时“轰隆”一阵光霞闪烁，爆炸之音隆隆直响，气浪澎湃、翻涌。

　　“哈哈……刚刚听说外围这里有人得到了逆天宝物？想必就在……”一阵尘烟过后，树林中走出了两人，皆是将近三十岁的青年，一身修为竟然达到了恐怖的道丹五层，这是在天雷山脉中部区域混的牛人啊。

　　但显然这两人是刚刚听到了这里的动静赶来的，其中一人一开始还洋洋得意，高高在上的样子。但当看清楚眼前的景象后，惊得一句话都没有说完，瞳孔急速收缩地望着眼前不可思议的恐怖景象。

　　金色霞光如同一片汪洋一般从那名少年体内涌出，直接笼罩了这里方圆二十几米，金浪汹涌澎湃，阵阵雷霆天音时而隆隆直响，好像大道天威一样震撼人心。

　　更可怕的是他身周的道道模糊不清的虚影，时而发出阵阵恐怖的神音，隐约可见那其中有天龙、神凤、白虎、麒麟等恐怖异相环绕在那个神异非凡的少年身边。

　　“嗖……”

　　不待两人反应过来，王道身形一闪，化作一道金光，波光闪闪瞬间来到两人面前。

　　“轰隆！”

　　双拳毫无预兆地打出，阵阵天音隆隆作响，震荡两人心神，如同雷霆般的速度瞬间到来，由于极速之下，拳头与空间摩擦出大片的火花带起一片片恐怖的气浪撕裂空气。

　　“砰！”

　　两人毕竟是道丹五层的强者，修为高深，如果是之前的王道，根本就不敢与其撼锋，只能掉头就跑。两人瞬间反应过来，但也只来得及各自轰出一拳，与王道对碰着。

　　但当他们的拳头与王道轰击在一起之时，感觉似是轰在了一块比金石还要坚硬无数倍的神铁之上。“砰”的一声，三人的恐怖力量刮起阵阵咆哮的气浪，震荡四方空气，地上不断炸响，出现了一个个深深的土坑。

　　在王道毫不留情的一拳下，两人只感觉一股恐怖的肉身力量几乎要将他们的整条手臂都轰碎一般。倒飞而出，正好落在了王道的金光笼罩范围之内，手臂止不住的颤抖着，滴滴鲜血哗哗流出，滴落到地面上此时被金光照耀的晶莹剔透的绿草叶上。

　　“这……怎么可能这么强？”两人心中顿时一沉，这个少年虽然不过凝气九层，但却给他们一种深不可测、不可战胜之感。

　　然而，下一刻他们更加的惊讶了起来，他们发现在进入这片金光之中，他们的修为竟然被压制了，一身战力恐怕只能发挥出八成。一股恐怖的威压笼罩在心头，不停地撼击着自己等人的心神，压制着自己的修为。

　　“既然是冲着我来的，那废话不必多说，先把你们打残再说吧！”仿佛来自九幽之下的恐怖鬼音，让得这两个自我感觉良好，在这天雷山脉应当纵横无敌的道丹五层的高手心中莫名地慌了起来。看着眼前如此神异、威严的王者一般的少年，心中却是恐惧到了极点，也后悔到了极点。

　　“该死的，该死的，为什么要来这里，这……”

　　“我了个姥姥，这个小子到底是什么变态，怎么这么恐怖？他，他是神灵转世吗？我，我为什么要来这里，该死的，该死的……”两人心中怒吼着，而旁边的道丹四层的两个高手与一个道丹三层的都面露同情之色，这两个二货非要在这时候赶来，这不是找死么？

　　而王道可不管这两人的心中所想，身形一动，“轰隆”天音阵阵，风雷隆隆，一双不算大的金色拳头携带着令人无法想象的巨力猛地轰击向二人。

　　“砰！”

　　两人竭力出手，但此时的修为已经被压制，根本无法使出全力，就算全盛时期，恐怕也很难挡下。

　　随着一阵气浪爆炸，“咔嚓”仿若一声骨折之音，两人极速后退，身形异常狼狈。

　　刚才两人各自以双掌迎向王道，却不想，之前本就发麻颤抖的右臂，在这一轮攻击下，瞬间折断了，无力地垂落下来。豆大的汗珠从额头上一片片滑落，眼中的恐惧之色更盛。

　　“喂，你们几个软蛋，就这样被他吓住了？看他的架势是不会放过我们的，与其这样不如死的有尊严一点儿。大家一起上，说不定还有一线生机。”其中一人对着那三人喊道，以他们两人之力根本就不是王道的对手。

　　不过，他们已经很厉害了，并没有在王道的一拳之下被轰成一团血雾，可见他们即便是在道丹五层的同阶之中应该也是极为厉害的人物了。

　　听闻那人的话语，三人心中一阵沉思，与其任人宰割，不如拼死一搏。片刻后，三人一咬牙关，极速冲来与那两人汇合在一处，共同面对王道。

　　“三少爷，这是你逼我们的……”其中一人说道。

　　“我逼你们？那之前又是谁逼谁？”王道不含丝毫感情地看了那人一眼，使得他身体一个激灵，感觉刚才那道目光仿佛是一头沉睡多年的太古凶兽突然苏醒，让他心中发寒。

　　“嗖……”

　　王道身形一动，虽然对方有五人，但却毫无畏惧主动出手。一双金色拳头无坚不摧，所过之处，气浪汹涌，天音嗡鸣，与空气摩擦带起一片火花一拳拳地轰击向人。

　　而对方知道王道的变态强横的肉身，不敢与其撼锋，只能凭借身法与之游斗。但要比身法，他们同样不行，在王道的金色汪洋之内，他们本就实力大减，速度更是削减的厉害。

　　“砰砰砰！”

　　这一轮过后，那名道丹三层的高手被王道一拳轰爆了，散作漫天血雨飘洒长空。

　　而剩下的两名道丹四层与道丹五层，也皆身受重创。

　　“这一切该结束了！”王道淡金色的眸子带着无上威严，淡淡地说道，仿佛神王的裁判之音。

　　“拼了！”四人对视一眼，这是最后的对轰，也是最后的交战，能否拼出一条生路就看此次了。

　　下一刻，只见王道双拳之上电弧缭绕，噼啪作响，细小的电弧变得大了许多倍，看起来威力更加摄人。

　　“轰！”

　　突然，对面的四人同时身上修为暴涌，一股有些危险的气息轰然散发，弥漫着，脸色有些潮红。在这一刻，他们的修为居然超过了全盛之时的状态。

　　“哼！居然想要强行燃烧道丹之力么？”王道冷哼一声，燃烧道丹通常是道丹之境的修士到了不得已的生死关头才会这么做，并且这样虽然能够短暂地带给他们一些爆发性的实力，但过后的后遗症却非常的恐怖。

　　轻者修为跌落，重者直接报废，因此，有些人在生死关头宁愿选择爆丹与敌人同归于尽。但眼前的四人显然没有这么做，他们很渴望生命，依然抱着侥幸的心里。

　　“隆隆……”

　　没有太多的废话，双方齐齐出手，瞬间对轰在了一起。顿时，能量四处乱飞，气浪暴涌，无数的能量涟漪扩散向四方，将方圆数十米处尽皆毁灭，地面更加狼藉了一些。

　　“蹬蹬蹬……”

　　令人震惊的是，四人燃烧道丹的力量果然可以抗衡王道。双方同时向后倒退了十几步，对方四人脸色煞白，再次突出一口鲜血，神色有些萎靡。

　　而反观王道，一身的战意汹涌，气血旺盛如牛，如同那燃烧跳动的金色火焰。

　　“嗷吼……”

　　“啾……”

　　“吼……”

　　“嗡……”

　　突然，王道身上霞光更盛，异象轰鸣，更加骇人。使得对面的四人心中再次一凉，恐惧地盯着王道。

　　哪知，在霞光汹涌，神兽异象盘旋飞舞过后，王道的金色汪洋突然一阵暴动，汹涌彭拜，浪涛冲天。

　　最后，居然剧烈地一晃，尽皆消失内敛于体内。大道天音停止，龙吟凤鸣消失，恐怖的异象不见了，金色的汪洋与那股恐怖的气息也尽皆收敛入王道的体内。

　　这一现象，顿时让得对方四人心中一愣，不光是他们，就连王道自己也愣住了。

　　“什么情况？我的神体不灵了？”

　　“嘿嘿，小子，你的神体看来并没有被彻底激发，刚才只是受到了某种刺激或是你突破之后短暂地激发了出来而已。”一直悄无声息的无痕的声音突然在王道脑海中响起。

　　“你大爷的终于冒泡了，现在怎么办？这四个家伙燃烧道丹的时间还没到，恐怕我会被他们轰成渣的。”王道现在彻底的悲剧了，心中在狂骂着自己那时灵时不灵的神体。


第38章 紫妖果

　　“三少爷，您，您打算放过我们了？”其中一个道丹四层的见到王道神体威势突然一收，如此问道。以为是王道突然善心大发，欲要放过他们了。

　　在王道神威一收的瞬间，四人顿时感觉压力大减，浑身说不出的舒服，虽然此时伤势不轻。

　　“你是不是傻了，他哪里是放过我们，我看应该是他身上的那股恐怖力量发生了什么变故了。”一个道丹五层地说道，此人一双眼睛神光闪烁，极具智慧，眼力毒辣。

　　“不错，你们两个是不是傻了，没看到他刚才的表情吗？”另一个道丹五层的继续说道，两人显然具备着极其丰富的阅历。

　　“哦？那你们可以过来试试？”王道神色淡定地说道，仍然是那副极具威严的样子。

　　“你……”一时间四人踌躇了，没有一人敢上前，如果他们猜错了的话，那么第一个过去的就是送死了。

　　时间一分一秒地过去了，同时，他们激发燃烧的道丹之力的时限也快要结束。

　　“不能再等了，我们一起过去，我就不信他还有那种恐怖的能力。”一个道丹五层地说道。

　　的确，他们的情况已经不容许他们拖延了，等到燃烧道丹的时限一过，他们就会实力锐减，就算王道真的发挥不出神体力量，他们恐怕也不是对手了。

　　“哒哒哒……”

　　几人小心地接近着，带起一片片碎叶向着王道走去，眼中充满了警惕之色。

　　看着几人慢慢地向着自己逼近着，王道突然身形一动，瞬间一拳轰出！

　　“轰隆！”

　　天杀拳，一道巨大的拳印被王道生猛地打出，金光烁烁，灿灿生辉，泛着点点粼粼的水波一样的金光向着众人砸去。

　　“轰轰……”

　　众人见到如此，齐齐心中大惊，一同出手，各展神术。一时间仙光、宝气氤氲，弥漫，漫天神霞飞舞，在这片原本就惨败枯寂的大地再次残破了许多。

　　“果然是纸老虎，我们被他耍了。”有人惊呼道，刚才王道不过是虚晃一招，接着就没影了。

　　烟尘散去，根本就没有王道的身影。但四人都是道丹境界的强者，能够动用神念之力。

　　于是，在四人用神念搜寻之下，很快便发现了王道的踪迹，立刻施展身形追去。到了现在已经是不死不休了，就算他们这次放过王道，但将来他强大起来后会放过他们吗？

　　虽然他们受了严重的创伤，但毕竟不致命，也没有到达那种不能行动的地步。并且几人可都是道丹四五层的高手，向着王道的方向迅速追去。

　　一方追击一方狂奔，所过之处，许多尸体散落在地上，有的已经被妖兽吃的就剩下骨头了。那都是王道这两天来的杰作，之前只是想着过来猎杀几头强大的妖兽希望能够突破，但怎么也没有想到会发生这样的事情。自己几乎将天雷山脉外围之人斩杀的精光。

　　同时也惊叹自己的满手鲜血，这可是他第一次杀人，可就是第一次杀戮就杀了这么多人，这可是从前没有敢想的事情。但也彻底的明白了这个世界的生存之道，这个世界解决问题的办法大多数都要用血来结束。

　　拼命地逃奔着，但奈何他们几个的修为实在太高，同时更是在燃烧道丹，这种速度之下，正在迅速地接近着自己。尤其是那两个道丹五层境界的，那奔跑的速度，甚至可以看到一道道的残影，快到不可思议。

　　“嗤……”

　　一道巨大的神芒横空，迅速地向着王道斩来。

　　“咻……”

　　不敢撼其锋芒，以奇妙的身法躲开了，但还是不小心被擦中左臂，划出一道深可见骨的狰狞伤口来。

　　这样一来，王道的速度被阻拦了一瞬，但就是这短短的一瞬，后面两个恐怖的道丹五层的高手已经追了上来。

　　“哪里逃？小子，你刚才不是挺威风吗？你再张扬下看看？”

　　“小子休逃，今天不将你斩杀难泄我心头之恨，你逃不掉的。”另一人说道，两人疯了一般向着王道追来。

　　他们两人之前已经被王道打断了一臂，又害的被燃烧道丹，修为将要跌落，这种仇恨不可谓不深。更何况现在他们的道丹燃烧时间就快过了，若是继续燃烧，固然能够保持着恐怖战力，但那样的话，自己就有极大的危险，甚至有可能直接报废丹田。

　　“嗡！”

　　一道两米长的神芒劈斩而来，划破虚空，带着恐怖的切割之力，欲要将王道力劈两半。

　　“咻！”

　　狼狈地向旁边一滚，躲过了这道凌厉的攻击，但如此一来，也无法逃了。

　　“你往那里逃，小子，不得不说你实在妖孽的可怕，但是可惜的是天不从你愿，注定要败在我们手中，认命吧！”

　　“嘿嘿，不错，这么一个妖孽如果日后成长起来必定是神武帝国名满天下的超级强者，甚至会盖过现在的所谓八大强者。但是很可惜，你没有这个机会了。上天赐予你如此天赋，却没有让你享受的命，是不是很痛苦？不过，这就是你的宿命，而我们就是终结你宿命之人。能够斩杀你这样一位天纵之资的天才，实在是荣幸之至，恐怕没有比这个更开心的了哈哈……”另一个人哈哈大笑着。

　　说话间，后面的两个道丹四层的家伙也已经赶来，面色依旧潮红，但眼看道丹之力就要燃尽了。

　　“说那么多干嘛，不要生变，我等就先动手了。”这两人迫不及待，因为他们的修为低一阶，燃烧道丹的时限已经快到了。

　　“三少爷，对不起了……”两人狞笑着，踏步上前，一拳一掌同时击出，带起一股强猛的威势，那股威能几乎可以媲美道丹五层的攻击力。

　　“嗤！”

　　王道无奈，只能将自己的修为源源不断地灌注进禁器刀片之中，瞬间甩出两道梦幻般的神辉与那一拳一掌轰击在了一起。

　　“轰轰……”

　　两股无匹的力量碰撞，一圈圈能量涟漪荡漾向四周，再次将林木焚毁了一大片。令人心惊的恐怖气浪汹涌、嘶吼，如同莽蛟、如同怒龙，将一颗颗参天大树连根拔起，催倒，随后化成漫天碎屑。

　　一些巨大的石块被轰的粉碎，乱石击空，穿上云层，一些飞过的鸟兽被直接砸落成一片血雾。

　　片刻之后，终于恢复了平静，王道虽然凭借神兵禁器之力，挡住了两人的攻击，但是此刻情况更加糟糕。

　　本来，他已经突破到了凝气九层，使用禁器刀片就算不能够战胜道丹四层的高手，但至少可以稍微周旋一下。可现在对方正在燃烧道丹之力，战力堪比道丹五层，单单拦下这两招就将他浑身功力耗去了一大半，甚至三分之二，剩下的战斗根本就没有一点儿希望。

　　而对方虽然道丹燃烧的时限快到了，但却没有受丝毫的伤害。这也是目前为止，头一次有人在王道的禁器残片之下分毫不伤的。

　　“怎么办？真后悔刚才没有快点儿将这几人斩杀掉。”王道脸色有些阴沉，心中快速思考着。

　　“嘿嘿，如此威力的攻击我看你还能够发出几招？三少爷，认命吧！刚才放着大好机会没有斩杀我们，现在可怨不得别人了，只能说这一切都是你的命，你天生就没有享受胜利的命！”

　　“哈哈，说的正是，本来堂堂王家的三少爷就算给我们一百个胆子也不敢动你的。但现在我们已经到了不死不休的地步，再不想动你也不行了，三少爷，认命吧，不要挣扎了，这一切都是你命中注定的，我们不过是命运安排前来终结你的使者，所以也不要怪我们了……”两人狂笑道，后面的两人也跟着笑了起来，似乎像他们这种亡命之徒能够斩杀一个世家尊贵的子弟非常的兴奋，有成就感。

　　“不行，不能死，我还有好多事情没有做，我还没有找水莲月报仇，我死了爹、娘会伤心，颖儿会伤心……”

　　“怎么办？”

　　“怎么办？力量，力量，我需要力量……”

　　王道将大脑运转到极致，想着各种办法。

　　“无痕，将紫妖果给我。”突然，王道像是下了某种决定，心中对着无痕说道。

　　“什么？你疯了？紫妖果的磅礴能量岂是你此时能够承受的住的？”无痕顿时在道源天珠中跳了起来。

　　紫妖果，是之前王道在东来山脉将紫犀牛斩杀后，在它的洞府发现的。正是这颗果实灵药被天妖牛用精血喂养，打算为他的孩儿冲击道丹而用，里面蕴有磅礴的恐怖能量。就算是紫犀牛的强横体质，在突破道丹时，也需要天妖牛为他用玄功化解，将一部分药力能量封印，不可能尽数吸收的。

　　甚至，冲击道丹只能用去很小的一部分，其他的力量足够修炼到道丹六、七层的，乃是不可多得的宝药。

　　被王道得到后，无痕在道源天珠中以特殊手段将这株宝药灵果培育，使得其药效更加的惊人……


第39章 传说中的十层凝气

　　“三少爷，还要挣扎么，认命吧！”

　　“嘿嘿，为了尊敬你的一代天骄，我们给你三息时间，你自尽吧，时间一过，我等就代劳了。”

　　几人咄咄逼人，一句句地说道，语气中有着掩饰不住的嘲讽，嘲讽一代天才的末路。

　　“叮……”

　　突然，王道手中霞光一闪，紫色的光霞耀眼夺目，如同一颗璀璨的紫色星辰，照耀在这方树林，将翠绿欲滴的叶子映衬的更加晶莹剔透。

　　同时，还有一股令人血脉喷张的浓郁芳香，那股香气让人精气神不自觉地就攀升了起来。

　　“宝药，绝对的宝药，稀世宝药！”几人心中狂吼着，眼睛闪亮，露出浓浓的贪婪。

　　但是，还不待他们多想什么，王道就迅速地将之服下，入口的一瞬间便化为一股磅礴的能量冲进体内。那股能量如同无尽汪洋海域一样浩瀚，简直无穷无尽。

　　“啊……”

　　王道突然嘶吼，那股突如其来的如要爆体一般的剧痛迅速地蔓延在身体每一处，四肢骨骼，五脏六腑。

　　在痛苦中，王道竭力地运转着玄功，吸取着那磅礴的仿若无尽的能量。

　　但是他原本变态的吸收灵气的速度，在此时却是如同蜗牛一般慢的可怜。

　　仅仅一个呼吸，全身多处经脉被震伤，欲要断裂，宛如来自灵魂中的痛楚，令他不断地发出野兽一般的嘶吼声。

　　第二个呼吸，全身血气暴涌，无数细小的血丝从浑身毛孔中溢出，刹那间，一身洁净的衣服处处是血。

　　甚至，就连瞳孔因为猛烈的充血而变得血红，丝丝缕缕的鲜血顺着眼角溢出，随后，是口、鼻、耳等七窍流血，看起来狰狞恐怖。

　　“这……”变故发生在电光火石之间，面前的四人刚刚反应过来，面面相觑。

　　“那神果的药力太过庞大，他根本承受不住，恐怕很快就要爆体而亡了。”

　　“他想要凭借自己的天纵之资强行炼化吸收那股恐怖的能量再次突破，欲要斩杀我等，可惜，他太高估了自己的能力，也可惜了一株宝药。”另一个人无限惋惜地说道。

　　电光火石间，不过刚过去了三个呼吸，王道就已经全身浴血。原本无痕这家伙应该可以施展无上手段帮助王道封印那恐怖的药力，但不知为何，他却不管不顾，好像真的要眼睁睁的看着王道自生自灭一样。

　　第四个呼吸，王道体内已经有数道经脉被震裂，那种痛苦让得他发出一声声不似人的惨嚎，令得林中无数妖兽心惊乱窜。

　　待到第五个呼吸，那股浩瀚狂猛的能量洪流已经开始摧毁他的脏腑了。

　　但是王道仍然没有放弃，竭力吸收着庞大的能量，或许是在极度的压力之下，此刻吸收的速度竟然足足提高了三倍。但是，这仍然不够，如同杯水车薪，并没有起到多大的效果。

　　不过，要说效果，倒也有，那就是他的修为在迅速地攀升着。短短数个呼吸，已经从刚突破的凝气九层一直猛冲。

　　如果将一个小境界再次划分为三个层次，初、中、高的话，那么，王道此刻已经到了九层中期。此种速度简直就是惊世骇俗，不可置信。

　　“噗噗……”

　　下一瞬，他的五脏已经开始碎裂，猛地吐出数口精血。

　　“不行，这么下去我很快就要死了，不行。”即便是以王道的变态体质也无法承受住如此的药力。

　　“怎么办，怎么办，我要加速吸收，加速……熔天炼地，给我炼！”王道突然想到了他炼化妖兽血肉的法决，无痕传授给他的惊世圣术。

　　见到王道身上发生的一切，旁边几人并没有干扰，反而饶有兴致的看着王道痛苦的嘶吼声。在他们心中，这个天才的下场已经注定，将会与被他之前杀的那几人一样，化成一团血雾爆体而亡，这或许就是冥冥之中的所谓报应吧。

　　“嗡……”

　　熔天炼地刚一运转，竟然也比平时快了数倍。仅仅一个呼吸不到，王道就从凝气九层的中期到了中期的巅峰。

　　感觉身体内的磅礴能量在快速的消失着，被自己炼化着，但是仍然显得很慢。

　　五脏六腑已经开始碎裂，甚至他能够感觉到心肝脾肺中开始了滴血，开始了咔嚓之声的碎裂。

　　“嗡……”

　　“快快，再给我炼……”终于下一个呼吸，已经突破到了凝气九层的巅峰之境。原本突破凝气九层化成的方圆五千米的巨大丹田湖海，此刻也在急剧增长着，以一种恐怖的速度，七千米、八千米、八千五百米、九千米。

　　在凝气境界，一般的修士最多能够达到九千米，而这种级别的通常就是属于那种极为耀眼的天才之辈，将来必可名动天下。而若是能够突破九千极限，那可就是属于天骄妖孽之辈，将来成就无可限量。

　　因为，丹田湖海的大小，决定着凝聚的道丹的质量。道丹分为三色，白、青、赤，三种颜色，不过还有传说中的一种紫色道丹。

　　据说，如果有人凝聚了这种道丹，那么就意味着他已经有了问鼎大道巅峰的潜力与资格，必是那种天资惊世之辈，只要顺利成长，必将是这个世界的巅峰存在。

　　白、青、赤色道丹，依照顺序来，白色的最低级，赤色的品质最高。而能够达到丹田湖海九千米的大小，几乎就是板上钉钉的，道丹至少是赤色，甚至有可能是传说中的紫色道丹。

　　王道的丹田湖海似乎还没有停止增长，“轰”的一声，轰然突破了九千极限，九千一百、九千二百、九千五百，最后，竟然达到了的九千九百，而后，九千九百一，九千九百二，陆续地增长的有些慢了下来……

　　但是王道却没有心情关心这些，因为他的小命都快没了。刚刚一个呼吸过去，他感觉到喉咙间似乎有着内脏的碎片，全身欲要爆开一般。

　　嗡……

　　下一刻，五脏轰然鼓起，浑身血脉喷张，这是要爆体的征兆。

　　“哈哈……爆，爆啊，快爆……”旁边几人在幸灾乐祸地说道，好像很喜欢别让爆体时“砰”的一声化为漫天血雨。

　　“啊……”王道长啸一声，浑身都膨胀了两圈不知，如同一个气球。

　　“爹、娘，颖儿，永别了……”

　　王道内心哀吼道，他也只来得及在心中哀吼。因为，他的五脏器官已经发出了膨胀到极限的声音，马上就要爆了，胸腔内膜似乎都破裂了。

　　“嗡……”

　　就在这时，原本扩张的如同蜗牛爬速一般的丹田湖海翁然一声竟然突破了一万米，打破了史上传承的极限，突破了一万大关。

　　与此同时，全身一震，体内再次轰鸣，一股奇异般力量突然出现在体内，快速地修复着他身上的创伤。

　　一瞬间，那即将爆体的膨胀的可怕的身体也在以肉眼可见的速度迅速缩小复原了起来。

　　“这……什么情况？”

　　“恩？这小子有些诡异，快点将他击杀……”其中一人突然心中生出一股不好的感觉，立刻决定道。

　　“恩，那我们就在这里一起出手解决了他。”这人说完，四人就不约而同的掌心尽皆发光，神芒仙光喷吐，对着王道就要轰过去。

　　“轰隆……”

　　“咔嚓……”

　　突然，天空云层迅速翻涌，片刻间便已经形成了一个巨大的云海漩涡，里面似有漫天雷霆不断闪烁，雷声滚滚。一时间天昏地暗，不见丝毫光亮……

　　“这……这他娘的哪来的天劫？发生了什么？难道，居然，这……竟然是凝气十层，这个时代竟然还有人能够踏入传说中的凝气十层？”道源天珠中一直观看着外面准备救援的无痕突然跳了起来，心中如遭雷击，脑中一时没有反应过来。

　　“嗷……”

　　“啾……”

　　“吼……”

　　与此同时，原本黑暗的天地，一片金灿灿的霞光突然亮起，是那么的璀璨，那么的耀眼，瞬间照亮了方圆几十米。

　　还有那龙吟九霄、虎啸西风、凤舞九天，道道虚影如同太古至尊神兽的虚影不断飘舞在这片金色汪洋之上。

　　“这……怎么回事？”欲要对王道出手的四人互相面面相觑，手掌保持着抬手的姿势，掌上霞光喷吐！

　　“去死吧！”

　　一道冰冷的仿若死神般幽森的诡异冰冷之音响起，几人闻之面色骤变。这一幕是如此的熟悉，那恐怖的金霞怒浪，那声声骇人的神兽天音，还有那令人惊悚的压制着他们力量的奇诡能力。

　　王道由于全身浴血，长时间的嘶吼，声音都变得有些沙哑。此刻发出的声音让人感觉毛骨悚然，心中一跳。

　　在众人刚刚惊醒间……

　　“轰”！

　　王道直接一拳轰出，周身的金色霞光突然暴动翻涌，最后形成了一道水缸粗细的巨大光柱，掀起滔天巨浪向着那四人冲去。

　　“啊……”

　　“不……”

　　几人只来得及短暂地惊呼出声，就化为了漫天血雾，根本就没有一丝抵抗的能力。


第40章 震惊天下

　　“轰隆隆……”

　　片刻功夫，天地一片昏暗，大道轰鸣、暴乱，剧烈动荡，道之世界许多老怪物纷纷被从多年的闭关中惊醒。

　　道之世界，距离神武帝国无尽遥远的地方，一片仙宫大殿绵绵，宏大庄严，宝光流转，霞光氤氲。

　　“这……这怎么回事？为何大道痕迹突然轰鸣、暴乱了起来？这……我几乎感应不到了天机！”一个仙风道骨的老者浑身仙光蒙蒙，白发飘飘，晶莹透亮，如同银色水晶一样。

　　而此刻，这位看起来高深莫测的绝代高人正手持一块古老的太极八卦宝器，神色骇然，甚至有些茫然。

　　片刻后，老者将手中的八卦宝器向空中一抛，随后一指点出，一道无形的波动翁然点在了宝器中央的太极阴阳鱼上，顿时神辉大放，照亮了整座大殿，宝光冲天而起，顿时原本黑暗的天地仿佛亮起了一轮烈日。

　　“以吾道天机之名，究古今之秘，通天地之变，测天地玄奥，显……”老者威严的声音响彻大殿，浑身上下给人一股乾坤莫测之感，仿佛一语可道破古今天机，一语可道世间万变。

　　随着他的声音落下，一股股玄奥的波动与耀眼的古老符文密密麻麻地打入这片虚空当中。他神情庄重、虔诚，好像可沟通大道从而探测到一切久远的天秘。

　　“嗡……”

　　他的身前毫无预兆的出现了一面水镜，一幅画面就要出现。就在他无比期待当中，出乎意料的竟然是一片迷蒙，什么都看不到。

　　“这……怎么可能，竟然有老夫都推演不出的玄机？”老者心中泛起了不知多少年都没有过的滔天大浪。

　　“吾道天机，以天机一脉之名，特赐真实显照，测宇宙玄黄……”在这一刻，整片仙宫中，天机一脉所有人，顿时感觉自身仿佛有一股精气突然离体窜出。

　　道道神音骤起，神圣、古老，如同一尊尊可怕的神祇在共同吟唱、祭祀，宏大的声音传上九霄。整片仙宫宝光更加强盛，更加的庄严、圣洁，一股股古老的气息悄然弥漫在天地间。

　　同时，大片大片玄奥繁复的符文烙印进虚空之中……

　　“叮……”

　　随后，银发老者面前的水镜突然荡漾起了一丝波纹，然后开始扭曲，在片刻，场景变换。他隐约看到了一片葱葱郁郁的山林，在山林某处似乎有一道模糊的身影，乌云盖顶，电闪雷鸣。就在他手指再次一点，欲要看清时……

　　“轰隆！”

　　整片仙宫突然动荡了起来，一道可怕的光束宛如凝固了时空，从水镜中骤然窜出……

　　“噗……”

　　下一刻，老者重重地吐出几口鲜血，神色顿时萎靡下来，眼中有着浓浓的骇然……

　　“太可怕了，那……那到底是什么样的一尊存在？”老者眼中的震惊之色丝毫未减，原本晶莹透亮的肌肤竟然都变得有些暗淡下来，双手颤抖着看着那有些裂纹的太极阴阳八卦宝器。

　　刚才，他似乎隐约间见到了一双眼睛，瞳孔竟然呈现紫金之色，妖异、高贵，刚才那一道雷霆般的光束是一道目光……

　　与此同时，整片仙宫中的天机一脉之人，尽皆吐出一口精血，齐齐晕倒在地。

　　此时此刻，不光是名为道天机的老者在推演，许多人都在进行着，但无一例外的全都遭到了反噬，有些修为低的直接崩碎成一团血雾，被震死了。

　　其余之人，什么都没有探测到，就连蒙蒙的白雾都没有看到就被反噬了。

　　从此，天下沸腾，这一则可怕的秘闻震惊天下，其源头便是天机圣宫。在如今无上大道无法感应的情况下，无上妙圆之境的道果之位无法成就的情况下：名闻天下的‘神鬼圣算’道天机竟然会遭到反噬，那究竟该是一尊何等恐怖的存在？那到底是一则何等骇人听闻的大秘？难道是被大道自主掩盖了天机？

　　“难道是有太古时代的禁忌人物存活到了现在，之前一直在沉睡，刚刚出世？或是那些自上古就消失的无上存在归来了？”一座恢弘的大殿中，一片仙光弥漫，大殿顶端竟然有着一颗颗星辰运转，宛如星空诸天，那运行的轨迹给人一种莫测玄奥，星辰更是透亮、晶莹，璀璨生辉。

　　一名身穿锦袍的威严男子正端坐着神座之上，正喃喃自语着，表情异常的严肃。一双深邃的眼眸如同无底深渊，仿佛能够吞噬一切，晶莹透亮，摄人心魄。

　　“道天机是何等人物？从出道以来，任何天机只要想知道，就没有他测不出来的。一手神算更是算尽天下，令得无数超级势力甚至各大圣宫都忌惮不已，不敢得罪丝毫。没想到这次连他都无法算出此次大道痕迹爆鸣的原因？”一片山清水秀如同世外桃源的地方，馨香扑鼻，各种神异灵果漫山遍野，一个身穿素衣白袍的老者喃喃着。

　　老者浑身道道无形的波纹缭绕，明明实实在在的看到了他，却给人一种不真实的感觉，看得到他的人却看不清长着什么模样，但你又感觉看到了他长着什么样子，充满了神秘。

　　“难道是有大劫将起？亦或是有太古的禁忌人物归来？还是诞生了什么绝代人物？”老者继续喃喃着，进行他的各种猜想。

　　而各地的茶馆、街道纷纷议论，各自猜想不断。

　　“嘿！惊人连道天机都无法推演，难道是有太古的盖世凶魔出世？”

　　“不知道呀，唉，道天机是何等人物，十年前因为一个大势力对他们天机圣宫起了歹心，结果他只说了一句话，就一夜之间被无数的超级高手灰飞烟灭，化为虚无。连他老人家都无法推演的事情，我等还是不要妄加猜测的好。”

　　当然，这些都是几日之后的事情！

　　而此时，天雷山脉某处的王道，头顶乌云盖压，巨大的云海漩涡转动的越来越快，无数闪电、雷霆隆隆作响。那其中的雷霆闪电竟然是金色的，将原本乌黑的云海渲染成了金色祥云，声势宏大惊人，看起来天威更盛了几分。

　　“没想到这个时代还能再现那不被大道所认可的第十层凝气，这小子……难道他与之前那个恐怖的青年……”无痕在道源天珠中脸色阴晴不定，他想到了第一次见到王道时，因为要对他夺舍，在他的真灵空间中见到的那个恐怖的青年，此时正不知道在想着什么。

　　然而，外界，王道本人还处于迷糊之中，不知道到底发生了什么事情，为何天地突然大变，异象惊人。

　　“我难道突破到了道丹境界？不对呀，明明还没有结丹，丹田湖海竟然还在扩张着？”王道心中想着，他不明白自己现在到底是什么修为，之前明明有着突破的气息，现在却还不是道丹境界。

　　他的丹田湖海此刻正在以极为骇人的速度增长着，之前突破了一万大关，而短短的片刻间，已经达到了两万三千米，并且还没有停下的趋势，仍旧在增长着。

　　“小子，尽你所能地扩张丹田，最好突破到十万，那时你会有意想不到的收获。”无痕突然说道。

　　“喂，你大爷的，这到底是怎么回事？又要下雨了么？好大的雷啊！”王道见到这家伙又突然冒泡了，急忙问道。

　　听闻王道的话，无痕几乎一个趔趄差点儿在道源空间中摔倒。‘这孩子真可怜，马上就要被雷劈了，还下雨？还雷？那是普通的雷吗？那可是天劫，并且还是金色的，我看着都头皮发麻！你不关心下一会儿如何渡过天劫反倒是问起下雨打雷了……’


第41章 玩雷被劈死

　　“孩子，你知不知道你现在的情况啊，你看看你头顶上，那不是打雷下雨啊，那是你的天劫，你保重吧，我真心的帮不了你了。”无痕捂着额头仰天长叹，这倒霉孩子，还真是能折腾，竟然将太古天劫给招来了自己还不知道。

　　“什么？天劫？又要遭雷劈了？”王道惊奇，但好像并没有多么的惧怕与担心。

　　“我说你知不知道天劫的含义啊，你看看你头顶上，那可都是金色的雷霆！”无痕实在忍不住了，这小子怎么突然白痴了。

　　“你确定那天劫是我的？对了，我现在到底是什么境界？”王道疑惑地问道。

　　然而，王道话音刚落，一股天威已经将他给锁住了，那股恐怖的气机直接就是针对他的，这下彻底的确定了，傻眼了。

　　“你现在是凝气十层，就算在太古时代也是非常逆天的妖孽才能够踏入的境界，属于完美的根基，但同时也要面对着大道的考验，这一层次是不被大道所认可的，你自求多福吧！”无痕急急忙忙说了这么多，然后就闭嘴不言了。

　　“道……道丹十层？”王道听到后，也愣住了，这颠覆了他对修炼的认知，不过也明白眼下非思考的时机，大道气机已经将他锁定，即将降下天劫。

　　此时，王道听从无痕的话语，拼命的引导体内剩余的仍然非常磅礴的能量，努力地开拓自己的丹田湖海。

　　修炼论上，身体本就是一座无尽神藏，其中丹田为最，可以无穷无尽。具古籍记载，佛尊的体内不仅开拓出了无尽丹田，可媲美一方大世界，并且全身各个窍穴中，所有宝藏开发出来足足有三千大世界，无数小世界。

　　有可能一个细胞就蕴有一个世界，其中以下丹田与天灵上丹田为最，说是一方大世界，其实当做一个小型宇宙也不为过。因此，佛尊伟力无限，辉煌永恒不灭，从此也可证明丹田范围的重要性。

　　之前王道突破到了道丹十层，用掉了庞大的一股能量。后来，再次激发了神体异相，疯狂地吸收着浩瀚的宝药之力，解了他的爆体之危。

　　此刻还在进行，一股股庞大的能量不断被吸收，但王道却不知道吸收到哪里去了，或许被散入了四肢百骸与每一颗肌肉细胞，反正现在他的肉身再次疯狂地提升着。

　　“隆隆……”

　　金色云海涌动，还有那金色的电弧噼啪，恐怖的天威直袭心头，令得王道一阵脸色苍白。

　　“该死的，这种天劫我怎么过，这怎么就稀里糊涂的到了道丹十层，该死的……”心中一阵暗骂，如果被别人听到的话，一定会用唾沫淹死他的。

　　你他妈这可是亿万人之中都没有踏入的凝气十层，这可是代表着完美根基，超乎极限了，你知道吗，你他么的还稀里糊涂的踏入了，这天杀的成心气人是不？

　　此刻，天雷山脉之中，中部区域的人亦是呆住了，被散发出的恐怖天威惊呆了，人、妖尽皆有些颤抖，没有人再去杀戮，没有人奔跑，都静止不动，静静地看着空中。

　　北湘城，王家之中，王老爷子等人都已经出了院落，看着突然昏暗下来的天地。在那极远处，似乎有一股恐怖的波动，一股细小的金色光点儿是那样的醒目，好像还在转动。

　　许多少年少女也尽都出现，对着远处指指点点，王莺儿赫然也在内，一身火红的衣裙在院落刚刚点起的灯光下，显得更加光彩夺目，美目好奇地盯着远方。

　　消失多日一直在苦修的王龙也出现了，同样的也在关注着此刻的异象。

　　“到底发生了什么事情了，难道天地要大变，有什么劫难即将到来？”大长老仰天叹道。

　　“唉，道儿去了东莱山脉也不知道怎样了，这次异象过去后想必该回来了吧？回来后我就不许他出去了，这段时间天下恐怕不会太平。”王老爷子有些担心地说道，之前王道跟他们请假时还忽悠说去东莱山脉呢，而他们做梦也不敢想，他竟然有胆子去哪妖兽横行的天雷山脉。

　　“夫君，你说这异象会不会是与道儿有关？我的心头莫名的有些不安。”院落中，穿着一身衣裙如同彩霞流转的靓丽颜色的碧水柔小声对着王义天问道。这件衣裙极为不凡，是当年王义天与她的定情之物，今日正是两人的成婚周年，正在享受着二人世界，却不曾想发生了如此变故。

　　“柔儿，别多想了，道儿气运如虹，又心智成熟，不会有事的。并且，这么可怕的异变怎么可能是他能办到的？一会儿过后，我就亲自去东莱山将这小子给抓回来。”王义天搂着娇妻安慰道。

　　这边家里的情况王道自然不可能知道，他也没有多余的心思去想。

　　“咔嚓！”

　　突然，一道金色闪电横空，整片天地突然大亮了一下……

　　随着，一道恐怖的金色雷霆带着骇人的天威劈落而下，目标直指王道头顶。

　　刚刚的动静虽然庞大看，但是雷霆并没有想象中的那么粗大，相反，只有婴儿手臂粗细。

　　但是，王道却丝毫不敢小觑，所谓浓缩为精华，王道感觉恐怖的威能就在其中，一股令人心悸的危机在心底悄然弥漫……

　　嗡……

　　没有退缩，反而战意汹涌。浑身一震，神体威能大盛，同样的金霞暴涌，如同一片浓郁浩瀚的金色汪洋。体内轰鸣不止，浩大的雷声滚滚，声势宏大，仿佛与天上的天雷之音引起了共鸣，一时间天地间的威势再次盛了几分。

　　“嗷……”

　　“啾……”

　　“吼……”

　　眼看着雷霆就要落下，王道心头的危机感更盛。就在此时，他体表的神凤、天龙、麒麟等异象惊人自动护体，缭绕在他身周盘旋飞舞，还有那一道道模糊不清的如神似魔一样恐怖虚影，亦是将他不大的身体护的严严实实！

　　“天劫，我现在不需要保护，我要亲自会一会天威！”说完，王道怡然不惧，脚掌一跺，顿时冲向虚空与径直劈落下来宛如一挂金河一样的雷霆。

　　“轰！”

　　浑身金光汹涌，金色的拳头带起一条水缸粗细的金色光柱，同样的金色的电弧噼啪作响，与神雷硬轰在了一起。

　　“咔嚓……”

　　“噼啪……”之声不断响起，始一接触，王道便感觉一阵强烈的麻痹之感冲刷全身，浑身突然发酥，然后，一股刚猛欲爆的能量冲进体内，狂乱肆虐着……

　　“砰！”的一声，王道瞬间被劈了下来，但却没有什么大碍。他体内此刻正有大量的能量被神体疯狂地吸收，异象正盛，迅速地化解驱逐着这股天雷之力。

　　“天劫与平常打雷果然不一样，威力竟然如此的可怕么？”王道心中瞬间想到，自己根本就无法利用修炼天雷神爪的办法将之炼化吸收，那纯粹就是找死。

　　但王道之前毕竟沐浴雷电多次，对此也有一些免疫效果，不然他这一次恐怕就要受一点儿皮外伤了。

　　“我刚才好像看到一道人影飞到虚空，然后又被劈下来了，难道那人做了什么人神共愤的事情，大道降下天罚了？”山脉中部，一人揉了揉眼睛，不确定的如此说道。

　　刚刚落下，没过几个呼吸，第二道天雷已经降下，这道比刚才粗了许多，足有成人手臂粗细，划破虚空，如同一片金沙散发着黄金光洒落而下。

　　“咔嚓，咔嚓！”声不断响起，王道战意再次提升，精气神不断地攀升，整个人在踏入凝气十层之时，似乎就已经开始了缓慢的升华、蜕变。

　　“轰！”

　　王道精神集中到极致，突然一拳轰出，媲美闪电，“嗷！”“啾”，神凤、天龙、麒麟等模糊虚影竟然被一同打出，发出一阵阵惊天神音，带着无上威严冲向九霄，沐浴雷霆……

　　“咔嚓”

　　“轰！”

　　道道波动响起，大道暴乱不已。一时间，竟然阻止住了雷霆的降落，在过片刻，彻底挡住了。

　　“隆隆……”

　　劫雷似乎愤怒了，对于刚才连王道的毛都没有劈下一根，感到很不满意。隆隆巨响，声势更加宏大，如同亿万神魔厮杀的仙古大战，战鼓齐鸣，咚咚作响！

　　“咔嚓”

　　十息之后，一道足有水缸粗细的金色雷霆宛如一条金黄发光的天河瀑布倒挂，很快就要将王道那娇小的身躯淹没……

　　“啊……”

　　王道长啸一声，仿佛是感觉到了剧烈的危机，神凤、天龙等虚影自动护体，缭绕在他全身游动着。

　　宛如一尊太古天神欲要斩天，王道飞天而起，一道同样粗细的金色霞光暴冲霄汉，仿佛一根金色的通天柱一样，金色电弧噼啪作响。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆”

　　一道道沉闷的声音响彻虚空，大地都在颤抖，在前几道天雷之威下，大地早已龟裂，巨大的裂缝如同一条条苍龙一样，迅速蔓延向四方。

　　“砰！”

　　王道的攻击始终没有挡下天雷，但是他去势不减，仍旧向着虚空而上，一双肉拳宝光氤氲，全身上下都被异相神兽包裹。

　　“轰！”

　　如同天阳君主、少年圣人一样璀璨、勇猛的少年仅凭一双肉拳就与天雷对轰在了一起。

　　“嗤嗤”

　　“噼啪……”

　　整个人顿时雷光弥漫，全身电光闪烁，游动着，他的拳头破了，露出了森森白骨，大片鲜血洒落，手臂一阵焦黑，脏腑亦有多处被震伤。

　　“好恐怖的天雷！”还好，虽然身受重创，但成功将天雷挡了下来，神体正在以极速修复着他的残破躯体。

　　“无痕，这该死的天劫到底还有几重？”王道焦急地问道，一重一重的越来越厉害，好像没完没了的。

　　“这种天劫在远古时代一般最少三重，但看你这架势它好像要跟你没完，所以你的应该是六重，刚才熬过了三重，还有三重呢，唉，保重吧！”无痕也无奈地说道，此刻他的语气中没有了嬉笑之色，罕见的出现一缕担心。

　　“该死的，还有三重？他妈的，我一个玩雷的难道最后要被雷给劈死？”王道心中悲呼！


第42章 指天骂雷

　　正在王道感觉头皮发麻，一阵头大之时，第四道天雷已经隆隆，眼看就要落下。

　　“这道天雷竟然比第三道强了许多倍，简直就是质的升华，该死的，如此下来我怎么可能挨得下三道？”看着金霞翻涌的云海电涡，王道心中想到，同时也在想各种办法。

　　但是，想来想去，好像没有什么办法。除非有逆天的宝器，或禁器。但奈何自己现在的小身家太薄弱了，仅仅有一块禁器残片，但根本就没有一根毛的用，禁器残片威力虽大，但还不如自己的神体无坚不摧呢。

　　“咔嚓！”

　　雷霆天劫可没有给王道那么多时间，一道宛若金色瀑布一样的天雷从九天之上哗哗倾泻下来，足足是之前第三道天雷的五六倍大小。目标直指王道，欲要将其毁灭。

　　带着恐怖的天音隆隆炸响，整片天雷山脉中的所有妖兽尽皆身躯颤抖，匍匐在地，天威越来越盛，恐怖骇人。

　　“该死的，怎么会如此恐怖，这种程度的天劫就算在太古时代都非常罕见，这小子难道真的如此逆天？”无痕将外面的情况看得一清二楚，心中无比的担忧。

　　他虽然平时大大咧咧，但与王道这么长时间来却已经有了一定的感情，并且他非常的看好这个少年。此刻面临着要生离死别，而自己这个从前的一代高手却帮不上半点儿忙，心中不免一阵焦急。如果是别的事情或许他还能够帮上一些，但天劫的话他是一点儿办法都没有，自己还是元神体呢，出去一个瞬间就会被劈死。但在无痕正在担忧之际，一道狂霸的声音怒喝：

　　“放肆，你敢灭杀我？我名为王道，走的亦是王者之道，将来必定成就无上大道果位，并且还是大道中的王道。我身具神体，更是踏入了传说中的完美道基，将来必会主宰万物，也会主宰你，你敢劈我，当心到时将你抽精炼魂，禁封在无尽血狱。”

　　王道突然仰天大吼，指着滚滚而落的漫天雷霆威胁道，声音如同闷鼓隆隆震天。神体一震，异相冲天而起，神芒环绕，气势滔天，如同一尊耀眼的少年君王，神武盖世。

　　“哦，天呐，这小子疯了吧？居然敢威胁起天劫来了？”道源空间中的无痕呆愣了一会儿，然后手扶额头，仰天长叹，这可真他妈极品啊，打不过竟然开始实行了威胁？

　　你他么的威胁它管个屁的用啊，任你再天才它也不惧你，它就是专门毁灭天才的你懂不？

　　“轰隆隆！”

　　然而，天劫似乎并没有被他给威胁到，天音滚滚旺盛，漫天的雷霆再次强盛了三分，无尽雷霆源源不断从九天降临。

　　“老子跟你拼了，日后成就道果毕定将你奴役，你劈我一道我劈你百道，这个仇我不会忘记的。”王道浑身突然战意汹涌，气势滔天滚滚，精、气、神不断地升华，无尽丹田已经开拓到了方圆五万米大小，浑身精气四溢，气血澎湃如同跳动的火焰，恐怖的天龙、神凤等异象环绕，游动全身。

　　“咔嚓”

　　随着王道的嘟囔，天雷如同一个发飙的小孩子般，愈加恐怖了起来，使得大地不断震动，大片的林木化作漫天碎屑，大地已经龟裂成一条条深深的沟壑。

　　“轰！”

　　就在王道与天雷接触的瞬间，一股毁灭般的力量直接冲入王道体内，瞬间经脉被震伤了三分之一。

　　“啊……”

　　王道仿佛受到了刺激，长啸一声，啸声绵绵悠长，直冲天穹。

　　“轰！”

　　神体再次一震，体表的异象顿时霞光大盛，一阵刺眼盖过烈阳。

　　眼看就要被轰下去，内腑经脉就要被摧毁，就在此时，“嗡”天龙、神凤等异象暗淡了许多之时，一道道虚影突然浮现而出，连绵不绝，散发着古老沧桑的气息。

　　如同群峰层叠，如同一座座太古神山的虚影“轰隆”一声，霞光大放，巨大的虚影挡住了劈下来的雷霆，巍然不动，竟然完全挡下来了。

　　“哈哈，我说过我身具神体，更有完美道基，你毁灭不了我，将来我注定会在你之上将你主宰。”王道哈哈大笑，怒指天穹雷海，英姿勃发，傲然凌厉。

　　“咔嚓”

　　“咔嚓”

　　在王道得意之时，突然两道雷声接连响起，天地瞬间一变，恐怖的天威席卷整片天地。一些弱小的凝气期的妖兽直接爆体而亡，山脉中许多人类都忍不住地颤抖，额头冒汗。

　　“小子，你疯了吧，你这样对天劫说话它不劈死你才怪，大道有灵天劫也有灵，别在那卖弄风骚了。”无痕实在忍不住了，本来见到这种情况他挺高兴的，这小子终于渡劫有望了。

　　哪知道这倒霉孩子居然一时间得意，对着大道天劫嚣张了起来，现在知道厉害了吧，两道恐怖的雷劫连酝酿都没有，直接劈下了。

　　“我操，天劫你他妈作弊，你，你公报私仇，没这么玩的！”王道一下子亡魂皆冒，两道劫雷同时降临，并且一道比一道强，简直比之前恐怖了几十倍啊。

　　“啊……”

　　再次仰天长啸，战意滚滚，如同万马奔腾，头顶一片连绵的古老神山虚影虚浮，将他彻底挡在下面，身周金浪霞光澎湃，天龙、神凤环绕。

　　“神体，你会帮助我的对吗？我应该不会这么快死吧？”王道现在后悔了，刚才真是嘴欠呐，本来以为随便吼一下可以增强战意，哪想天劫竟然一直在关注着自己。好像一个小屁孩一样记仇，直接破坏了规则连续两道劫雷降下。

　　“咔嚓”

　　“咔嚓”

　　恐怖的雷霆带着毁灭天威倾泻而下，虚空震动不已，有些不稳。

　　“砰！”

　　王道再次飞身而起，如同一颗炮弹突然腾空，肉身强悍到了极点，虽然不能够做到踏空飞行，但也差不多了。

　　“轰隆！”

　　王道头顶座座古老的神山，瞬间与漫天雷霆接触。

　　“卡……”

　　仿佛什么东西破裂的声音，一股神力瞬间蔓延向王道，前所未有的死亡危机弥漫心头，脸色瞬间惨白。

　　此刻，他头顶的座座神山居然在始一接触就被打爆了，神凤、天龙等亦是暗淡无光，很快就会消散。

　　“王道……”

　　道源空间中的无痕大吼，元神体有些晃动虚浮，嘶声裂肺地大喊！

　　“他娘的，真的要完了……”

　　嗡……

　　“这……什么情况？”王道脑海中只来得及说出这句话……

　　“隆隆……”

　　天地异象轰鸣，云海转动，但是在一瞬间居然恢复如常，天雷消失，金乌烈日再现光芒。

　　“该死的”无痕暗骂一声，走出了道源空间。

　　三天之后，一个山洞中……

　　“啊……”

　　少年苍白的脸抽搐了下，似乎牵动了伤口。片刻后，睁开了那一双烁烁生辉明亮的大眼，神光闪烁，显得灵气十足。

　　“这……我死没死啊？”王道摸着全身上下，感觉虽然有些疼痛，但精气神十足，应该没死吧？

　　“让你嘴欠，这次得到教训了吧？”无痕悄然出现，似乎有些微怒。

　　“咦？我怎么又回到凝气九层了？我的完美道基？”王道突然惊呼，此刻修为竟然倒退了。

　　“你要是没回到凝气九层，此刻就被天雷劈成灰了。”无痕没好气地说道。大道毁灭惩罚的是他的完美道基，当天回到凝气九层时，天劫也随之消散。

　　闻言，他似乎想起了什么。刚才在生死一瞬，自己体内好像突然有一股极强的吸力，瞬间吸走了诸多功力，然后自己就生死不知了。

　　“唉，一切竟然成了一场空，不过能捡回一条命算不错了。但我毕竟之前已经踏入过那个境界了，日后应该还有很大几率可以重回十层吧？”王道心中想到，同时也庆幸幸亏自己的神体神秘，及时救了他一命，仿佛有灵一样。

　　“这其实对你来说是件好事，之前那么匆忙并且刚突破九层就踏入了十层，根基没有巩固好，对你未来未必是件好事，这次回去你闭关苦修吧！”无痕再次说道，刚才可是把他吓的不轻，好不容易等来这么一个小子，若是他死了，那自己不知道还要再熬多少年。并且这小子也很对自己的脾气，当时真的有些伤心呢。

　　闻言，王道点点头，表示认可，并没有多说什么。此次能够留住性命并且除了被踢回凝气九层，其他的收获还是很大的。肉身强悍的一塌糊涂，单臂一震应当有数万斤神力了吧？


第43章 老子来了

　　在关键时刻，王道的神体将他的功力都吸收到了血肉当中，使得修为下跌回凝气九层，堪堪保住一命。

　　后来，无痕将他挪到了一个山洞中，昏迷了三天时间。在这三天之中，他的神体基本已经修复了被天雷轰击造成的恐怖伤势。

　　尽管境界下跌，但精、气、神仿佛已经发生了神变，富有一种极深的灵性，浑身天精沸腾，彩霞蒸蒸。

　　“好了，不要遗憾了，此次修行收获已经非常大，你也该回去了。”无痕劝道。

　　“我不是遗憾，我是想揍那个天劫，越想越可气。它分明就是作弊，一连劈下两道灭世雷霆，差点儿将我给劈碎，不然凭借我的神体就渡劫成功了。”王道恨恨地道，他不知怎么的彻底跟天劫对上了，一心想着要报仇。

　　“不行……”王道突然站起身来，把无痕吓了一跳，以为他又要去做什么极品的事情呢。

　　“小子，你别犯傻，你还真想要主宰万物，主宰天劫雷罚？别折腾了，赶快回去吧。”无痕急忙将他给拦住。

　　“你有病啊，我没事去惹那个卑鄙无耻，下流下作，公报私仇的天劫做什么，老子刚从它的魔爪下捡回小命呢。我可是很珍惜生命的，生命是美好滴，阳光是灿烂滴，你才闲着没事去找死呢。”王道义正言辞的将无痕给一通教训，说的头头是道，大义凌然，同时将那个可恶的作弊的天劫给一顿乱扁。

　　无痕闻言，顿时愣住了，我是好心要阻止你不要冲动，怎么倒是我要找死了。刚才看你跟天劫雷霆叫板的时候怎么也没有想过生活美好，阳光灿烂，也没有见到你多珍惜生命，那不就是在找死么。

　　“那你现在要干什么？”无痕委屈地问道，这货是不是故意的？

　　“我要去猎杀妖兽！”王道兴奋地说道。

　　“啥？你杀了那么多人，他们所猎杀的妖兽都在乾坤戒中被你所得，你还要去猎杀？”无痕有些摸不着头脑了，那些妖兽足够他用一些日子的了。

　　“恩，如今我实力大进，虽然跌落到了凝气九层，并且神体也不能动用。但是，单单纯肉身力量对抗道丹四层的应该没问题。这些妖兽等阶太低，已经不被我看在眼里了，回到家族后扔给厨房炖了吧！我再去找一些血脉高点儿的妖兽。”王道财大气粗地说道。

　　无痕想了想，也有些道理，王道的肉身强度如此的变态，一般的妖兽血脉恐怕对他还真没有什么帮助了。

　　于是，为了避免王道再次被追杀，在无痕这个无所不能的超级先进雷达之下，专门为王道找寻了几头血脉较为纯净、且高贵的妖兽。

　　踏入中部区域，几乎每个人的修为都在道丹四层之上，甚至五层、六层的都很常见。

　　“咦？怎么来了一个凝气九层的菜鸟，胆子真够可以的。”有人见到王道，惊愣了一下。

　　“呵呵，我想他是有什么想不开的，特地跑来自杀的吧？”有人打趣道。

　　“可能身患重症想要死前做点儿贡献，专门来喂妖兽的”一群猎杀妖兽暂时没有目标的人说说笑笑。

　　王道没有搭理这几个脑残，径直向着无痕所指的方向而去。

　　接下来的几天里，他猎杀了一头长有三个头的黄金狮子，血脉异常的高贵，浑身精气澎湃，宛若一轮耀眼的金色烈日，毛发金黄，霞光异彩。

　　具无痕所说，这很有可能是上古时代九头黄金狮子的后裔，只是血脉不纯了，不然的话绝对是一方巨霸，甚至屠天灭神的存在。

　　即便如此，它的血脉之力也远远不是其他妖兽可比的，如果成长起来恐怕至少会达到开藏之境。

　　关于九头黄金狮子，到现在还有诸多传说，据说那是近乎无敌般的存在，曾经横扫九天，屠戮诸圣，叫板帝尊。曾经是某一个时代的霸主，但却不知为何这一脉到后来衰落，一直没有后裔可以返祖，再现这一脉曾经的辉煌。

　　这头黄金狮子实力达到了恐怖的道丹五层，王道单靠肉身与其拼杀根本不是对手，最后用了禁器刀片才将它斩杀。

　　这里已经是中部区域的较深处了，王道小心翼翼，然后接近下一个目标。

　　而他不知道的是，他老爹正在满世界的疯狂找他呢。当日天地异象散去之后，王义天就立马去了东莱山欲要将他抓回去，结果，他的神念几乎寻遍了整座山脉，都没有找到。

　　这下疯狂了，王义天回到家中跟老婆说了一声，两人不禁感到一阵头疼，有一种不好的预感。

　　接下来，王道又斩杀了一头变异的火雀，那头大鸟速度奇快，会喷吐火焰，温度端得是可怕。一身羽毛鲜艳亮丽，霞光蒸蒸，一看就极为不凡，修为也足足有道丹四层。

　　王道虽然还不能够飞行，但是他的肉身之力强悍。右脚一跺地面，“咚咚”大地瞬间颤抖匍匐，蜘蛛网一样的裂纹迅速蔓延向四方，一片片林木倒塌。

　　“蹬”的一声，一个跳跃，直接飞上五十多米的高空，瞬间踏在了火雀的身上。

　　“我操，这他妈谁呀？”有人被王道那一脚之力波及到了，大地最后在他的神力之下，裂成了一道道巨大的沟壑，有人没注意直接掉到坑里了。

　　“看啊，这不是那个凝气九层的小子吗？好强悍的肉身之力，几乎可以飞行了。”

　　“真是变态啊，竟然跑到了高空去捉鸟？”

　　“他好可怕的战力，区区凝气九层居然能够战道丹四层，快看，那只鸟几乎快被他给轰死了，鸟毛都掉了一地。”人们议论纷纷，指着空中指指点点。那里，火红的大鸟被王道上来就两拳轰在了头上，脑中直冒星星，接着，这个凶狠的人类更是使劲的在后背乱轰一通。

　　任凭如何的挣扎也摆脱不了他，转过头来喷火，结果还没有喷出来直接被他一拳头撂在了漂亮的嘴巴上，鲜血直流。

　　最后，这一战还算轻松，结束的也快。王道为了避免从高空落下将自己的猎物摔烂，反过来扛着大鸟的肉身“轰隆”一声落地，直接将一座小土山给炸平了。

　　接着，在无痕的指点下，找到了一头白虎。虽然血脉不纯，但再不纯，这一脉的血脉也是非常的高贵。

　　威风凛凛，英气逼人，浑身精气沸腾，血脉澎湃隆隆作响。一双虎爪更是寒光凛凛，可碎金裂石。王道看到后，心中大喜，这绝对的高血脉，回去熬虎汤后绝对能够将实力提升一大截。当下，双眼放光，跟打了鸡血一般，向着还在打盹的白虎冲来。

　　这一战非常的辛苦，王道几乎快被打残了，一人一虎拼的两败俱伤。林中虎啸阵阵，狂风炸响，白虎同样心惊这个人类的凶残与肉身的可怕。一直都是自己吃别人，但看那少年的目光怎么感觉有点儿毛骨悚然，那个残忍魔鬼般的少年要将他生吞活剥一样。

　　想自己堂堂虎王，虽然修为还不是很高，但绝对可以震慑万兽，什么时候竟然成为了别人眼中的猎物。

　　最后，王道暗中一直积蓄力量，将之灌注进禁器残片中，抓住时机，一击毙命。

　　这天，“砰”的一声，王道被一只蹄子踢飞了出去，胸前印了一个清晰的蹄子阴，脸色苍白。

　　这次，他的对手是一头雷光象，浑身电光嗤嗤作响，仿佛沐浴在雷电中的生灵，血气澎湃，如同打雷。

　　这只雷光象修为已经达到了恐怖的道丹六层，这是他自己无意中遇到的。无痕不同意他打这头象的主意，但王道见到雷光后，跟打了鸡血，仿佛想到了那个卑鄙无耻的天劫，对着雷光神象就是一顿乱砸。

　　他虽然神力，但这头神象的力气也不比他差多少，并且出蹄子的速度极快，一根象鼻子如同钢鞭，一甩出去能够打爆一座小山堆，晶莹剔透的象牙霞光流转，寒光烁烁，无坚不催。

　　王道这一战满身鲜血，多处受伤。不过，好在他对雷霆有一定的免疫力，他自己就是玩雷的。因此，雷光神象对他的威胁就相对小了许多。

　　最后，王道凭借着变态的体质硬是将雷光象拖垮了，一直打了三天三夜，不眠不休。

　　哪知，王道与雷光象的大战早就被不少人看到，许多人早就盯上他这个菜鸟了。

　　此刻，正在被追杀，无痕提醒过他好几次了，但他硬是跟这头象不死不休，偏偏要将这玩雷的给灭掉。

　　最后，在王道傻眼之下，竟然冒出一个道丹八层的恐怖中年人。因为，有人根据前段时间的消息猜测，很有可能王道就是之前在外围的那个身怀宝物的小子。

　　再加上这些天有人特意暗中观察他，此刻，再次引起了暴乱，一场大追杀再次开始了。

　　“嗡……”

　　那个道丹八层的恐怖强者始一出现，就对王道造成了碾压般的威胁。

　　“砰！”

　　此人身形极快，已经距离王道不远了，一掌轰出，如同海啸，绵绵不绝，怒浪滔天。

　　“咻……”

　　王道虽然尽力避过，但还是被波及到，吐出了一小口的精血。他本来就跟雷光象战的异常疲惫，消耗很大，此刻的状态很不好。

　　在王道头疼间，正在想办法忽悠无痕出手，然而，一声大喝传来：

　　“谁敢动我儿子……”如同漫天雷霆弥漫，地动山摇，有一股气吞山河的绝代霸气。

　　在这一声大喝之下，道音隆隆，方圆几十米的林木瞬间炸碎，大地颤动、龟裂，追杀王道的一群人纷纷吐血，身躯摇晃，脑中发晕。众人皆是一脸的惊骇之色地望着不知何时出现的一道伟岸的身影。

　　身材高大、健硕，剑眉星目，五官端正，甚至英俊。整个人身上有一股儒雅，但更有一股大气磅礴之感，目光如电，异彩连连。虽然没有特别摄人的气息，但却让人越发的感到深不可测与神秘。

　　“开藏……音波？”所有人脑中都闪过这个词，一阵吸冷气声，再看周围被毁灭的山林，尽皆心头懊悔，恐惧，身躯忍不住地一阵发软，就连那个道丹八层的也不例外。众人此刻正在想着如何做才能使得这位存在能够放过他们，之前如果知道这个倒霉孩子有一位如此恐怖的老子，就算给他们一百个胆儿也不敢动他啊。该死的，他为什么不早点儿亮出身份来，这不是坑人么？

　　“爹？”王道大喜，向着王义天靠拢而来，哪知，却被他老子一只大手扒拉到了一边，在头上一顿暴栗。

　　“给我到后面呆着，一会儿再收拾你！”王义天没好气地道。他这些天可是累坏了，到处跑。后来想到了天雷山脉，心都差点儿蹦出来，没想到这小子还真在这儿，正在被一群人追杀呢。


第44章 完美锤炼

　　就在王道被生死追杀时，王义天突然现身，震住了天雷山脉的所有人。最后，这些人全都献上了几乎全部的身家作为补偿，如此，王道才主动替他们说话。不然的话，绝对会被王义天轰成血雾。

　　在一众人的感激之下，王道被王义天拎着回到了家族。

　　回去后，二话不说，直接被他老子镇压了，锁在屋中面壁思过。

　　“唉！我爹太不讲情面了，居然将我锁起来。”王道一个人在房间来回踱步，愤愤不平。

　　大殿中，王义天夫妇正在与王老爷子说着什么。

　　“道儿找回来了？”老爷子关心地问道。

　　“找回来了，那小子真的去了天雷山脉，并且我去的时候正在被一群道丹五六层的追杀。”王义天黑着脸道，感觉被一直看起来乖巧可爱的儿子给骗了。

　　“什么？那道儿现在在哪？”王老爷子当即就坐不住了，怎么会这样？

　　“那小子直接被我关了禁闭，一个月内不准他出来。并且还不止这些，您肯定猜不到您的宝贝孙子在那里都干了什么。唉，那小子可真是能够折腾，听说将天雷山脉外围折腾的鬼哭狼嚎，几乎所有外围的人都被他斩杀一通，都没有几个活口了。后来，跑到了中部区域，打了一只道丹五层的猛虎，斩了一头三头道丹五层的黄金狮子，杀了一头道丹六层的雷光象，居然还跳到空中宰了一只火炎雀……”

　　王义天滔滔不绝地说着，但同时心中又非常的头疼，这个儿子太能闹腾了，几乎是上天入地杀的不亦乐乎。在天雷山脉他已经将王道这几日的所作所为给调查的一清二楚，当时，就连自己都呆住了。

　　听到王义天的述说后，王老爷子目瞪口呆，而刚刚进来的大长老听到后，更是须发颤抖，仰头叹天。

　　“这？怎么可能，道儿现在什么修为？”两名老爷子尽皆声音发颤地问道。

　　“凝气九层。”王义天回答。

　　“凝气九层？这才多长时间？竟然又突破了！天才啊，妖孽啊，一代天骄诞生啦，天怜我王家啊……恩？这……怎么可能，就他这凝气九层的菜鸟修为怎么可能差点儿将天雷山脉给翻过来？”一开始两位老爷子还在感叹、震惊，然而片刻后又反应了过来，疑惑地问道。

　　“他的实力有些不同寻常，肉体强悍的一塌糊涂，单臂一震差不多有几万斤神力吧？全力施展我估计都快接近十万了……”然后，王义天将王道的情况一一说给了两位老爷子听。

　　听到王义天的述说后，两个老爷子几乎都被震傻了。这绝对是逆天妖孽啊，同阶无敌，越阶杀敌，恐怕就是一些大宗派的天才也都远远比不上……

　　这种天资，将来定可称霸一方，纵横八荒，横扫九天，甚至在整个神武帝国称尊为王！

　　这边说的如火如荼，而房间中，王道终于想开了。既然回来了又不能出去，那就专心修炼吧。

　　盘膝坐下，刚要打坐，无痕突然出现，手中拿着一卷古朴的书籍。

　　“咦？你这是……”王道疑惑，难道这是一门天功宝典？可是，这家伙会这样好心？

　　“唉！没想到还能用到它，给！”无痕似有无限感慨地将手中书卷递给了王道。

　　接过书卷，王道迫不及待地打开观看，《凝气卷完美锤炼》，几个古朴的大字在厚厚的封面上，笔力苍劲有力，蕴有一股神性，好像一座座太古神山，磅礴、浑厚，又如同一道道锋锐的剑气迎面扑来！

　　打开后，王道一页页认真地翻看着，书卷并不是很厚，只有寥寥十几页。但王道看的很认真，足足用了一个多时辰，不时的额头紧蹙，露出一抹思索。

　　“太不可思议了，我从来没有想到凝气卷居然也有功法。”王道看完后，一片震惊。

　　凝气期的修炼功法，整个道之世界都是统一的一部简单的吐气炼精之法，并没有专门的修炼功法。

　　只有到达道丹境界之后，才能够选择专门的适合自己的功法修炼。

　　“这卷完美锤炼在上古甚至更久远的太古时代，也是不多见。因为能够用到它的次数实在是太少，渐渐地，随着时间的推移，几乎葬送在了历史长河中。我估计，恐怕现如今的时代也就个别的几大古老的帝皇世家等势力还有收藏。”无痕露出无限追忆，缓缓说道，神情罕见的有些严肃。

　　“那是为什么？”王道好奇地问道。

　　“因为，只有踏入凝气十层的人才能够用到它，这是专门为完美道基量身打造的。只有打破桎梏踏入第十层凝气的完美之境，才可以修炼，否则只是白白浪费时间，不会有丝毫的收获。”无痕详细地解释着，不断爆出一条又一条的惊世大秘。

　　“我记得你说过，如今的凝气十层已经不被大道所认可了，这是怎么回事？为什么在上古甚至久远的太古大道认可呢？”

　　“唉，时代不同，大道仿佛也变迁了。不过，就算在上古与太古，这种完美之境也不被大道认可，每一个踏入者几乎都要险死还生，面临大道的考验。并且，史上有多起例子：诸多踏入第十层的人，最终没有闯过死关，被大道毁灭。”

　　“本来，如今这个时代是不应该出现凝气十层的，但你却踏入了，这一点儿我实在想不通，不知道对你将来是好是坏。”

　　闻言，王道也是露出思索之色，但随即释然……

　　“管他呢？我不仅要打破无法踏入第十层的禁忌，并且还要打破自上古之后无人可成就妙圆之境的无上果位，八方朝拜、寰宇称尊。”王道此刻又来了，仿佛是想到了那可恶的天劫，说来说去还是要主宰万物，报复天劫。

　　“你还在惦记着没死心呢。”无痕无语，怎么从来就没有发现他如此奇葩，居然一直想着要报复天劫？让人无语了，简直太极品了……

　　“我的世界你不懂，修士修的是道，何为道？脚下所走，心中所想皆为道，我王道的道。”王道对于被天劫特殊照顾一直愤愤不满，此刻竟然还说出了一通的道理。

　　“随便你折腾吧，不过，就算你证得了无上大道果位，似乎也不能够主宰万物，至少主宰不了天劫。并且不光如此，以你天资，以后肯定少不了跟它打交道。越是逆天的妖孽，就越会遭雷劈。”无痕再次打击道。

　　“哼！到时再说吧。修炼无止境，只要我一直修炼下去，总有一天我会如天、如神，能够主宰一切，到时我倒要看看那个天劫到底是个什么东西。”少年随口说道，自己也知道这几乎不可能，但心中就是有着一抹强烈的期待，他对于天劫在此刻简直是好奇到了极点。

　　有了《完美锤炼》，王道便不再悠闲，天天钻研这门几乎失传的古术。

　　直到十天之后，王道才开始修炼。因为这门古术实在是关乎重大，极为不凡。更是关乎到自己以后的成就，不容许出现一丝瑕疵。

　　嗡……

　　有此功法，王道感觉如鱼得水，简直就是为自己量身打造的。始一运转，就感到身体无比的舒畅，血脉喷张，气血旺盛，隆隆如雷霆。

　　八方灵气迅速汇聚，比以前修炼的声势宏大的多，仅仅片刻间，他的房间就变为了灵气的海洋。那种浓郁程度就如同是雾霾一样，几乎快要化成液滴。

　　《完美锤炼》不断地补充、圆满着王道道基的根基，道音隆隆响起，与大道引起共鸣，王道心中不断地在演化着大道玄奥，完美自己的道基。

　　随着一天天的修炼，他的道基越发的浑厚、自然，时时刻刻都在以一种特殊的方法呼吸着。

　　五天之后，他通体发光，肉身再次强悍了许多。五脏六腑发出莹莹神辉，肌肤通亮，神性十足……


第45章 颖儿的师父

　　转眼，一个月将过，王道的面壁也快结束了，在这一个月当中，一直在修练《完美锤炼》，根基越发的深厚。

　　此刻，他浑身灵气环绕，体内道音隆隆，如同有一尊神祇在吟唱、诵经，古老而神秘。

　　身上的血气越加旺盛，几乎快要溢出，如同那跳动的火焰。体内晶莹如玉，脏腑剔透、明亮，鲜红的血液如同红玛瑙一般纯粹，整个人看起来有一股道韵，令人震惊。

　　“噼里啪啦”，一股细小的金色雷霆在丹田湖海奔涌，有着一股神秘的气息。这是在被天劫劈时，王道拼命地炼化引导了一丝天劫雷霆留在了丹田，但是到如今才彻底将之炼化。有了这一道天劫之力，他的天雷神爪威力更加盛人、凌厉，麻痹效果更是增加了几倍不止。

　　“莎啦啦……”

　　门口有人在开锁的声音……

　　“恩？吃饭时间还没到呢。”王道心中疑惑道，是谁来看自己，这一个月来娘亲倒是来过几次，但也不常来。

　　“吱嘎……”

　　不一会儿，门开了，映入眼帘的是一道靓丽的倩影。一身金色衣裙的十三四岁的少女，瀑布一样柔顺而靓丽的秀发直垂那盈盈一握的柳腰，眉如画，肌肤胜雪，一双浑圆修长的美腿绷得笔直。

　　虽然年纪尚小，但那玲珑的曲线使得十六七岁的少女都自愧不如，少女身上透着一股灵气。见到王道后，一双美目不自觉地眯成了月牙状，波光流转，顾盼生辉。

　　鲜艳欲滴的诱人红唇轻启，露出一口洁白整齐的小牙齿：“咯咯……王道哥哥真是用功呢，为了修炼神功竟然将自己锁起来闭死关了。”

　　少女声音如同玉珠落盘，清新如同九天仙乐，听着就让人舒服无比。

　　闻言，王道苦笑了一声：“颖儿，你就别取笑我了，你肯定都知道了。”王道耸拉着脑袋无力地说道。

　　“唉，我这几天恐怕没法跟你出去玩了，禁闭还没有过呢。”随后，又如此说道。

　　“咯咯……”少女一阵娇笑，嘴角荡漾起的一对浅浅的酒窝更加地增添了几分魅力，长长的睫毛扑闪扑闪的，明亮的大眼仿佛会说话，充满了灵性。

　　“好啦，不逗你了。你自由了，可以出去啦！”少女甜甜地说道，来到王道身边挽起他的手臂，就带着他向外走去。

　　“颖儿，我们去哪？”王道好奇的问道，习惯性的挽起少女香肩的一缕青丝，晶莹剔透，散发着神辉。

　　将近两个月没见，少女出落的更加亭亭玉立，绝代风华。

　　“我师父要见你呢。”

　　“啥？你师父来了？”王道惊奇，这小妮子办事还真是快呢。

　　两人一路牵着手，走过花园，引来不少人热议。好久没有过的感觉了，一直被关了一个月都快闷死了。

　　“看那，是王道表哥与颖儿小姐。”有人惊奇的看到，立刻引来一片目光。

　　来到大殿，爷爷赫然坐在主位上，各位长老无一缺席全在场，自己父母也在，正冲着他微笑。

　　一名极为醒目的陌生女子坐在上座，一身水蓝色的衣裙绣着祥云朵朵，这是一个看起来二十三四岁的年轻女子，容颜绝美，吹弹可破的肌肤配上这一身装扮，有着说不出的圣洁。

　　雍容华贵的气质使她看起来有一种高高在上的感觉，那是常年身居高位自然流出出的一股无形威严，凤目波光流转，极具神性，如水、如云，浩瀚无尽。

　　见到这名女子，王道也吃了一惊，从来没有想到颖儿的师父竟然是如此一个绝色女子。虽然看起来年轻，但应该与实际年龄相差不大，看来这也是一个天赋绝代的妖孽，能够在如此的年龄当上神武帝国超级门派的长老简直就是骇人听闻。身上偶尔不经意间散发出来的一缕气息，让得王道心惊肉跳。

　　看到这一对少年少女悠闲地走来，所有人都将目光看向了两人，具体说，应该是看向了王道。

　　在见到王道的一瞬间，众人尽皆大吃了一惊。在座之人都是有一个多月没有见到过王道了。

　　此刻看去，他浑身神辉绽放，血气之旺盛如同一头太古凶兽，额头宝光湛湛，宝体晶莹，道基说不出的浑厚与夯实，整个人充满了一股神性。

　　“好一个少年郎，难怪颖儿平时总在我面前吹捧他，看来她说的还不够具体呢。”绝色女子在看到王道的瞬间，心中评论道，同时也震惊无比。

　　“王道哥哥，我给你介绍下，这就是我师父，霓裳。”颖儿指着那名绝色女子说道。

　　但是，当下一刻，王道差点儿一个趔趄摔倒在地。

　　“霓裳姐，这就是我一直跟你说的王道哥哥。”然后，颖儿笑嘻嘻地跑到绝色女子身边，亲昵地拉着她纤细修长的玉手。

　　“刚刚不是还说师父吗，怎么又叫姐姐了？”王道心中一阵徘腹，但绝色女子霓裳却宠溺地摸了摸颖儿的小脑袋。

　　“额……王道拜见霓裳前辈。”王道有些无语地，但还是恭敬地深施一礼。

　　“看来见面更盛闻名，你的根基浑厚程度简直是我平生仅见，就算是颖儿当时比起你来，也是有所不如。看你的样子肉身强度比同阶甚至超阶的普通妖兽都强悍的多，能够跟那些王级血脉相比了。真是期待当你再次跟那个水莲月碰面时，白云山庄会是一副什么态度。”绝色女子霓裳美目中突然眯了起来，仙音清脆如琴声，有一股惊人的神韵，轻笑着，宛如九天神女一般的迷人。

　　“咳咳……前辈过奖了。”王道也不知道该说什么好了，面对如此一个绝色女子的毫不吝啬的夸奖，他却有些无所适从，脸色罕见的出现一抹害羞。

　　“咯咯……王道哥哥还会害羞了呢，我还以为近日来你功力大进，脸皮应该更厚了一些呢。”颖儿在一旁娇笑着，对于霓裳，没有丝毫的尊敬，两人反而真的像是一对姐妹。

　　“刚才我听了王老爷子还有你父亲说了你近日来的一些壮举，看起来你好像也不是个老实的主儿。不过，到了宗门后，只要你有实力，随便你折腾，我们不会插手的，只要别闹出人命就行。”随后，霓裳又如此说道。

　　“随便折腾？看来天云宗的天才之辈应当不弱，我去了估计也就是垫底的了，好的话也就处于中游吧。”王道心中想道。

　　闻言，大殿中，王家之人也都尽皆笑了起来，颖儿在王家的地位有点儿特殊。但如今，王道又入了神武帝国中超级大派之一的天云宗，这可是光耀祖上的事情，尽皆开心无比。

　　“多谢……”

　　“行了，别再叫我前辈了，你可以称呼我为长老。不过，我想你不适合跟着我修炼。”霓裳思索了下，突然说道。

　　“霓裳姐，为什么？”颖儿此刻急了，急忙问道。

　　“你呀，因为有人比我更适合做他的师父。”

　　“门派中你的实力足以位列前三，还有谁比你更适合的？”颖儿说出了一个令人震惊的消息，难道这位恐怖的女子实力足以位列神武帝国的八大强者之列？纵然不到，想必也相差不远了，大殿中所有人都倒吸了一口凉气。

　　“太上长老，我想，王道应该身具什么特殊的体质，所以，肉身才会如此的强横。太上长老乃是我宗门的上一届宗主，他如今退位一心清修。并且，他自己本身就是一种特殊的体质，对这方面的造诣很深，我想，只有他才能够将王道的潜能彻底开发出来。”绝色女子说出了一句令得众人颤抖的话语。

　　闻言，大殿中所有人都激动了，尤其是大长老与王老爷子，几乎就要当场跪下拜天。

　　“各位道友不必多礼，如此的天才妖孽若是被其他门派遇到的话，恐怕会求着王道加入的，这些都是霓裳应该做的。”绝色女子话语有谦卑，但又不失高贵。

　　颖儿更是直接给了霓裳一个大大的拥抱，毫无顾忌，惹得王道心中一阵徘腹。到底是师徒还是姐妹？

　　而后，霓裳在王家只呆了一天，就拉着万分不舍的颖儿离开了，好像要去为颖儿寻找什么天材地宝。

　　临走前，霓裳给了王道一块令牌，让他八个月后，到宗门去报到，因为那时才是天云宗每年招收弟子的时间。并且，嘱咐王道，在这之前尽量突破到道丹之境。

　　可是，她却不知道，给王道放了这八个月的假期间，这个家伙又惹出了滔天大祸，即便是她都吃惊地小嘴合不拢。


第46章 上古遗迹

　　颖儿走后，王道再次闭关修行，又过了一个月之后，道基夯实的如同一座太古神山，巍峨、厚重，充满了神性。

　　体内不断有道音隆隆，并且，有几次竟然进入了悟道境界，好久没有进展的《道法自然》意外的有了一丝收获。身上透着一股道的气息、玄韵，凝气九层的修为早已彻底稳固，只是他还没有把握踏入十层。

　　随着道基的完美，王道在这段时间更是将在天雷山脉猎杀的妖兽炼化了十几头。白虎、黄金狮子、大鸟、神象等，这些珍贵的血种也都被他给吃了。

　　肉身越发的晶莹，宝骨晶莹如玉，不含一丝杂质。血气越发的旺盛，给人一股压迫之感。气势一展开，让人有一种面对一头太古凶兽的感觉，非常恐怖，不似人类。

　　但尽管是这样，他的神体始终没有能够再次激发，让得王道心中一直耿耿于怀。

　　“我的道基已经锤炼有八分满了，再过一个月就冲击凝气十层，再次打破禁忌，踏入那不被认可的完美境界。”王道心中打算着。

　　其实，他的道基现在基本已经圆满，足够夯实了，只是他没有把握度过那该死的天劫。上次那个家伙肯定记仇了，再次渡劫的话，可能难度会更加的大。

　　“额……我突然响起了一件事。”无痕突然冒了出来，说道。

　　“什么事？”王道好奇地问道，这家伙只要一出现，说的事情绝对非同小可。

　　“额……我感觉有一个地方或许对你有好处，可以助你度过天劫。”

　　“什么？在哪，你怎么不早说，要有这样一个地方，我早就冲击第十层了。”王道大喜，激动地都跳了起来，太兴奋了。

　　“这处地方你也知道，山崖下。碧水寒潭往东几十里，那里有一处地方很不凡，我猜测很有可能是一处遗迹，并且很古老。”无痕爆出了这么一则惊天秘闻，使得王道的眼睛都差点儿瞪出来。

　　“什么？遗迹？那当时你怎么不说？”

　　“唉，那处地方吉凶不明，别说当时，就是以你现在的修为，也会有很大的危险。我当时用神念匆匆扫过，有很强的禁法隔绝，里面必定杀机重重，是一处大凶之地。”被称为遗迹，那必然会有杀机、禁法等笼罩，欲要得到造化，一要看机缘与气运，二就靠自己的本事与才智。

　　“只要是遗迹多半都有杀机，但不入虎穴不得虎子，眼下我正缺宝物渡劫，希望在那里能够有所收获。既然如此，我决定了，去闯上一闯。”沉思良久后，王道下定决心。

　　“好吧。”无痕也没有多说。

　　“额……那些禁法你应该能够应付吧？”王道对这方面可是一窍不通，但他知道无痕这家伙可是这方面的行家，若是连他都无法应付的话，那直接就不用去了。

　　“没有十足的把握，先去看看再说吧！”无痕如此说道，脸色很凝重，可见这出遗迹的杀机之可怕。

　　决定之后，立刻行动，当天晚上，王道就在房间里留了张字条，偷偷溜出去了。

　　这次竟然连请假都省略了，搁下一张纸条就跑。只是告诉他父母，离开一阵子，出去修炼，时间不定，或许三五天，或许一两个月。

　　来到后山的山崖，王道颇有感慨，近一年之前，自己就是在这里被王龙给打下山崖的。

　　从而，自己的人生获得改变，恢复了本身应有的资质，一飞冲天，将家族各路天才都踩在了脚下。

　　说起来，王龙还算是帮了他一个大忙，多亏了他呢。不然，自己还不知道什么时候能够碰到机缘修炼。这也是为什么王道一直没有再找他麻烦的原因，或许也是因为他的实力足够强了，根本就没有把王龙看在眼里了。

　　纵身一跃，就这样直直地跳下了山崖，待到下坠几百米，双手探爪猛地一爪崖壁。坚硬的巨石如同豆腐一样，被王道那强悍的肉身给抓出一个深深的洞口来，连天雷神爪都没有用上，可见他此时的肉身有何等的狂猛。

　　然后，再次一跃，如此，半个时辰后，就到了崖底，碧水寒潭旁边。

　　来到这里之后，王道先是下去潭底拜访了一下他那无名师父，再见他师父的遗骸，王道却是另有一番感受。他隐约感觉到他师父那傲视天地的黄金骸骨内似有一股不朽的神性精华，恐怖绝伦。虽然身死，仍有一股道韵在其身上流转着，永恒不灭。

　　“这……这至少是上古圣人的标志啊，不朽神性，或者很可能师父已经合道了？”王道心中想到，同时对其师尊也越发的尊敬，如此一位强者，就算与他没有丝毫关系，也值得他尊敬。

　　这种强者绝对踏入世间巅峰强者之列，古圣的恐怖到现在几乎已经成为传说了，那可是能够捉星拿月，进出宇宙间，横跨虚空的大能者，想想就觉得可怕。而合道后的绝代强者就更不用说了，他们的强大根本无法想象。

　　然后开始按照无痕给出的路线开始寻找遗迹。

　　黑夜，一轮皎洁的月盘高挂，月光圣洁、璀璨，穿透了数千米的雾气照射了下来，使得黑暗的夜晚多了一些明亮。

　　一直走了将近五十里路，王道感觉到了一股恐怖的气息，冰寒、彻骨、冷冽，甚至还有一股至邪之气。这股气息很不寻常，让他有一股不详的预感。

　　此地阴气太盛，弄不好会有一些不好的东西诞生，毕竟过了万古岁月，什么事情都有可能发生。

　　越往前走，雾气越盛，在黑夜里，显得有些阴森可怕。偶尔有几声恐怖的声音传来，似怒风、似鬼嚎，让得王道都不禁一阵发毛，浑身打了一个激灵。

　　“小子，你真的决定进去了？这里多半有一些不好东西，无尽岁月过去了，里面还不知道是什么样子呢。”无痕问道。

　　“都已经到这里了，没理由退缩，进去。就算是上古古尸复活我也要进去，不然，我的天劫还不知道哪年哪月能够度过呢。”王道一阵发狠，下定决心坚决不回头，就算有上古古尸活了过来，他也要活活地再将他咬死，为了宝物造化，拼了！

　　“唉，我怎么感觉这孩子自从跟那天劫较上劲后，就变得有点儿疯癫了呢？时不时地就犯病了，疯劲上来后，跟打了鸡血似的，八头象、九头虎外加十头骡子都拉不回来。”无痕在心中暗叹一声，这种地方他其实很不愿意来，但眼下没有办法。

　　本来道源天珠就是世间最逆天的一件宝物之一，用来渡劫再合适不过了。可惜不到道丹境界根本就掌控不了，而王道要踏入道丹境界就必须要经历天劫这一关，纠结无比，所以只能到这个鬼地方了。


第47章 诸圣坟墓

　　“岂有此理，这小兔崽子又跑了……”第二天清晨，一声怒吼传来，声音滚滚，房间都颤动了一下。

　　“道儿究竟会去哪里呢？”碧水柔一颗心都揪起来了，美目中满是担忧。

　　“义天啊，你一大早的又在乱吼什么呢。”在花园里散步的王老爷子听到王义天发飙的声音后，赶了过来看看。

　　“唉，爹，您的宝贝孙子又溜了，这次直接留了张纸条就跑了……”越说越气愤，王义天将纸条递给了王老爷子，让他自己看。

　　王老爷子接过一看，也瞬间愣住了，没想到刚把这小子抓回来，这么快又溜出去了。

　　而他们不知道的是，王道根本就没有出去，就在家族后山的无尽山崖下。

　　一片蒙蒙雾海，仿似无边无际，王道已经在这里转悠一晚上的时间了，却始终没有找到遗迹的入口。

　　想起昨晚上所见到的各种幻象仍旧心有余悸。

　　始一进来，一颗碧绿的仿似房屋大小的幽森的眼睛悬浮着，鬼泣阵阵，阴风怒号，当场把王道吓得跑了出来。

　　而后，在外面徘徊良久，终于决定再试一试，鼓足勇气，再次进去。

　　而第二次，见到的是一尊遮天蔽日的古尸横贯天地间，尸气浓郁，死气弥漫。恍惚间，王道见到他那原本闭合着的巨大眼眸似乎动了一下，开阖间，露出一道幽森光芒，一道仿佛来自九幽的邪光，令得王道浑身颤抖，头皮发炸。

　　“这他妈是什么鬼地方？难道一开始的那颗幽森的眼睛就是那具古尸的？”再次退出来的王道，心有余悸地想到。

　　“我就说这处地方不吉利，你偏要过来，现在回去还来的及。”无痕也有些头皮发麻地说道，那一幕实在是太可怕了，即便是他都受不了。

　　“不行，有多大风险就有多大的造化，我一定要闯过去。”王道心中发狠，同时，也再次静下心来不知道在想着些什么。

　　一刻钟过后，他鼓足勇气再次进入那片雾气中，结果，什么也没有看到，一直走到了现在，什么东西都没有再遇到过。

　　“不对，这是一处幻境。”王道猛然惊醒过来，一开始那两次进来时，由于周边的环境恐怖阴森，难免心中有些莫名的恐惧。而最后自己克服了那种心理后，鼓足了勇气，心中无惧，同时也空明无比，因此，直到现在也没有碰到过什么东西。这处地方会随着心中所想而变换，王道如此猜测。

　　想到这里，然后，心念一动，再次，身前出现了一片尸山血海，残值断臂。收敛心神，果然这一切都消失了。

　　“无痕，你大爷的你倒是冒个泡啊，这处遗迹的入口在哪里？”王道大骂。

　　“小子，我感觉这里真的危险无比，真不想让你进去。”无痕正色道。

　　“你果然一早就知道了这是一处幻阵，为何不告诉我？”

　　“这里有些不详，一个弄不好恐怕会有很大的麻烦。”

　　“不行，我要进去。”王道态度很坚决。

　　无痕无奈，出现后，打出一片印法，没入虚空中。

　　“嗡……”

　　水波一样的涟漪荡漾而起，场景一阵变化……

　　天地昏暗，血色无尽，有一股恐怖的煞气弥漫整片虚空，撼人心神。

　　一轮血色骄阳横挂天空，散发着蒙蒙的血色光芒，使得这片空间再次多了几分狰狞。

　　“这是……”王道瞬间呆住了，这什么情况，整片天地都变了，他感觉到了一股陌生的秩序神链，仿佛这里的一切与外界成为了两片天地。这究竟是何等恐怖的禁法？

　　“这里是一片乾坤世界，至强者开辟的一方世界，但这处地方却有些不同寻常，端得是可怕。”无痕突然说道。

　　修士，到达一定地步便可自行开辟一方世界，自成乾坤。可是这里居然有一种神链秩序，这可就非常可怕了。

　　看着这一片修罗地狱般的场景，王道心中的震撼无法言说，上古大能的手段实在不是他能够想象的，很难想象这里当初究竟经历了何种的恐怖。

　　往前走了近十里地，突然煞气大盛，浓郁的血腥气息扑面而来，一面巨大的石碑横亘天地间，散发出一股古老、可怕的气息。

　　“诸圣坟墓”四个古意沧桑的大字赫然铭刻其上，鲜红透亮，宛若用血水浇铸而成，异常醒目。笔力苍劲有力，散发出一股滔天的杀气与霸气，撼击心神。

　　王道呆呆的看着这面直冠苍穹的石碑，仿佛看到了一片滔天血海，无尽杀戮。看到了血洒长空、覆灭苍穹。

　　“诸圣坟墓？怎么是这个鬼地方？”无痕怪叫一声，瞬间出现。

　　“怎么，你知道这处地方的来历？”王道好奇。

　　“你们王家的风水还真是不错，先是有你师父这么一尊超级强者，现在更有诸圣大墓，我真怀疑你们王家真的只是一个毫不起眼的小家族吗？”无痕感慨地说道，一个小家族的后山居然又如此多的秘密，不得不让人震撼，绝对是一处大好风水啊。

　　“你还没有回答我呢？”王道急切地问道。

　　“我不知道，不过，你师父应该与这里有关系。”无痕如此答道。

　　“什么？难道我师父也是诸圣中的一员？”王道震惊了，不可思议，当年到底发生了什么样的变故，致使他师父那样一位绝顶大能只能深埋寒潭地下，没有来得及到诸圣坟墓？

　　“或许吧，这其中的变故我也不是很清楚。我要回到道源天珠中了，不能在这鬼地方呆的太久，对我伤害太大了。”无痕说道，这里的血煞之气对他的元神体很不利。

　　王道狐疑地看着他，这家伙的话怎么感觉那么的不可信呢？

　　“那我接下来怎么做？这个地方有些太瘆人了吧？”王道急忙问道。

　　“这里如果我没猜错的话，应该是上古诸圣用残存的执念构造出了一片秩序，这里有灵。”无痕话音刚落下，突然虚空一变，血煞漫天，鬼嚎阵阵。

　　眼前，数十道血色身影直直立在王道神情，一身血色，煞气滔天。看不到真容，只有一双发着腥红光芒的眼睛，充满了杀戮与血腥感宛若从地狱走出来的修罗。

　　“无尽岁月过去了，想不到再次有人闯入了这里。诸圣坟墓有着无尽造化，有缘人，尽你所能去寻找吧。闯过道道死关，就是你涅槃重生之时，倘若做不到，这里也将是你的坟墓。”一道沧桑神念悠悠传来，有些沙哑。

　　“你就是秩序之灵吗？”王道对着虚空大喊，可是却没有任何的回应。

　　“吼……”眼前，数十道身影散发出一声声不似人声的吼声，声音同样的沙哑，让他听着难受。

　　“嗖嗖……”

　　一片红光闪过，血色身影向着王道便冲杀而来。这些身影看起来都有凝气九层之境的修为。

　　“难道这就是我要闯的第一道关？看来这里的考验也是对应着我的修为与战力，诸圣的手段果然深不可测，即便死后留下的手段依然惊人。”王道心中想道，同时冷哼一声，全身神辉绽放，一股如同太古凶兽般的气息弥漫而出，气血隆隆如打雷，简直就是非人类。

　　“轰……”

　　王道一拳轰出，将其中一道血色身影轰爆，如同虎入羊群一样大开杀戒，不一会儿，这数十道身影便被他声声轰碎了。

　　如今在修炼了《完美锤炼》后，他的实力再次提升了一大截，尤其是近身战，生猛地程度盖过太古凶兽。如此实力的血色身影如何能是他的对手？

　　“嗡……”

　　然而，令得王道吃惊的是，原本化为片片血雾的身影竟然再次凝聚了起来。

　　“杀……”

　　这次，这些人影吐出了一个“杀”字，震撼人心。一股滔天杀气直袭王道心神，更恐怖的是，这些家伙的实力竟然提高了一个层次，道丹一层之境。

　　这一刻，原本脆弱不堪的血色身影浑身气势徒然一变，一股苍苍古老的杀意弥漫，他们仿佛是从远古战场出来的无敌战士，仿佛是一群修罗死士，虽然实力仍然不够王道看的，但却让王道感觉到了危险的气息，神情不自觉地凝重了起来。


第48章 万圣不朽丰碑

　　“杀……”

　　数十道血色身影齐齐大喝，形成了一股恐怖的杀势，扑面而来，撼击着对手的心神。

　　“果然有点儿门道，但是凭这个还压制不了我。”王道冷哼一声，他的道心何等坚定？连天劫都敢叫板，最近更是修行《完美锤炼》，道基夯实的一塌糊涂，宛如一片青天，不可撼动。

　　“杀……”

　　王道也学着他们大喝一声，如同虎入羊群，势不可挡，依旧没有动用修为之力，仅凭着纯肉身的力量就横扫敌手。

　　“砰砰……”

　　一片片血雾洒落，片刻过后，再次凝聚，修为竟然再次又暴涨了一层，皆是道丹二层之境。

　　“他妈的，见鬼了。”王道暗骂一声，从来没有遇到过这种事情，不禁有些悚然。

　　“血，阴，我明白了！”脑中略一思考，似乎想到了什么。

　　“天雷神爪，破邪！”王道低喝一声，浑身金色电弧密布，有一股淡淡的天劫的味道。

　　“唰……”

　　一爪挥出，五道神芒喷吐，在空中缠绕交织，形成了一道粗大的光柱，横扫诸多血色身影。

　　“嗤嗤！”

　　丝丝电弧缭绕，然后，这些身影最终化作一片青烟消散，彻底的不复存在。

　　“果然如此，天雷乃世间最纯阳的力量之一，可破一切阴邪之力。”王道心中暗想。

　　“恭喜你，获得了进入诸圣坟墓的资格，接下来将是无尽的杀机，没有规律与原则。当然，也有诸多逆天的造化，去吧！”苍老沙哑的声音再次传来，响彻八方，分辨不出方向。

　　王道这次没有多说什么，他知道，秩序之灵是不会回答的。

　　随着秩序之灵的话语落下，一条虚空裂缝缓缓扩散出来，如同一片光幕缓缓荡漾。

　　很快，这里的场景竟然再次变换，万里无垠，无边无际，少了一些血色与阴气，多了一些仙光氤氲。更有着一股万古的沧桑之感。

　　“这才是诸圣坟墓的真实面目？”王道看着无边无际仿若另一片世界的空间喃喃自语。

　　大地变成了银白色，远处可见各种霞光飞舞，有氤氲彩霞，有血色杀气，也有漆黑的邪气……

　　“想必这里最先应是诸圣战场，后来才演变成了诸圣坟墓，昔年到底发生了什么大恐怖，竟然将诸多圣魔全都埋葬于此。而这些绝顶人物最后不甘，残存的执念竟然形成了统一，构造了这片诸圣坟墓，或者说是诸圣传承世界？”王道喃喃自语着，心中有着各种猜测。

　　这里有着各种能量，有修士之力，有妖兽之力，也有魔与邪，显然之前是各大种族在此拼杀大战，是一处古老的战场。后来，却不知为何，或许他们都错了，落入了一张无形的大网，最后，皆葬与此。

　　而含恨而终的诸圣执念不灭，最后经历漫长岁月形成了这么一处地方。

　　因为这里还有这一股很浓的怨气与愤怒，可以清晰地感觉到。

　　往前走了十几里，突然……

　　“咻……”

　　一道流光划过，彩气氤氲，有一股浓浓的馨香。

　　“他妈的……竟然是一株宝药？”过了好长时间，王道才回过神儿来，突然反应了过来。但是宝药却已经飞远，只能傻瞪眼。

　　“那是一株九头灵芝，经过了无尽岁月与诸圣神血的滋养，已经化灵了，足可以称得上是世间无双圣药。”无痕的声音传来，显然他也非常的震惊与眼馋。

　　但是没办法，前方一处若有若无的波动传来，显然有着无尽杀机，只能干瞪眼。

　　“小子，我警告你，在这里少惹事，不然万一把这诸圣的坟墓搞出什么意外来，估计你整个王家也就废了。”无痕警告道。

　　这里异常的古怪，万一被他捣鼓出一具万古圣尸出来那就坏了。经过无尽岁月，这里这么多的圣尸，很有可能有的发生了一些什么事情。

　　“有道理啊，我们家族怎么建在这么一座大墓上面？”王道突然感觉毛骨悚然，这可全都是上古古圣啊，一群人都葬在自己家族的后山山崖下，想想都吓人。

　　“吼……”

　　往前再次走了一段距离，突然，一道巨大的身影横空而过，足足有几十丈，霞光弥漫，神辉绽放，有一股恐怖的气息散发。

　　“好恐怖……”王道眼睛都瞪圆了，那竟是一只巨大的生有双翅的白虎，幸亏距离够远，如果接近的话，王道感觉自己就要被它身上的气息给崩碎了。

　　“不对呀，这里经过了无尽岁月，怎么可能还存在生命？难道那也是一株大药？”王道立刻感觉到了不对劲。

　　“那是一滴血。”就在此刻，无痕的声音传来，令得王道大吃一惊。

　　“什么？一滴血，这……是什么境界的强者，竟然一滴血都这么恐怖？化灵了？”刚才那种威势恐怕就算他老子都承受不住吧？这还仅仅只是一滴血啊，实在是无法想象。

　　“那是……快要证道的强者，至少是合道之后……”无痕似有感慨、羡慕、遗憾之色地说道。

　　“啥？连那种级别的存在都陨落了？这里该有多么的恐怖，昔年究竟发生了什么？”王道突然感觉这片地方很危险，一阵毛骨悚然。

　　合道啊，那可是这个世界的巅峰人物了，就要证得大道果位的无上存在，居然也陨落在了诸圣战场？

　　“如果我能够得到那滴圣血将之炼化的话，那岂不是……”

　　“我看你是活腻歪了吧？”无痕毫不客气地打击道，这小子还真敢想啊。

　　“呵呵，想想而已，诸圣的神血，那可是世间无双的大药，谁不眼馋。”王道如实说道。

　　不过，他倒真是想想而已，先不说他能否抓的到那滴神血。就算有人送给他的话，他能够炼化得了么？光是里面的那股神性精华与不朽的气息，若是一个不慎的话，恐怕能够毁灭了整个神武帝国。

　　“不过，等你以后成就混沌之境倒是可以考虑，但是我担心……”无痕认真地说道，而后又吞吐了起来。

　　“你想说什么？”

　　“唉，或许是我多想了，以后的事情以后再说吧！”再次被吊了胃口的王道显然很不爽，对着无痕一阵大骂后，才顺了口气。

　　“往左边走，别触动杀机……”一路上，无痕不断地提醒道，这里葬有十方杀机，步步死关，若是一个不慎，那便是死无葬身之地。

　　以王道现在的修为，恐怕任何一道死关都过不了，就更不用说闯过后得到那逆天的造化了。

　　“该死的，这么下去我怎么可能得到宝物……”王道心里不岔，他本来是要寻宝的，却不想遇到了这么个恐怖的大墓。

　　“未必，慢慢找找看吧，这外边的禁法我还能够应付，如果到了深处的话，我们就要打道回府了。”这里的杀阵即便是他，也得郑重小心，不敢有丝毫的马虎。

　　“唉，我倒是不抱希望了，不过能够见识到如此世面倒也不虚此行。”王道心中想的很开，并没有强求什么，小命才最重要。

　　“诸圣的性格皆古怪，说不定哪一个考验就很适合你呢。”无痕说道。

　　走了不知多久，来到一座通天神峰下，此山峰高耸入云，直通苍穹，透着一股大道神性。

　　在半山腰，一面石壁光滑如镜，神辉闪耀，散发着五彩宝光，宛若一块九天神玉。

　　“万圣碑？混天道圣、玄元古圣、天月圣人、清风古圣、通天魔圣、天妖王圣……”密密麻麻的名字铭刻其上，散发出一股不朽是神性。尤其是万圣碑三个大字更是光芒万丈，堪若骄阳，一笔一划都仿佛一式盖世圣术，毁天灭地。

　　“难道是后来有人建造了这块万圣碑？足足有万圣么？”震惊过后，王道心中思虑着。

　　“唉，上古埋葬了太多，或许以后真相会重现，或许就此随着诸圣长埋……”无痕感慨地说道，不知为何，这个家伙自从来到了这里之后，感觉像是变了个人，变得有些深沉而多感慨与叹息。

　　看着那一个个辉煌的名字，仿佛蕴含无穷的奥义，符文交织、闪耀，有着一股永恒不灭的不朽气息，或许这是诸圣遗留在人间的唯一见证了。

　　可惜，在昔年那一个个震撼天地的名字，王道却一个都不认识。神武帝国终究太小了，流传下来的传承也有限，或许等到日后他走出神武帝国，到达真正的强者世界会了解一些吧。

　　而无痕就更不用说了，诸圣虽是上古之人，但据王道猜测，无痕这家伙有可能比诸圣存在的年代还古老，弄不好太古也说不一定。

　　所以，他也没办法为王道解说什么。真要算起来的话，恐怕这家伙还是诸圣的前辈呢。

　　如此一想，自己身边竟然有这么一尊老怪物，顿时刚感觉有些怪怪的，这可是名副其实的古董啊。

　　仿佛察觉到了王道的目光，无痕瞪了他一眼，没好气的道：“我没那么老，当时我出事的时候正是我青年时代，并且我的元神一直在道源天珠中滋养，所以我就算恢复肉身了，依然年轻，寿命不减。”

　　听到他的话，王道对道源天珠更加的好奇了起来，这究竟是一件什么逆天的宝物，竟然可以无视岁月。等到自己突破道丹境，应该可以掌握一些奥秘了吧，想到这里，王道心中越发的期待了起来。


第49章 通天界

　　诸圣神碑高挂长空，光芒万丈，洒下不朽的神辉，令得诸圣大墓中多了几分神秘与圣洁。

　　但是，王道隐隐感到深处有着滔天邪气与血腥，各种强大的波动令得他心悸不已。

　　“无痕，我们回去吧，没必要往里走了，我现在的境界根本就不可能得到什么。况且，若不是你一路破解禁法符文的话，恐怕我早就死过千百次了。”走到这里，王道心中已经很清楚自己的斤两，就算他再发狠，逗留下去也只会丢掉性命，还要害的无痕独自呆在这里再次停留不知道多长岁月。

　　“等等，你看诸圣山的顶端……”无痕突然惊呼道。

　　那里，一片璀璨，道道神纹交织，宛如神界，无比的震撼……

　　“快，打出一掌，攻击那片神纹，尽你最大的能力，使出最强手段。”无痕突然如此说道。

　　虽然心中狐疑，但是他知道无痕不会害他，依言照做。

　　“轰……”

　　浑身气势爆发，金光大盛，金色的电光劈啪作响，有着一股危险的神性，令人心悸。

　　体内道音嗡鸣，如同诸神诵经、祭祀，古老而神圣，如同黄钟大吕，让人有一种说不上的舒畅、玄奥与醒悟。

　　气血浩瀚旺盛，如同一头太古凶兽突然觉醒，凶威浩瀚，强大的气势直接碾压向苍穹。

　　虽然在诸圣世界的诸圣山下，他的这点儿实力算不得什么，但是却蕴含了他的不屈与绝强的意志在内，宛如一片龙卷风般直袭苍穹，扶摇直上。

　　“轰！”

　　狠狠地一跺地面，顿时，大地崩裂，呈现蜘蛛网状四处蔓延，轰隆之声不绝于耳，一条条长长的沟壑直接扩散到了山脚下。

　　而凶猛的王道却如同一尊太阳君主般冲天而上，浑身闪耀着耀眼的金霞，璀璨无比，战意滔天，身上的气势不断的攀升，精、气、神不断升华。

　　而神奇的是，本来被王道踏裂的大地，在一瞬间后再次恢复如初，没有一点儿裂痕。

　　这一跃，足足有二三十丈……

　　“轰！”

　　神体一震，浩瀚的一拳狂猛地轰出，携带着密密麻麻的细小金色电弧，拳力浑厚、霸气，有一股气吞山河，直击长空。

　　如今，王道已经将天雷神爪运用地无比纯熟，不仅仅呈现于爪状攻击，亦拳、亦掌、亦指都可，并且用拳头发出与天杀拳相结合，更加的相得益彰。凌厉而霸气，气势更盛，威力更强。

　　宛若一道通天光柱冲天而上，直击苍穹，灿烂璀璨……

　　“轰隆！”

　　虚空震荡，王道的一击并没有穿透苍穹，直击那片璀璨神光。毕竟他的修为尚浅，不可能有如此威势，更何况这座诸圣神山高余万丈，直上青天。

　　虽然如此，但在王道的攻击冲上百丈即将消失之时，虚空一阵震荡，水一样的波纹荡漾而出。

　　接着，苍穹之上的璀璨光团发出一阵耀眼，片刻过后，一行古老的金色字迹浮现虚空，乃是上古神文。

　　字迹不长，只有短短几个字“绝代之姿，可入通天界！”

　　接着，一道神芒落下，快到极致，王道根本就来不及反应已经进入了体内。

　　当下惊出一身的冷汗，还好，似乎对自己没有什么伤害。

　　“什么情况？”王道狐疑。

　　“秩序之灵该出现了……”无痕话语刚落，已然应验。

　　“恭喜你，已经获得了进入通天界的权利……”沙哑沧桑的声音再次响起，但仅仅只说了几句话，然后再次一道光芒落下，直接灌入王道天灵之内，同样的快速无比，不可阻挡。

　　令得王道一阵郁闷，来到这里之后，他感觉严重的没有安全感，仿佛任人摆弄。

　　“嗡……”

　　一股信息传来，信息量并不是很大，只是介绍了关于通天界的信息。

　　“这……太不可思议了，诸圣到底损落了没有？”王道一阵狐疑，令得他震撼无比。

　　通天界，乃是界中界，是诸圣坟墓中的另外一处特别的地方。所谓通天界，意为通达整片世界，横跨长空，没有限制。这一界范围，让得王道感觉几乎与现实世界差不多大，几乎没有什么区别。

　　最让得王道吃惊的是，通天界当中竟然有外界的其他人，并不是只有他自己一个。这一界，只有天纵之资才有资格进入，并且应当都是有一定的背景。

　　通天界的入口在世界多处都有，但能够进入者却不多。这里同样有诸圣的意志存在，有秩序神链主宰。

　　这让王道怀疑诸圣到底陨落否？为何死去后还能有如此大的神通，难道万圣联手就如此的逆天不成？这几乎是相当于另一种形式的存在了，意志不灭，永恒存在。

　　“无痕，你好像对这里很熟悉的样子。”王道歪着脑袋问道，这家伙绝对有问题，好像有很重的心事不想说。

　　刚才就是他让自己攻打那道天光，而后，他有得悉秩序之灵即将要出现，告诉他一些信息。如果这家伙没有进来过，何以对这些如此的熟悉？

　　“没有，刚才只是猜测罢了，我以前遇到过同样的事情。”无痕只是淡淡地说道，轻描淡写。

　　“根据刚才秩序之灵给我的信息来看，通天界中似乎有很多逆天的天才，都是世界各处的。那诸圣坟墓的这处乾坤世界到底有多大，难道真的媲美现实世界，无边无际？”

　　“应该没有那么大，并且这里才是诸圣坟墓的唯一入口。其他人虽然能够进入通天界，但是却并不能够达到诸圣坟墓。所以，这是你最大的好处，先到通天界去磨砺，等到日后修为强大了再到诸圣大墓深处去寻找造化。”无痕分析道。

　　“那这么说，这里就相当于我的私人后园了？那到时我岂不是……”王道眉开眼笑了起来，一双黑白分明的大眼闪烁光辉，无比耀眼。

　　“只要你实力够强，就是将诸圣的古尸给挖出来也行。”无痕相当无语，他突然发现王道相当的财迷。

　　平复了一下激动的心情，没想到真是柳暗花明又一村。本来大墓深处他都打算放弃，准备打道回府了，竟然有这么一处好地方。

　　心念一动，体内的那道神辉发光。顿时，一股神秘的波动传出，空间悄然裂开，然后天穹之上的那团璀璨之光悄然降下一道神霞将王道包裹，一闪之下，瞬间消失进入了那片天穹内。

　　“这里就是通天界吗？灵气竟然如此的浓郁，诸圣如此的煞费苦心建造这样一处地方，会不会想要选择传承者呢？”王道突然冒出了这么一股念头，他突然感觉到自己的后园有些不安全。若真这样的话，那岂不是只要有人获得了传承资格就能够进去诸圣坟墓？

　　“你想的也不是没有可能，所以，你要尽可能的获得那个资格。”无痕说道，他也感觉非常有可能。

　　通天界，茫茫一片无边的空间，灵气浓郁形成了一层薄薄的雾气。王道深呼吸一口气，感觉浑身毛孔喷张，舒畅无比。

　　“先在这里修炼一番，难得有这么一片洞天福地，我的修为虽然到了突破的瓶颈，但还能再压缩。”说着，盘膝做了下来，准备修炼。

　　王道并不知道自己现在的位置，只是随机被传送进来的。这里又如此之广，找个人也不容易，还不如修炼几天说不定会有人也被传送到自己身边呢。

　　果然，王道的这招守株待兔很管用，在三天之后……

　　“我了个草，重色轻儿子，呸……谁让你生我的，你当初生本少爷经过本人同意吗？谁让你们自作主张就把本少爷生出来的？”在王道目瞪口呆下，一道骂骂咧咧的声音响起，响彻方圆数十里。听着语气，颇有些狼狈的样子，似乎在家里惹了什么大祸专门到这儿避祸来的。

　　“知己啊，相见恨晚呐，小子，赶快过去找我的知己，快点……”王道还真发呆当中，而无痕却激动了起来，跟打了鸡血似得，一个劲儿地催促王道去找那个声音的主人！

　　“难道无痕也有过这样的遭遇，这俩儿人是一路货色？”王道心中怀疑，突然有一种不好的预感……


第50章 无痕的知己

　　“小子，快点儿，我的知音啊，在那边，往左走……”一路上，无痕激动的浑身哆嗦，指点江山，激扬澎湃……

　　“喂……我说你用得着这么激动么？找到了你打算现身？”王道好奇，这家伙实在是有点儿不正常啊。

　　“唉，我们的世界你不懂……”无痕一副高深莫测的样子，让得王道不住的撇嘴。

　　通天界很大，这里灵气充足，宝气氤氲，植被很是繁茂，一路上随处可见一些珍稀的灵药。

　　“咦？那是金雪花，这可是宝药啊，可惜年份不够……”

　　“这……九阳灵草？传说中可以治疗灵魂创伤，并且炼成丹药可以凝练元神之力？”王道震惊，一路跑过去，一颗三尺来高的紫色草被。

　　“吼……”

　　突然，一头巨大无比的金毛熊出现，凶威滔天，距离几十米就能够感觉到它的凶戾气息。

　　“不是吧，这也是一滴血吗？”王道感觉脑袋有点儿不够用的。

　　“什么一滴血，你把诸圣宝血当成什么了？那是一头看守灵药的凶兽，快跑吧！”无痕没好气地说道。

　　同时，王道心中再次吃了一惊，这里竟然有妖兽？这……诸圣的手段到底何等的可怕啊，这里竟然都诞生了生灵？还是他们生生挪进来的？

　　那头金毛熊足足有开藏之境的恐怖实力，令得王道心底发寒，那可是跟他老子一个境界了。

　　这里不愧是通天界，随便一头凶兽都这么的变态，自己此时的修为恐怕真的不够看的。更何况这里有那么多的来自世界各大势力的天才，看来要低调一些才行啊。

　　王道心中嘀咕，头一次感觉到了如此的危机。

　　一路上，只能够采摘那些没有凶兽守护，年份不够的灵药，送进了道源天珠中，有无痕照料。

　　“既有青云何来青天？吾当斩开青天盖苍穹，云代天，云遮月，云遮日；吾为青云，自当取代青天，一字之差何其不公？”在王道不远处，一道若有若无的声音不时响起……

　　这是一道极富有磁性的男音，嗓音清亮、爽朗，语气中充满了威严与霸气，还有一股郁郁不得志，恨天不公之感。让人一听，就感觉这是一个很有志气，很有天资之人，欲与天公试比高，此人绝非池中之物，当为金鳞！

　　“知己啊，知己啊，快，快，小子，我的知己就在那里，快点……”无痕听到这道声音后，激动的几乎不能自已，急忙催促道。

　　语气中，有一股相见恨晚，志同道合之感。

　　“这……这人究竟是真有如此气概还是……自恋？”王道心中不禁徘腹，居然向天叫板，要取代青天？这是何等的猛人啊……

　　“到底该不该听无痕这小子的？”王道心中再次怀疑。

　　“小子，快点，想什么呢，快……”

　　“我凭什么答应你，我感觉那人好像有什么问题，我决定还是不去了。”王道突然脑袋一歪，如此说道。

　　“什么？你敢，老子劈了你……”突然，无痕跳脚，对着王道大骂，不依不饶。

　　但是，任他如何折腾，王道就是油盐不进，坐在原地不走了。

　　“嘿嘿，小祖宗，我道歉，我道歉还不成吗？快过去吧……”见到硬的不行只能来软的，无痕变脸比翻书，相当的让人无语。

　　“小祖宗，你是我大爷行了吧？”

　　“你是我二大爷？”

　　“你……你……你是我的衣食父母啊，大爷，求您高抬贵脚，挪挪步子溜达两步吧！”

　　“你……你……该死的，该死的，你，你欺人太甚，我跟你拼了。”无痕最后都发飙了，实在是忍不住了。他都将姿态放到最低，没法再低的程度，没想到这个家伙直接转身走了，鸟都不鸟自己。

　　“喂喂……小子，不，喂，大爷，您慢点儿……”无痕急忙化为一抹光华追去。

　　“你……你到底怎样才肯去？”无痕恨恨地道。

　　“我很好奇你为何对那人如此的激动？你若不告诉我，我就不去。”王道眼中有着坚定的神色，漆黑的眸子波澜不惊。

　　“我不是告诉过你了吗，那是我知己，知己啊，跨时代的知己，你可知道这多么的难得吗？知己，你明白吗？你明白什么叫知己吗……”无痕激动地大吼……

　　“哦，大概不是很明白！”王道不咸不淡地说道，气的无痕直跺脚。

　　“你……你到底想要怎样？”

　　“我想怎样难道你还不知道吗？”

　　“你，行，一门玄阶大术！”无痕脸色一狠，说道。王道一直都在打他天功神术的主意，这次终于被他抓住把柄了，但为了知己流点血液值了。

　　“一门天阶大术！”王道慢悠悠地说道，不急不缓地看着无痕。

　　“什么？你真敢想，就你这菜鸟修为还修炼天阶大术，也不怕把你自个儿给练死？”无痕接着再次跳脚，这该死的，这天杀的，简直太可恶了，趁火打劫，这简直就是无耻，无良，没道德，太可耻了……

　　而面对无痕的发飙，王道只是淡淡瞄了一眼，转身欲走……

　　“地阶低等大术一门……”无痕的声音急忙说道。

　　“天阶低等大术一门……”王道依旧砍价还价，并且还特别的狠。

　　“你……不行，地阶中级大术，小子，这是你目前的极限，你不能修炼太高等阶的。”无痕脸色突然严肃了几分，郑重地看着王道，嘴角抽搐，显然心中在滴血。

　　“好吧！”最终，王道妥协了，看到无痕那小子的模样再不妥协的话他就要发狠了，到时恐怕自己还真应付不过来。

　　别的不说，等回去之时，到达诸圣坟墓世界中，这小子若是突然不干了，那自己怎么回去？那里可是处处杀阵，不能走错一丝一毫的。

　　“我是伟大的，为何对我如此不公？为何让我出身老程家？”

　　“我的伟大是无限的，是伟岸的，因为我的伟大，所以天穹无尽；因为我的伟大，所以世间有光，光耀九州；因为我的伟大，世间有暗，我的伟大虽然有光明，但也有黑暗……”

　　“正因为我的伟大有黑暗，所以，人们的头发是黑色的，人们的眼睛有黑色，白天光明极尽是黑暗，这一切，只因我伟……”一道道虔诚无比，威严中又携带几许不平与不岔之感的声音缭绕周围，久久不散。

　　“知己、知音，说的好，说的好……”无痕在道源天珠中大叫，不住地拍腿叫好，仿佛突然有了某种顿悟一般。

　　“这人虽然不着调，但是好深厚的修为，听声音年龄最多二十多岁吧？果然，外界的天才很强大。”王道心中有些郑重，没想到外界随便一个天才都如此的了得。转眼再走了几步，终于碰到了真尊。

　　“我必将脚踏祥云上天穹，神武天纵，让那我家那个卑鄙无耻，不分黑白，颠倒黑白的、夜夜笙歌的糊涂又好色的老爷子看看，本少爷是多么的伟岸……”

　　“这……太投入了，他说了都有半个时辰了吧？”王道震惊，心中也佩服无比，此人真是太有才了，仰天自恋，自比天高！当真极品到了极点啊！

　　看着面前一道青色身影，身材修长，长发如瀑，身上有一股超然的灵气，绝对是一位资质超凡的少年。

　　此刻，这名超凡的少年正站在一块巨石上，双臂双双举起呈现飞翔之势，仰头望天，用一副很伤感、很伤心，极具感情的话语不断地向天说着。

　　或许是察觉到了动静，终于，这道极具磁性、爽亮的声音停了下来，双手放下负于身后，缓缓转过身看向王道的方向。

　　这是一个眼睛很大的少年，大概十五六岁的年纪，浓眉大眼，长相英俊，眼睛极为的灵动，烁烁生辉。一身洁净的青衫长袍，衣袂飘飘，颇有一股青莲绽放的感觉，气质极为不凡。

　　但是，下一刻，他的飘飘气质立刻被他所破坏：

　　“看兄台的表情对我刚才的言论应该颇为赞同的，这一点儿在下很感激。但是，世间险恶，万望兄台不要轻易地相信任何人说的任何话，即便就是亲眼所见也不见得为真。同样的道理，即便你真的非常认可在下的言论，那你就错了，不能全部认可，要敢于持有怀疑态度，推翻一切腐朽的枷锁，冲上高天，直向九霄……”

　　王道本来还想跟他客气几句，却没想到此人竟然如此的奇葩，这尼玛的口才也太好了吧，自我感觉简直好到了极点，或者还是直接就是误会了？这究竟误会到了什么程度？

　　“不错，不错，真理啊，真理……小子，他说的可是真理啊，你可要好好跟他学着点儿！”听到脑海中无痕的声音，王道满脑门子的黑线，果然，这两人都是问题人物，是不能够凑到一块儿的，否则会出事！


第51章 通天界的规则

　　“真理，真理……”王道的脑海中，无痕一直咆哮道，教育着王道，使得他的面部布满了黑丝，清秀的脸庞顿时有些发苦。

　　“额……”王道张着嘴想要说些什么，却感觉一时间没什么说的，脑中处于空白状态。这实在是个奇葩，让人不知道该怎么接话。

　　“想必兄台是想问在下的高姓大名对吧？这一点儿在下还是可以不吝相告的。我就是一代至强盖压苍天，欲与天公试比高，将要斩开青天取而代之的一代少年神话：青云，可惜，不幸投胎到老程家，郁郁不得志。故此，全名为程青云！”少年的话语实在有些长了点儿，让得王道有些不适应。

　　“呀呀，知音呐，知己呐，我之前怎么就没有弄这么个拉风的名字？他妈的，老子也是投错胎了啊……”听到外面那名为程青云的少年的话语，无痕激动地浑身哆嗦，在王道脑海一个劲地叨叨着。

　　“你他么的给老子闭嘴”王道传出一股精神波动，心中对着无痕大吼道，实在受不了这货了。

　　“咳咳……幸会幸会……在下王道！”王道干咳一声，简单精炼地说道。

　　“咦？王道？好名字呀。王者之道？亦或是成就无上大道果位中的王道？兄台这名字真是妙呀！我之前怎么就没有想到呢？都怪我爹私自给我起名字，后来我改了整整八十八次都没有改成，那老爷子非要强行给我改过来。唉，我怎么这么倒霉，非投胎到了老程家，我怎么就没有到王家呢，王道这个绝妙的名字本该属于我的才对，可惜今生无缘……”

　　在王道目瞪口呆下，少年又整整说了半刻钟，感慨颇多，一副叹天、叹地、叹命运……

　　“额……对了，王兄可愿与我联手，在这通天界闯荡一番？”突然，这个少年一脸正色地说道。

　　“在下初来乍到，还请青云兄指点下。”王道问道，他现在急切地想要知道这里的情况。

　　“哎呀，没想到王兄如此的惊才绝艳，竟然在凝气层就能进来，这可真是令人震撼呐！”青云震惊地说道，脸色的讶异很浓，瞪大了那一双大眼死死地盯着王道看着，好像又有了一丝妒忌与不公。

　　王道一头雾水，不知所以：“请青云兄指教！”

　　在青云的介绍下，王道了解到，通天界乃是道之世界闻名已久的一处圣地，世界各处都有其入口，欲要入内者，只需得到一块诸圣石符即可。

　　这种石符不算多，也不算少，但每一块出世都会引发一场腥风血雨的争夺。如今，大多数都掌控在一些古老的大势力手中，用以磨砺族中的天才。

　　而通天界分为五层：觉醒境界之下可入第一层，开藏境界之下可入第二层，天凡境界之下可入第三层，神通境界之下可入第四层，阴阳鼎之境可入第五层。

　　而王道所处的是第一层，一般都是道丹境界之上的人才有可能进来。而像王道一样处于凝气期就进来的实在是少见，或许是他攻击那片光团时的攻击力达到了道丹境，故此才得到了认可，进入此地。

　　据青云所说，这里有着无尽宝藏与遗迹，但却很难开启，倒不是有多么的凶险。而是需要集齐一些散落的开启遗迹的地图或是钥匙，并且每一次都会引发围攻，非常的激烈。

　　“青云兄，不知这片通天界到底有多大，我们又怎么去找，如何能够碰到其他人？”王道问出来心中的疑惑。

　　“这里究竟有多大，无人知晓，隔绝了神念，只能探测几十米的距离。或许很大，或许很小！”青云回道。

　　然后，带着王道前行了大概数十里，一座山脚下光幕闪耀，那是一道光门。

　　“这里才是通天界中各路天才云集的地方，这种光幕各处可见，在附近稍微一找就能够找到。并且你的石符会有感应。”无痕解释道。

　　闻言，王道也感觉到自己体内的一道光束确实在轻微的波动着，该死的，那秩序之灵也没有具体告诉他来到这里要怎么做。

　　他虽然没有石符，但是体内的那道光束应该更加高级才是，毕竟他可是从诸圣大墓中来的。

　　“许多人通常会在这里混，很少有在通天界乱闯的，那实在太危险了。这里的情况你进去后就知道了……”

　　“嗡……”

　　迈步走入，感觉一阵天旋地转，仿佛穿梭时空，片刻后，两人落在了一个陌生的环境。

　　这是一片巨大的场地，繁华程度不亚于一座城池。五光十色，各色仙光、宝气，宛如一片仙境。

　　一座座巨大的石台异常显眼，闪耀着各种符文，那是一处处禁法笼罩着。

　　“哈哈哈……通天界，我又回来啦……”青云大笑一声，顿时惹得人群一阵骚动。

　　“可恶，这个天杀的怎么又回来了……”

　　“骗子，大骗子……”

　　“他爹不是把他关起来了吗，怎么又放出来了，真是晦气……”一道道议论声响起，青云在这里的名声似乎不大好，其中竟然还有一个十二三岁的小女孩儿气呼呼鼓胀着粉雕玉琢的小腮，怒瞪着他。

　　“你好像不大受欢迎啊！”王道低声问道，眼神古怪。

　　“嘿嘿，这帮家伙欢迎人的方式不大一样，呵呵，习惯就好了。我说那个……”青云嘿嘿笑着，刚要跟谁打个招呼，结果众人跟避瘟神似得统统躲开了。

　　“你到底做了什么人神共愤的事情，怎么跟瘟神似得？”王道奇怪了，这家伙看起来确实不大安分，但很难想象他到底做了什么能够让得众人如此的对待他。

　　这里大多数是一些十几岁的少年，脸上皆带着稚嫩，最小的一个竟然才十岁就已经是道丹境界的高手了，让得王道一阵咂舌。除了自己外，全都是道丹啊！

　　闻言，青云只是嘿嘿干笑着，并没有解释什么，显然好像不大光明的样子。

　　“王兄，你强吗？”青云突然问道。

　　“额……”王道有些奇怪，都不知道该怎么回答了。

　　“我是说在同阶之中，凝气之境！”而后，青云再次补充道。

　　“这样的话，应该没有什么敌手吧？”想了想，王道认真地说道。让得青云瞪大了眼睛，满是不可置信，这种语气与姿态，简直是……

　　无敌啊，有谁自信在同阶无敌？青云突然觉得，或许面前这主比自己还要能折腾。

　　“额……至少我到现在在同阶之中没有遇到过敌手，或许是我们家乡没有什么天才吧？我最近一直都是越阶战斗的。”王道有些不好意思，再次解释道，却不知，他这一解释让得青云心中再次咯噔了一下。

　　一直在越阶战斗，这尼玛的该多变态？还你家乡没有什么天才，这意思就是你家乡的天才都已经让你给踩爆了？这简直让人无言了……

　　不过，青云给王道的感觉也很危险，显然他是出自一个大地方的大族，很是不凡。

　　“那太好了，我带你去个地方，我们大赚一笔！”青云嘿嘿笑道，突然双眼放光。

　　“我需要宝物，越厉害越好，急需！”王道说道。

　　“没问题，那里宝物应有尽有……”


第52章 少年诸圣

　　来到一片仿似山洞中，彩光氤氲，灵气充足，空旷无比……

　　其中，无数光团密密麻麻，光幕笼罩，散发出夺目光彩，在这片地方异常的耀眼，宛若诸天星辰。

　　“这是……”王道被这幅奇异而壮丽的景象惊呆了，如同梦幻美仑，实在是不可思议。

　　“嘿嘿，王兄，你要是能够打败那些光团，那所得的奖励一定惊人，不过，那些光团可有着惊人的来历。”青云说道。

　　“不知那是……”

　　“那些些光团是诸圣留下的大道印记，每一个光团代表一个诸圣的道，据说，在其他层次也有相应的光团。”青云介绍道。

　　闻言，王道大感吃惊，这可是逆天了，如此的话，那每一道光团就相当于一个少年诸圣？

　　“那打败他们有什么奖励？”王道问道，没有好处的事情他可是不会去干的。

　　“额……你不会真要去打吧？曾经可是有无数人前去挑战，结果都失败了。近年来，再也无人闲着去惹那些光团了。”青云吓了一跳，这家伙还真敢想啊，少年诸圣也敢挑战？

　　“以前可曾有人打败过这些光团？还有，如果我去挑战的话，他们的境界会跟我一致吗？”王道不死心，继续问道。

　　“有，听说十年之前一位叫做南宫惊云的惊才绝艳，打败过这些少年诸圣。如果你要跟他们挑战的话，自然是以你的境界为准的。”青云再次说，越来越感觉这家伙不安分了，比自己都大胆的多。

　　“嗤……又有一个做梦想要打败少年诸圣的人，妄想比肩上古圣人之姿？也不先掂量掂量自己，唉……有的人为什么总是喜欢活在幻想中呢？”一个十五六岁，看起来与王道年纪相仿的少年走来说道，脸色露出嘲讽。

　　“我以为是谁呢？原来是上次被我打的满地找牙，哭爹喊娘的秦二蛋啊！”青云笑嘻嘻地说道，眼中带着戏谑之色。

　　“你……程青云？没想到你又出现了？”少年有着一抹惊慌，惹得王道一阵好奇，这家伙在这里的名声到底怎么搞得？

　　“怎么滴？”青云步步紧逼，上前走去……

　　“你……你等着……”少年被青云逼得有些惊慌，向后退去。

　　“程青云？你还敢回来？”突然，一道大喝响起，如同雷鸣，响彻整片空间。

　　这是一个十六七岁的少年，一身青色袍服，头戴束发紫冠，颇为俊秀，给人一种凌厉与霸气之感。

　　“金焱？你嚣张个屁呀？你能奈我何？人多就能赢我吗？有本事潜力台上再较高下，虐不死你。”青云颇为强悍地说道。

　　“哦？是吗……都给我……”就在这名少年欲要发狠之际，一句话还没有说完，一道不和谐的声音响起。

　　“我就要那个了，青云兄，我这就去取来！”旁边，王道的兴奋声音传来，指着那无数沉沉浮浮的光团，那是一片蓝色光团，浓郁的蓝芒之中，一件软铠依稀可见，散发出一股厚重之感，威能惊人。

　　众人皆惊愕，就连青云也愣住了，感情刚才自己为这家伙出头都白出了，他压根就没有关注这里，一直在盯着虚空的光团在数星星呢。

　　“哈哈……”片刻之后，一顿大笑声传来，众人尽皆指着王道嘲笑个不停。

　　“这小子疯了吧？”

　　“他要挑战少年诸圣？哈哈……”

　　“还去取来？真好笑，哈哈……”

　　然而，王道可没有理会众人，转身就向着那片光幕走去，身形一跃，“嗖”如同大鹏展翅，直飞青天。

　　“咻……”

　　就在此时，一道身影挡在身前，对着王道拍出一掌。

　　“嗖……”

　　王道反应及时，一个后翻躲避过了来人的袭击，稳稳落地，映入眼帘的竟然是一个是十五六岁的少女。

　　皮肤细腻，光泽莹亮，有着一张倾世之颜，少女一身金色衣裙更显几分高贵与威严，有一种巾帼飒爽。

　　身形翩翩如蝶舞，飘然落下后，身后出现一片人，显然也是针对青云的，自己遭受了池鱼之殃。真不知道这家伙在这里是怎么混的，怎么如此的不受欢迎？王道心中徘腹。

　　“你想要挑战少年诸圣？虽然以凝气层修为进入这里颇为的不凡，但凭这个就想要比肩诸圣之姿，那可是还远远不够。”少女缓缓开口，樱唇轻启，发出一阵清脆动听之音，如雾、如梦，甚是好听。

　　一双大眼如同春波，极为诱人，此刻突然多了些妩媚与挑衅之感。那意思就是你还是不要丢脸了，诸圣可不是谁都能挑战的。

　　“不错，金小姐说的有理啊……”

　　“就是，这小子还想挑战少年诸圣？”

　　“金小姐乃是不世天骄，目前都还没有挑战成功呢，就这小子？”人群纷纷撇嘴，显然，少女的人气很高。

　　王道听罢，不觉心中有团火在烧：“你有病吧？关你屁事？”

　　闻言，众人一阵发呆，这主是谁呀？竟然敢这么对这名少女说话？这也太生猛了吧？

　　而那名少女本人显然也是愕然，从来没有人与她如此说过话。

　　刚要为王道出言大骂的青云，也是有些傻眼儿，这家伙果然比自己还牛逼，看来这里将要大变了。

　　随即，少女便回过神儿来，俏脸一阵煞白，自己向来走到哪里都被视为掌上明珠，何曾有人如此对待自己？以自己的容貌，追求者更是如过江之鲫，谁不对自己客客气气的？

　　“你……”哪知，她刚要说狠话，这家伙根本就不屌自己，转身再次向着那片光幕而去。

　　身形一动，再次拦住了王道，俏脸含煞，美目怒瞪着他。

　　“你有病啊，老站在我身前干嘛？招客儿吗？你长的也不咋地嘛！”王道直接将之无视，如此说道。

　　“嘶……”

　　一阵倒吸冷气的声音，众人感觉脑袋抽筋了，有点儿转不过来。这家伙可真是生猛啊，竟然敢如此说话，还招客儿？

　　竟然把这片地区的一代恐怖天之骄女说成是招客儿，你竟然把她当成青楼姑娘了？还长的不咋滴？这家伙眼光砸这么高？

　　儿少女更是瞪圆了一双美目，不敢置信，竟然有人可以这么的无视加侮辱自己？还说自己长大不咋滴？

　　“去死……”少女直接发飙了，一掌轰然轰出，如同一阵风暴，向着王道无情打来。

　　“轰！”王道也是出手无情，他实在是恼了，这名少女简直就是多管闲事，自己去挑战诸圣关她什么事？三番两次的拦住自己。

　　一拳轰出，狂猛无比，宛若一道天河横扫，浓郁的金光轰然扩散与少女打在了一起。

　　“轰隆……”

　　气浪席卷，四周空气不断爆破，如同一条条无声嘶吼的蛟龙。

　　“好奇怪的地方，这里竟然无法损坏？”王道心中讶异，自己如此的力量绝对可以造成一定的毁灭，而这里竟然连块石头都没有掉落下来。

　　“蹬……”少女吃惊，娇躯忍不住地晃了晃，纤纤玉手感觉一阵发麻，有些不可置信地看着王道。

　　“该死的，这家伙这么强怎么才是凝气期，被压制在了与他一个境界，该死的……”少女心中一阵气愤，心中恼怒无比，以自己的修为要是在外面收拾王道这种菜鸟简直是随手镇压，可现在却如此的可悲，而同时也在心惊王道的强横。

　　这里乃是潜力洞，有着诸圣法则笼罩，与人对战时，双方修为将持平，自然是以弱者为准。相反，修为高的那个将被压制在与对手相同的层次，在潜力洞比拼的是潜力与天资，只要动手，实力必然会被压制到与对手相等的境界。

　　王道心中也是有几分惊讶，须知他可是踏入过凝气十层的人啊，如今更是修炼了《完美锤炼》，功力更强了几分。而眼前的少女被压制在于自己同等的境界，在自己一拳之下竟然没有受伤？

　　“这些大地方的天才果然了得，我们家族中的天才们与他们一比就是一帮垃圾啊！”王道心中比较道。

　　一时间，此地安静无比，众人再次有些脑抽筋。

　　“哈哈……金燕凤，你也有吃瘪的时候？让你闲的没事惹我兄弟，还不快快将你们的宝物统统交出来。石岩峰，我知道你们都来了，滚出来吧！”青云突然怒喝出声，打破了此地的宁静。

　　“哈哈……程青云，你以为找来这么一个小子就有用了，忘记上次被我们把身上搜了个精光？如果这就是你的依仗的话，那我劝你还是乖乖的把宝物都献上吧！”两道身影不知从哪突然冒出，这是两个少年，年纪差不多，身后跟着一班人马，气息皆不弱。

　　王道一听，眼睛顿时一亮，对呀，这可是一笔大买卖，这难道就是之前青云说道要跟我干的那一票大的？

　　“宝物统统交出来，免得被打残了。”王道也突然出声喝道，在这里修为都将被压制，他怕谁？

　　额……刚来的两名少年愣住了，这家伙还真是初生牛犊啊！

　　“小子，你吼什么呢？”其中一人大怒，显然被打断了开场白很没面子。


第53章 横扫

　　“你耳朵被象牙堵了还是彻底聋了？我刚才说什么你没有听到吗？都给老子把宝物统统交出来，趴下，都趴下……”王道双眼放光，跟打了鸡血似得，在青云目瞪口呆之下对着众人呼喝。

　　“这……比我凶残多了，这家伙……”青云震惊，自己虽然也经常做这等事情，但却没有他这么的生猛，连金燕凤、金焱几人都一起抢？

　　这几个家伙可不是省油的灯啊，一身修为都达到了道丹八层之境，战力无匹，在这第一层通天界几乎称雄，谁想，来到这个潜力洞被压制修为后竟然被王道这个菜鸟给唬了。

　　而道源空间中的无痕也是手扶额头，“这小子为了寻找宝物渡劫还真是不择手段啊，竟然都开始打劫了。不对，宝物会不会是他的第二个敏感词？”无痕突然想到，现在只要一提到天劫，王道就跟打了鸡血似得，而眼下，这宝物二字说不定也是这一类对他有刺激的词语。

　　“小子，你找死……”那名少年气愤之极，脸色都扭曲了，他何曾将这么一个凝气层的菜鸟放在眼里？眼下都开始打劫自己了，自己难道真是什么阿猫阿狗就能招惹的？

　　“你找死就过来，快点而把宝物交出来，不然将你打残。”王道凶狠地道，原本一表人才、清新秀气的灵秀气质荡然不存，完完全全的就是一个邪恶的少年。

　　“啊……气死我了，小子，你要付出代价……”这人嗷的一声，再也忍不住的向着王道就扑来，一掌狠狠地拍出，掌力雄浑如浩瀚之海，根基浑厚，浑身都在发光。

　　可惜，任他如何的浑厚，怎么可能敌得过王道这个踏入过凝气十层的禁忌境界的人？根基之雄浑已经不是一般人能够比拟的了。

　　“轰！”

　　王道挥拳，金光缭绕，电弧噼啪作响，有着令人心悸的气息。“砰！”如同装在太古神山上，少年只感觉拳头欲碎，一股大力传遍全身，同时还有一股强烈的麻痹之感。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，重重地向后倒飞而去，眼中带有浓浓的不甘与惊恐……

　　“啊……”

　　王道这次几乎动用了八分力，横扫对手，并没有留情，此战摧枯拉朽般的落幕。

　　“外界天才果然了不得，根基之浑厚不是我能够想象的。如果不是我身具神体又修炼过《熔天炼地》与《完美锤炼》等诸多造化，恐怕也很难强过他们。”王道心中衡量，但他想的却是有点儿多了，这一切都没有如果，现实就是现实。

　　“石雄……”后面，一个少年大惊，急忙将其接住，落地后再次喷出一口鲜血昏死了过去。

　　“嘶……”

　　到得此时，人群中方开始了一片倒吸冷气的声音，许多人都不可置信，带着惊异与惊恐之色看向王道，那个只有凝气九层的少年。

　　一招就败了石雄，这该是多么浑厚的根基与惊艳的天资？石雄与石岩峰两兄弟可是通天境第一层的两大少年霸主，没想到在潜力洞修为被压制在同等境界后，竟然如此的不堪一击？

　　“你们看什么看？都统统把宝物交出来……”此时，王道又开始了凶猛的抢劫，连那些围观的人也都被他算在了其中，惹得一阵众怒。

　　“快点儿，都把宝物交过来，然后回去趴下……”王道依旧喝喊，尤其是对着那名金色衣裙的少女还有另外两名少年。

　　“小子，你不要太过分了……”石岩峰怒吼，他的胞胎弟弟已经深受重创，这家伙竟然还要打劫。

　　“哈哈……怎么？现在的气焰都哪去了？石岩峰！”青云乐呵呵地过来嬉笑道，王道的强悍实在让他目瞪口呆，刚才可是发愣了好一会儿。

　　“你……程青云，你这个天杀的……”石岩峰对着青云咬牙切齿，恨得牙痒痒。

　　王道突然感觉自己是不是做错了？青云这家伙到底做了什么天怒人怨的事情惹得大家公愤？而他们看自己的目光似乎还有更胜一筹，难道助纣为虐了？

　　“错，是杀天的，我青云注定要斩天再开天取而代之，这种远大又伟大的理想你是不会明白的。少啰嗦，快点献上宝物，统统交出来，不准藏私！金燕凤，说你呢，快点交宝物……”青云纠正，同时喝喊道，学着王道的语气说道。

　　“对，那个……燕……金……靠，什么名字来着，又是燕又是凤的，还不都是鸟？快点儿将宝物献上来，不然把你们都打残。”一提起金燕凤，王道顿时来了精神，嚷着要少女交东西，一点儿也没有怜香惜玉的意思。

　　之前少女无缘无故地阻拦自己去挑战少年诸圣，还言语轻狂、挑衅、轻蔑，让得他心中很是不爽。

　　而听得他如此言辞，现场再次一惊，瞬间寂静，连青云也再次愣了下。

　　“你……去死……”少女再次发飙了，原本姣好的气质与娴静又妩媚都彻底消失不见，凤目怒睁，裙蝶飞舞，清澈的眸子满是愤懑。

　　不得不发飙，这个家伙竟然三番两次的羞辱自己，想她一代天骄之女，美貌冠绝，诸天地灵秀于一身，何曾被人先后如此的辱骂、不敬？

　　先是骂自己有病，招客，现在又直接说自己是个鸟儿，真是气煞活人，这个天杀的。

　　不顾王道的实力，彪悍出手，纤细的玉手轻飘飘，但却宛如滔滔江河，浩瀚无边，掌力绵绵不绝。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　王道莫名，这少女似乎比自己气愤多了，脑子抽了？但见到少女如此的发飙，他还真有些心怵，并没有强势击败，只是被动的防御。毕竟是女孩子，不能那么彪悍对待，这一点儿王道还是知道的。

　　“金焱，一起上……”见到王道被逼的有些还不了手，还以为刚才击败石雄只是一招大术突然爆发，但却不能连续使用。而他本人的实力并没有那么的可怕，这个念头同时在其他人心中升起。

　　他们坚信不疑，因为他们不愿意去怀疑，作为天才，有人的根基竟然如此的浑厚，可以横扫自己，那实在是一种不小的打击，没有人愿意去相信这是真的……

　　“轰轰……”

　　就连他们手下人马也都开始动手，一起向着王道攻杀而来，一个个像是打了鸡血一样，足足几十号人。

　　见到此幕，刚想出手的青云被王道喝止住了“我自己来，我可以横扫……”

　　这一句强势的话，让得无痕额头大出汗，真是打击人啊，与自己相差不多的对手们，这小子居然可以横扫？

　　唉，哥这么的伟大又伟岸，怎么碰上这么一个生猛的家伙？这还让我怎么伟岸下去，这才是一个伟大又伟岸的家伙啊，简直就是伟过头了……

　　“隆隆……”

　　王道瞬间展示出了他强势的一面，一股可怕浑厚的凶猛气息汹涌而出，让人心悸，如同面对一头洪荒凶兽。

　　神体晶莹，血气旺盛，体内道音震动，如同大道在与之共鸣，神秘无比……

　　这一可怕的景象顿时使得众人一惊，下手不禁慢了几分。

　　“杀……”

　　王道却不敢不顾，展开杀势，大开大合，如同虎入羊群，几十号人不断地翻飞而出，吐血倒地。

　　一片惨嚎声响起，唯有石岩峰、金焱还有金燕凤三人能够与之纠缠，但也缠不住。这家伙身形异常灵活，时常抽空一扫就是一片，三五人被扫飞出去。

　　如此的局面，令得人们大汗，石岩峰三人也是心中一沉，一股异常的失落感在心头，这个家伙的底蕴竟然真的如此雄浑？比刚才展现出的实力更加可怕！

　　“砰砰……”

　　片刻功夫，几十号人纷纷被他扫飞出去，倒在地上哀嚎……

　　“轰轰……”

　　再次，将石岩峰与金焱二人扫飞，轰了出去，倒在地上吐血，脸色震惊！

　　“嗤……”

　　食指点出，一道足足两米长的金色神芒吞吐，数道细长的金色电弧噼啪作响，有着一股令人心悸的气息。

　　刚好，这一指神芒指在了刚要继续出手的少女天鹅般的颈项，她能够感受到其中的狂暴能量，只要自己再动一步，绝对会穿透自己那细长白皙的美丽脖颈。

　　“你……”少女眼中虽有着震惊与惊恐，但随即反应过来，愤愤跺脚，这个天杀的，实力怎么生猛的简直不是人，就是一头妖兽，还是太古的。

　　“宝物统统交出来，快点儿，还有你们，有人还要反抗吗？没有的话将宝物交出来，回去趴着……”王道强势，而后对着众人说道，对青云使了一个眼神儿，示意他收取宝物。

　　这家伙哈哈大笑，最喜欢干这种事了，干的那叫一个顺溜。

　　“你，找死吗，鞋脱了……”

　　“没了，真没了……”

　　“内裤里……”

　　“鼻孔里面那是什么？别告诉我是一坨鼻屎……”

　　“肚脐眼，耳孔……”

　　在一个个苦瓜般的面孔下，不情不愿地掏出了一件件稀奇古怪的东西，众人几乎快被青云给扒光了，从头检查到脚，从里到外。

　　而乾坤戒的形态，也让得王道大吃一惊，竟然还有耳钉，圆珠，腰带等形态，这些倒是头一回见。

　　“坏蛋，坏蛋，骗子……”突然，一个个清脆的声音响起，王道闻声看去，五六个十岁左右的小女孩儿正对着自己与青云怒目，小脸上满是气愤。

　　在这种天真无邪的目光下，王道顿时充满了罪恶感，干咳了一声，立刻阻止了青云的举动，这家伙竟然连小孩儿都不放过。

　　“该你了。”王道望着金燕凤，期待着，这个少女出身不凡，身上绝对有好东西。

　　“没有……”少女气道，愤愤不满。

　　“嘿嘿，不要逼我亲自动手。”王道突然做出一副坏坏的表情，看起来异常邪恶，张牙舞爪，眼睛乱瞟。如果颖儿在此的话，绝对会咯咯直笑。

　　“你……色胚……”少女气愤，羞愤，细腻白皙的肌肤顿时微红，分辨不出是因为愤怒还是羞涩。

　　“咻……”摘下玉手上的乾坤戒扔给了王道。

　　“恩？还有呢？”王道轻呼，眉毛一挑。

　　“没了……”少女很干脆。

　　“那我亲自动手来……”

　　“你……住手，你今天敢这样得罪我们，出了这个潜力洞有你好看的，喂……你……住手……”

　　少女真是要抓狂了，这个家伙简直就是油盐不进，威胁竟然一点儿也不管用，径直向着自己抓来，一双魔爪几乎快要碰到了自己的柔软娇躯。

　　无奈，白皙玉颈一串晶莹的项链飞了过来，被王道抓在手中。

　　“还有呢？”王道刚才看了青云搜刮那么多人，见识到了不少。

　　“咻……”

　　头上一支金钗飞来，又从怀中掏出一块手帕，然后少女实在是没有了。

　　“我没了，你要是敢过来我就跟你同归于尽……”少女很干脆，恶狠狠地道，气的俏脸煞白。这段时间的辛苦白费了，白白在通天界闯荡了这么长时间。

　　见到这个表情，王道只能干咳，悻悻地道：“好吧，相信你一回，我是善良的。”惹得少女一阵的白眼加诅咒，这个该死的，抢了自己这么多东西最后还说相信我，好像是他多么大方，做出了多大的牺牲一样，真是无耻到了极点，还善良？


第54章 战少年诸圣

　　诸圣，一个震古烁今的称谓，几乎代表了世界的巅峰之力。自古以来，每一位古圣皆是惊艳之姿，天资无双，横扫九天，令人敬畏的存在。

　　上古万圣不知何因皆葬于一处形成了诸圣坟墓大世界，而在这诸圣坟墓世界中竟然还建立了一个通天界，有着诸圣的法与道。

　　此刻，通天界潜力洞中，王道死死地盯着一种一处光团，眼神炽热无比。

　　“少年诸圣，不知道我此刻可否与其比肩？”心中喃喃自语，然后在众人的惊讶中缓步上前，欲与诸圣试比高。

　　“喂……王兄，别激动啊，你真的要挑战少年诸圣？”青云一阵紧张道，感觉这家伙实在是太凶猛了，但要想战胜诸圣还是有点儿不大现实。

　　闻言，王道很认真的点了点头，目光炙热，有着一股疯狂的战意不经意间外泄，使得青云都是一阵心惊。这家伙还真是个战斗狂人啊，妖孽啊，连上古诸圣都敢于一战。

　　“那，你有几分把握？如果你上台之后，我可没有把握将那些家伙看住，肯定会被他们逃了的。而如果他们逃出这个潜力洞在外面阻拦我们的话，那就麻烦大了。出去这个潜力洞你应该也不是对手吧？到时恐怕我们很难离开。”青云如此说道，这个问题颇为的棘手。

　　“没事，让他们走吧，等我打败这位少年圣人后，那件软甲就是我的了，威力定然不凡，到时即便在外面也不必惧怕他们。”王道很干脆地说道，丝毫没有担心。

　　“这……”青云一阵无语，这家伙的简直就是信心澎湃啊。

　　“切，你真是狂的没边了，希望你不要后悔，等我们出去后有你好看的。”金燕凤等着一双美目，满是怒色，还有一丝不屑，显然想要战胜少年诸圣几乎不可能，没人会相信。

　　“就是，诸圣岂是随便谁都能够挑战的？区区凝气九层也如此狂妄，到时我要看看你如何的在我脚下满地爬，不将你打残难解我心头之恨。”

　　“到时让你们把吃下去的都吐出来，别以为自己有几分本事就能横着走了，这里还不是你能够撒野的地方。”金焱与石岩峰两人在心中暗暗想到，他们没有如金燕凤一样大放狠话，因为那样很可能会自讨苦吃，先被王道暴打一顿。

　　没有理会少女的嘲讽，继续向前走着，而随着王道走向那片光幕，巨大的潜力洞也顿时骚乱了起来，外面许多人纷纷前来观看。金燕凤等少年少女也并没有立刻离开，都留在此地想要看看这个凶猛的如同凶兽一般的家伙如何被少年诸圣打败。

　　“快，快走，听说有人要挑战少年诸圣了……”

　　“什么？有人要挑战诸圣留下的道？还是一个刚来的？”

　　“啥？一个刚来的凝气九层的小子？还把金小姐等人统统洗劫了？”一道道惊讶的声音传来，随着消息的快速传递，许多人疯狂的涌入潜力洞。

　　“听说这家伙生猛的像一头太古凶兽，连金小姐等人在潜力洞中都不敌，不知道他能否闯过去？”

　　“我看很难，诸圣岂是这么容易能够战胜的？数十年来也就南宫惊云大公子在十年前闯过，之后，再无人敢于挑战……”

　　“恩，也是，这小子有些狂妄了，虽然有些根基，但如此年纪了才凝气九层，比之诸圣远远不如，注定要受挫……”

　　“就是，诸圣岂是什么人都能够挑战的了的？我看这场战斗很快就会结束了……”

　　人群中各种议论声，巨大的潜力洞一时间挤满了人，人声鼎沸，场面宏大。

　　看着沸沸扬扬的人群，王道看都没有看一眼，神情淡然从容，一步迈进了光幕中，颇有一代天骄之姿，如此的气质让得不少天才少女有些敬佩与欣赏。

　　“我随便在道边领回来一个兄弟都如此的牛逼，看来我注定是伟大又伟岸的，气运如虹，天资无敌，人品极佳，大道眷顾啊……”青云在旁边不知羞的自语着，惹得一大片的白眼，有许多人认出他后都不自觉的与他保持一段距离。

　　“嗡……”

　　始一进入光幕，顿时，王道感觉到了一股至强之道，一股强势的气息扑面而来。

　　光幕顶端，诸圣大道印记在动荡，轰鸣，道音隆隆响起，有着无限奥义演化。

　　“好厉害的道，不知道这位少年圣人是哪位？不愧为王者之姿啊，果然强势无比。”王道脸色凝重，死死地盯着上空。

　　“嗡……”

　　霞光闪烁，仙光流转，光幕顶端突然爆发一阵强烈的波动，无数道纹交织，如同电闪雷霆隆隆大作。

　　“嗖……”

　　一道神霞降临，将王道包裹，宛如一道通天光柱，神圣而庄重。

　　与此同时，光幕顶端的道纹愈加暴乱，交织缠绕，各种符文闪烁，明灭不定。

　　“嗤！”

　　片刻之后，一道如同雷霆般的光芒闪耀而出，降临在王道对面，蕴有无数道纹密布，大道玄奥烙印其中。

　　渐渐地化为一团光霞，巨大的如同一个蛋壳，一人身高。在王道凝重的目光中，下一刻，这团光霞再次变换，越来越清晰，一个人身的轮廓诞生。

　　下一瞬间，轮廓更加的清晰了起来，一头黑发飘舞，身段高挑修长，但却不显消瘦。看不清容貌，但却能够感觉到他的盖世丰姿与逼人的气势，有着一股少年王者之风，锋芒无匹。

　　此人形光影显化后，立刻，“轰”一股强大的气势排山倒海般的向着王道碾压而来，同样的凝气九层之境，气息无比的厚重，如同一座山岳般雄浑、伟岸。

　　少年并不是很雄伟的躯体给人一股错觉，无限的浩瀚，仿佛这就是一片天、地，一片星空，不可逾越，只能仰视。

　　“哗……”

　　人群瞬间沸腾，他们也都感觉到了那道由道纹化成的少年圣人的强势，那股少年的凌厉与锋芒，众人一片哗然声，人人心中敬畏，崇拜。

　　“这就是少年圣人的风姿吗，果然是一条可怕的道，凌厉、强势，简直有一股无敌之风。”王道心中也是深深的震撼着，眼前虽然是一道道纹显化，但却是一位古圣的少年之道，绝世之姿，令得王道也心生敬重。

　　上古圣人果然不愧为傲视古今，令人敬畏，有毁天灭地之力的强大存在。

　　“轰”

　　见到少年圣人如此的强势，上来就是碾压。王道也不甘示弱，浑身气势暴涌而出，如同海啸一般汹涌、磅礴，一股极度可怕的气息弥漫八方，仿佛一头沉睡中的太古凶兽突然觉醒，浑身都在发光。

　　神体晶莹，气血澎湃、旺盛，宛如那熊熊燃烧的火焰，体内道音隆隆，神秘而神圣，令人吃惊，丹田湖海之中一股沉闷的惊天之音宛如天威雷霆亦是隆隆直震，景象极为骇人。

　　“这……这才是他的真正实力吗？”光幕之外，青云再次震惊，这到底是一个怎样的妖孽？居然真的可以与少年圣人比肩，最起码在气势上能够做到与少年圣人不相上下，可与其争锋！

　　“哗……”

　　人群之中更是哗然，感觉到了两大至强气息，两大强势的少年的凌厉，众人无不倒吸冷气，心中一片震惊。

　　人群中金色衣裙的少女金燕凤美目中的惊讶尤为浓郁，他与王道交过手，正因如此，她才更加的震撼。

　　“该死的，这家伙怎么这么的变态，竟然真的可与圣人少年之时争锋，刚才我还……哎呀，丢死人了……这个家伙这么强势为什么非要跟那个该死的程青云厮混在一起？”少女心绪复杂地看着光幕中那两道强势的气息。

　　而金焱与石岩峰等人也是一脸震惊，脸上有些苦涩对视一眼，皆无奈的摇了摇头。

　　“被这么一个变态的家伙打败，好像也不怎么冤枉，只是，为何要跟程青云那个天杀的一起？”

　　这几人都如此的心态，人群中更是一片震惊，炸锅了一般。

　　诸多一幕幕不过发生在电光火石间，光幕内，强势的少年圣人看不清容貌、表情，毕竟诸圣皆陨落了无数年，眼下只是他们留下的大道印记而已，不可能如同活人一般无二。

　　人形光影的少年圣人身形一动，浑身蓝芒汹涌，一拳向着王道轰来，锋芒十足。宛如一座火山瞬间爆发，狂暴的拳劲快到极致，与空气擦出一片片火花，劲风汹涌，暴乱八方，少年王者之姿尽展无疑。

　　王道见此，脸色极为凝重，不敢大意，这是他第一次遇到同阶级别的超强对手。

　　“轰隆……”亦是强势一拳轰出，战意汹涌，弥漫八方，气势丝毫不比少年圣人弱。金色的拳头金霞澎湃，还有无数细长的金色电弧噼啪作响，其上有着一丝淡淡的天威之气，给人感觉无比的危险。

　　“砰！”

　　强势的一拳带着大杀八方的无匹锋芒与另一只带着狂猛霸气，无尽不催的拳头，瞬间碰撞在一起……

　　“轰隆……”

　　场上，不知由什么材质制成的地面被符文包裹，禁法笼罩，凭空掀起一道道强烈的劲风，呼啸着，如同一条条恐怖狂暴，可毁天灭地的神龙嘶吼，咆哮八方，使得周围符文一阵闪亮，光芒爆射，光幕都出现了轻微的动荡。


第55章 强势的少年圣人

　　“轰隆……”

　　劲风爆碎，能量汹涌，光幕中符文闪耀，抵御着王道与少年圣人造成的恐怖破坏力，保护着这里的一砖一石。

　　仅仅一击之力，若波涛汹涌，绵绵不绝，若海啸滚滚，恐怖滔天。使周边的光幕都轻微的动荡着。

　　“咚！”

　　少年圣人与王道两人身形不动，宛若一杆标枪，笔直如峰。刚才仅仅是简单的一拳而已，便有一股狂猛霸气，盖世锋芒之感，若两座山岳相互撞击，使得光幕外的众人看的心惊肉跳。

　　上古少年圣人，绝对是亿万人中之龙凤，天资纵横，神武盖世。而今，少年圣人再现，虽然不是真正的本尊，却是逝去无尽岁月前诸圣留下的道，与本尊没有什么两样，甚至更强。

　　毕竟，修士到得后来，或许会有一些手段来演化完美自己的道基，虽然很罕见，但是圣人的话，还是可以做到一些的。

　　或许，有些圣人在王道如此年纪，真的不如他。

　　“哗……”

　　全场哗然，人群顿时炸开了，一顿喧嚣，热闹非凡。

　　“竟然有人可以比肩少年圣人？这是哪个地方的出来如此一个天才妖孽？”

　　“此人天资绝世，今后绝对可以雄霸一方，当为日后不多的天骄之一……”

　　“这太不可思议了，就算此人无法战胜眼前的少年诸圣，也足以自傲了，这……”

　　人群中沸沸扬扬，尤其是有一些老者，这些都是一些大家族花费巨大代价送进来保护家族子弟的。

　　此刻，有不少人已经纷纷回到外界，向各自的势力报信，相信不久后，这片天地即将沸腾。

　　而金燕凤等少年少女心中暗呼倒霉，怎么碰上这么个家伙？本来与他也没什么仇怨，都是因为程青云才起的冲突。

　　一击过后，光幕中两人都没有立刻动手，而是在蓄势。二人浑身战意不断攀升，精、气、神不断的极尽升华，浑身在发光，体内皆有隆隆道音嗡鸣，神秘无比，景象恐怖。

　　“轰！”

　　一拳横空袭来，仿佛携带山岳之重，带着无比的压迫感泛着浓郁的蓝芒向着王道而来，这一拳，将力量运用到了极致，没有任何的法与道，只是纯粹的攻击。

　　“好厉害，这……”王道脸色凝重，他不明白，为何上古的少年圣人一招一式，一拳一掌都会携带着无匹的威势。明明没有任何的法与道，为何单纯的肉身战力会如此的强盛？

　　没有太多思考的时间，浑身金霞大盛，天杀拳瞬间祭出，带着一股气吞山河的磅礴大气与无匹的凌厉之势，向着少你圣人的拳头迎去。

　　“砰！”

　　风雷阵阵，空气呼呼，不断爆破，宛若两座山岳相撞，发出一声沉闷之音震荡在整个潜力洞中。

　　一拳相交，王道心中有些震撼，这一拳竟然比上一拳威力大了不少。少年圣人的拳头有着一股凌厉气势，一拳打出，如同开山裂地，碎灭山河，有着一股神秘的灵。

　　王道皱着眉头，他感觉自己似乎捕捉到了什么，但却不甚清晰。假如能够从少年圣人身上悟到些什么的话，自己的实力必将再上一层楼。

　　“砰！”

　　少年圣人的攻击简单而凌厉，始终就是出拳，但是力量却在逐渐变强，速度也在提升。

　　王道越战越心惊，少年圣人战意之汹涌，气势之盛，几乎要盖过他了。同时也有一种酣畅淋漓之感，眼前这位少年圣人的攻击强势而凌厉，颇为合他的胃口，身具神体，一直以来从没有遇到过能够与他肉身相搏的对手，此时相遇，令他欣喜不已。

　　“砰！”

　　人形光影的少年圣人化作一道绚丽的蓝芒瞬间便到达王道面前，拳速如风，拳劲如峰，凌厉而霸气，强势而磅礴。

　　王道脸色立刻大变，这一拳，令他有一种无可捉摸之感。明明直直而来，却感觉从四面八方数道拳劲齐齐而来，无迹可寻，避无可避。

　　“啊……”

　　王道长啸一声，战意汹涌，浑身金光大盛，并没有被少年圣人的气势压迫下去。

　　身形迅速旋转，腾空而起，双手挥舞，天雷神爪使出，一道道凌厉无匹的锋芒不断飞出，打向四面八方，划出道道气浪。

　　虽然如此，王道仍旧感觉一道道无形的拳头依旧在自己周围环绕着，不曾被自己破去，仿佛无穷无尽。

　　“砰！”

　　一道拳头划破虚空，当胸而来，令得王道大惊失色，只来得及双臂格。

　　“轰！”

　　恐怖的力道直接将王道轰出上百米，险些撞击在光幕上跌落出去。

　　人形光影的少年圣人不依不饶，欺身而上，仿若一道梦幻般的蓝色幻影瞬间到达王道身前。

　　“砰！”

　　王道被轰出的瞬间便反应了过来，飘身而起，与人形光影的少年圣人擦肩而过，中间二人对轰了一拳。

　　可怕的是竟然让得王道的拳头隐隐有些微的发麻，这是何等的力道？在同阶之中他的肉身之强悍还从来没有人能够撼动过，而眼前的少年圣人却一拳比一拳凌厉，一招一式仿若浑然天成，丝毫没有道的轨迹。

　　“哗……”

　　人们看到眼花缭乱，二人的大战让他们心惊不已，同时也更加的震撼。无法想象凝气层竟然会有如此的战力，一个人的根基竟然可以如此的夯实、雄浑？

　　这……究竟是如何修炼的？二人的术法一个简单朴素，却凌厉而强势；另一个精妙绝伦，炉火纯青，简直无可挑剔。二人的风格形成了鲜明的对比，引人瞩目。

　　“他的攻击蕴含有一股不败的信念与毁灭一切的信心，战意汹涌绵绵不绝，一拳可镇杀一切阻碍，这是什么？”王道心中不断的思索着，感觉老是有什么东西把握不住。

　　少年圣人的攻击似有形而无形，似无形却还有一种处处存在之感。似有似无，看似无道迹，实则是你没有察觉。

　　“砰！”

　　又是强势的一拳，宛如划破空间距离，瞬间攻到。快速的身影如同浮光掠影，晶莹剔透，有一股梦幻般的美。

　　“速度、力量简直宛若天成，一招一式皆无瑕疵，如此战术比任何的攻伐之术都要精妙、震世。”王道心中评论，同时大脑快速的转动着，欲要悟通什么。

　　“轰！”

　　澎湃的拳劲铺天盖地碾压，互相撞击，光幕内的符文更加的闪亮，如果不是这片地方有着禁法存在，相信早就毁的不成样子了。

　　光幕迅速颤动，但却只是荡起一圈圈涟漪，并无大碍。

　　人们惊呼，少年圣人的强大越加震撼人心，强势如王道依旧被逼入下风，颇有些狼狈。

　　“少年圣人的绝世风姿果真当世无敌，不似凡俗……”有人这样评论道。

　　“场中那人也很是了得，就算不敌少年圣人，天资仍旧非凡，当为金鳞！”有人也惊呼王道的天资，不禁感叹。

　　灿烂的蓝芒如同一挂天河光幕，少年圣人的攻击越加凌厉而飘渺，身形越发的快速，仿似没有重量，轻飘飘的。一招一式浑若天成，动作行云流水，说不出的自然，让人舒畅。

　　“砰！”

　　王道一时没有反应过来，被一拳擦中左肩，有着一股火辣辣的痛楚直袭骨髓。

　　“啊……”

　　长啸一声，欺身而上，中招之后，反而激起了他的战意。金色的拳头携带毁灭之威，电弧噼啪作响，划破虚空带起一片片火花，瞬间与少年圣人对轰在一起，同时一腿甩出如同钢鞭，恐怖的劲风若一道道无形的镰刀，快速划过。

　　“轰轰……”

　　一瞬间，两人已经对轰了上百拳，数十腿，拳影、推影到处都是，肉眼难辨。

　　幸亏在场之人境界不算低，都是道丹之境，对于这等层次的交锋看的清楚，但依旧有些眼花缭乱。

　　“这人好强悍啊，肉身如此彪悍，简直就不死人类啊……”

　　“没想到能够跟少年圣人拼杀成这样，可以傲视同阶了，数十年来，能够做到这一点儿的也没有几人。”人群纷纷感叹，王道的凶猛出乎众人的意料，纷纷动容。

　　“哦，天呐，王兄竟然如此的彪悍，这……连上古少年圣人都不惧，现在竟然有些压着打了，太生猛了……”青云心中直犯嘀咕，同时心中兴奋不已，打定主意以后一定要拉着王道去做件惊天动地的大事。

　　“呼呼……”

　　足足一刻钟，两人方才分开，王道累的气喘不已，浑身冒汗，但气血澎湃，浑身精气蒸腾，丝毫不见疲态。

　　身上有几处地方都挂了血，但伤势却不碍，很快灵力一动，止住了鲜血。

　　而少年圣人的人形光影，似乎也有些累，身形浮动，好像喘气一样。

　　“嘿嘿，小子，你这么打是赢不了的。”无痕突然在脑海里嘿嘿笑道。


第56章 至强之道

　　“那要怎么打，打人不都这么打的吗？”王道迫切地问道，这家伙既然出声冒泡了，那就不能放过。

　　“嘿嘿，自己琢磨吧，对你来说是一次升华蜕变，你要是在这里战胜了所有的少年诸圣，那天劫你绝对可以轻松度过。”无痕鼓励道。

　　“你妹的，你怎么不去死。”王道无语，这里足足有近万的光团，每一个光团就代表有一个上古圣人的道，并且这些圣人也有强有弱，虽然都是天资绝世，但相比还有更加变态的接近至尊少年的资质呢。因为在诸圣坟墓世界中就遇到过一位合道的绝世人物留下的一滴精血化成了一头通天神虎。

　　那位猛人的道肯定也留在这里，那种人物都要接近少年至尊的天资，自己如何能够战胜？那可是如同神人一般的存在，简直就是一个神话。

　　不过，若是等自己踏入了凝气十层渡过天劫后倒可以试一试，应该把握会大许多。

　　“轰！”

　　再次，仿佛没有重量的一道蓝色光华临近，宛如一条绚丽的天河横扫而来，带着无匹的威势，有一股盖压天地打破一切阻碍的凌厉，向着王道攻杀而来。

　　这是少年圣人的至强之道，无可匹敌，有一种横推山河，气冲九霄的霸道。

　　“砰！”

　　王道也浑身气势一变，如同一头太古凶兽觉醒，带着凶残、霸道的气息仿佛可以压倒一座山岳，与人形光影的少年圣人厮杀在一起。

　　“轰隆隆……”

　　仙光宝气，神霞氤氲，如果两颗璀璨的星辰在撞击，神能滔天，可怕的气息令得光幕外的众人心中惊骇，一阵汗颜。

　　瞬间交手数十招，王道顿感压力，少年圣人的攻击顺畅自然，绵绵不绝，通畅连贯，并且越来越凌厉。

　　他使出浑身解数，甚至将九重劲等都用上了，但好像对少年圣人根本就不管用。

　　“他的攻击看似简单，但好像有一股神秘的力量，将一切攻击化繁为简，看似没有用上任何的道与法，实则这就是他的道与法，属于少年圣人的至强之道。”王道心中突然明白了一些，眼下动作也是一变，虽然仍旧处于下风，但依旧没有那么的狼狈。

　　“这里的一切法似乎都没有用，有的只有道，少年至强之道。”王道心中喃喃。

　　想到这里，王道放弃了攻杀大术，使用最纯粹的肉身之力与修为大战少年圣人。

　　“砰！”

　　始一交手，便被轰飞了，毕竟这只是他的一个想法而已，放弃了攻伐之术，他的战力减退了一大截，立刻不是对手。

　　“少年圣人从小便明悟出了一条至强之道，那我的道是什么？”王道一边艰难的战斗，一边快速思索，短短片刻间，他已经挨了数拳，饶是以他的肉身之强，也是狠狠吐了好几口血，脸色有些苍白。

　　但是，整个人的精、气、神依旧不减，战意滔天，血气旺盛，生猛的能够屠掉一条真龙。

　　“咦？他为什么放弃了使用攻伐之术，这不是自寻死路吗？”

　　“他在搞什么？本来就不敌，这样岂不是落败的更快了？”人群中一阵不解，那险之又险的战斗令得众人看得都不禁捏了一把汗，如此精彩的战斗实在不多见。

　　眼前之人虽然境界不高，但天资之强绝对傲视同辈，一招一式，各种大术运用的炉火纯青，令得众人颇有感悟。

　　“他在做什么？难道……”金燕凤看得也是有些迷惑，突然不知道想到了什么，心中一阵吃惊。

　　“传说上古圣人天资纵横，在少年时代已经有了属于自己的至强之道，难道这个家伙……”金焱等人心中一顿吃惊，有人骇然。

　　“王兄难道在试着找寻自己的至强之道？这……简直要逆天呀……”青云在心中不可置信的想到。

　　“这个少年如此的惊艳，定要全力拉拢进家族，如若不能，那只能趁其没有成长起来将其抹杀了，此人将来若不夭折，必定恐怖无比。”有些老者心中想到，不能为己所用，那必然也不能被别的势力得去，这是大多数人心中的想法。

　　“他到底是那个家族势力的，可惜现在还没有什么消息。”有些精明的人心中想到，如此的惊艳天赋，很有可能来自一个极为强大的势力，不可轻易打其主意。

　　王道仍然在艰苦战斗，他却不知道这一趟来到通天界，却让他的名声小显。使得远离神武帝国这个小国无尽距离的各大势力都知道了有他这么一号人物，但谁也没有想到这样一个天赋绝顶的少年居然会出身在一个旮旯之地，让得他们怎么查都查不到王道的信息，反而疑神疑鬼的。

　　这一切，只因有通天界这么一处神奇的地方，可以让世界各处之人相隔无尽距离却能够在这片独立的空间相聚。

　　“砰！”

　　一道人影再次被轰飞，狼狈落地，原本一身洁白的衣衫沾满了鲜血，显得异常的狼狈。

　　一道仿佛鸿毛般的蓝色身影轻飘飘，但速如奔雷，划过一道光影迅速逼近。

　　王道神体一震，竟然发出一阵金属颤鸣之音，铿锵作响，一股如同海啸般浩瀚的气息散发而出，无惧一切向着攻来的身影强势镇压而去。

　　“砰！”

　　一声巨响，令得无数气浪狂暴，肆虐十方，场中禁法符文闪亮，保护着这里的一切。

　　“咦？这……”

　　“他……”

　　“竟然……”人群中传来一片惊讶，这一轮当中，王道竟然没有狼狈的被轰飞，勉强挡住了。令得众人不解，他还是没有用上攻杀神术，为何这一次反而挡住了少年圣人更为凌厉而强势的攻击？

　　“这……”王道自己也一阵惊讶，原本以为还要腾云驾雾飞出去，却不想愿望没达成。

　　“再来，杀！”王道大喝一声，主动攻杀，气势同样的带有一股凌厉与强势，想要镇压一切阻碍，抹灭身前的一切不平。

　　少年带着一股镇杀十方，无惧一切的疯狂与强势向着眼前对手无畏地攻杀而来，隐隐的他的气息似乎发生了些微的改变，但又说不上来。

　　“轰！”

　　这一击交手，竟然比上次还要激烈一些，仿佛两道星河撞击、横扫，威能惊十方，地上的符文禁法更加的耀眼了起来，让人有些看不清里面的场景。

　　“蹬蹬……”王道依然向后倒退了几步，但却比之前好了无数倍，渐渐的似乎能够匹敌了。

　　“我明白了，少年圣人的至强之道，这也是一种心之道，一颗强者之心。也是一股心念，一往无前的一种势……”

　　“这是一种蜕变，心灵的蜕变，极尽升华后的心灵蜕变，欲要走上至强之道，就要先有一颗至强之心……”王道心中似乎终于抓住了一些东西，激动无比，目光灿灿，清明无比。

　　“杀……”

　　“轰……”

　　再次倒飞了回来，口中吐血……

　　“他娘的，怎么不灵了？”王道不禁爆粗口，有些想不通。

　　“是了，既然是心灵的蜕变与极尽升华，那……”想到做到，王道迅速站起，横移出去，避过了少年圣人的犀利手段。

　　目光清明无比，心灵保持一种空明状态，类似悟道，身上一股凌厉与强势爆发，使得他的气息更加摄人，恐怖无比。

　　心中无瑕，只有一股疯狂的心念，要碾压一切，扫平阻碍，横推一切敌手，道心越发的坚定，目光烁烁。

　　“啊……”

　　他长啸一声，一拳轰出宛如火星爆发，竟然挖掘出了一丝潜能，他坚信，眼前的一切阻碍都将被自己踏平，一切大敌将被自己镇杀，这一招原本普通的攻击随着他心灵的变化，气势也徒然一变，犀利无比，有一股神秘的恐怖。

　　“轰！”

　　瞬间，少年圣人的攻击也已杀到，宛若一道雷霆，至刚至猛，横扫一切，气息悠长，绵绵不绝，如同一挂天河永不枯竭。

　　惊天的气场爆发，场边的光幕瞬间剧烈的动荡了起来，符文耀眼如同骄阳。

　　“蹬蹬蹬……”

　　王道后退了三步，而少年圣人依旧不动如山，身形似鸿毛又似山岳，既厚重又有好像没有丝毫的重量。

　　“原来如此……”王道心中大喜，虽然这一次他仍旧处于下风，但是却明悟了许多，刚才心中一直保持之一股特殊的意境，明悟着心灵的蜕变与升华，竟然不自觉的打出了天杀拳，气息完全内敛，而后与自己体内突然挖掘出的那一丝潜力一起爆发，威能骤增数倍不止。

　　“哈哈……好好，让我在这场战斗中极尽升华吧！”王道哈哈大笑，他虽然明悟了心之道，但毕竟要经过雕琢与磨砺，不可能一撮而就，而眼下的战斗就是最好的磨砺。

　　当下心中大喜，豪气大笑着，向着人形光影的少年圣人攻杀而去，他的气息随着战斗悄然蜕变着，心灵在磨砺中缓慢的升华……


第57章 极尽升华

　　至强之道，每一个天骄少年之时明悟的道，也可以叫做一股势，欲要成就至强之道，必先炼心。

　　待得心灵经过磨砺蜕变，而后极尽升华，最后方可踏入至强之道或者说一种至强之势。

　　而王道来到通天界后，欲与少年圣人试比高，觉自己天资不弱于上古圣人，哪知交手后方知其中凶险，而后终于明悟了至强之道。

　　“这主谁呀，好生猛……”

　　“如此年纪竟然就已经明悟出来古往天骄都明悟出的至强之道，这真是要逆天呀……”

　　“他的天资竟然直追南宫惊云大公子？没想到时隔不过十年之久，一个逆天的妖孽再次诞生，这一代有点不同寻常啊！”

　　“不知道他来自哪个势力？难道也是出自一个恐怖的帝皇世家？”

　　人群中，许多人议论纷纷，造成了一股风暴。

　　“轰……”

　　光幕中，战意滔天，神芒乱舞，两道少年身影如同两道光一样快速闪动，一招一式所造成的威势足以让众人咂舌不已。

　　王道始终保持在一种特殊的状态之中，心中空明，目光生辉，似明镜。他在体会摸索至强之道，身上的气息在缓缓地变化着，心灵仿佛在发生某种蜕变，体内的一丝丝潜能开始觉醒。

　　他似乎触摸到了一种道，一招一式没有刻意地使用攻杀大术，却不自然的就打出，并且威能暴增，更加的完美精妙。

　　同时，他在演化大术，想要将自己所掌握的几种攻杀大术融合，使之威能爆发最强。

　　“轰！”

　　一道圆形光影破空而来，仿似一轮蓝色的月盘，冰寒彻骨。一股心悸的危险气息缭绕，其上喷吐的神芒锋利无比。

　　“嗤！”

　　王道见此，右掌随意劈出，一道弧形的金色镰刀发出，在虚空中划过一道优美的光弧向着圆盘对轰而去。

　　“砰！”

　　一股惊人的气浪席卷八方，隆隆之声不绝，似闷雷，似天鼓，惊雷滚滚，狂啸不已。

　　地上的符文闪烁，忽明忽暗，散出一股股波动，将两人的攻击稳稳的接住。

　　“杀……”

　　王道大喝一声，体内道音隆隆，神体一震竟然有轻微的金属铿锵之鸣，令人咂舌。

　　浑身金光大盛，金色的拳头无尽不催，可穿金碎石。身上的气息越来越令人感到压迫，道基在短短时间内再次夯实了一小截。

　　同时，心灵清明如宝镜，正在缓慢的蜕变升华，正在摸索自己的至强之道。气势越来越凌厉与强势，有一股横推天下，斩灭眼前一切敌手的信念，这是一颗无敌之心，这是一种强者的势。

　　战意滔天，向着人形光影的少年圣人攻杀而去，而今，他已经能够勉强抗衡，甚至不再处于那种劣势。偶尔会主动攻杀而上，少年圣人的强势攻击对他的威胁已经没有那么的大了。

　　或许也是感觉到了王道的蜕变，少年圣人的攻击不仅仅是简单的攻杀出拳，偶尔也会有一些术法演化而出，异象惊人。

　　少年圣人遇强则强，他的强势丝毫不减，仍然让人咂舌。仿似一个少年君主主宰一切，不允许有任何威胁到他的存在，若有，则以雷霆手段，强势镇杀。

　　一路横推天下敌手，正是少年圣人的气魄与强势，自古以来，但凡这种天资的妖孽出世，必定会引起大动荡。

　　每一位上古圣人皆是踏着风浪成就的无上之道，经历过无数的杀伐大劫洗礼，磨砺己身，最终震慑世间。

　　“杀……”

　　王道战意越来越盛，越战越勇，丝毫不见力竭。变态的体质令得众人一阵徘腹，简直非人类，生猛的一塌糊涂。

　　“砰砰！”

　　两道少年身影快速出手，如风、如电，最后，都不顾出手时造成的恐怖气浪，直接沐浴其内，不断的厮杀。

　　“砰砰……”

　　众人皆睁大了眼睛，两道身影竟然同时倒飞而出，因为之前可一直是王道自己满场地飞的。然而，此刻他竟然将少年圣人也给击飞了，这种战力的成长速度……

　　虽然是两败俱伤，但王道的从一开始被暴虐，到现在的势均力敌，无一不彰显着他过人的悟性与天资，这种成长速度简直令人惊悚。

　　“嗡……”

　　王道继续飞身向前，他通体都在发光，战斗的同时，心中迅速的在演化自己的道与术。欲将他目前手中掌握的各种大术熔炼为一炉，吸取其精华，使之爆发出最强威能。

　　他的心中空灵无比，渐渐的眼神开始有些迷离，但身影从容不迫，对战中仍旧生猛。一股若有若无的奇异波动在他身周浮动，无数的天地灵气从八方汇聚而来，仅仅片刻间，头上就已经聚拢了一小团灵气云。

　　“这……”

　　“他竟然陷入了顿悟之中？”人群中有人惊呼，同时心中羡慕不已，悟道，这可是修炼之人梦寐以求的，有许多人一辈子都进不了这种状态。

　　有时候，这种顿悟一时半会儿能够抵得上几个月的苦修甚至几年，甚是难得。尤其是像王道一样，在对战之中进入顿悟状态，更为的难得。

　　“果真妖孽啊……”

　　“简直是非人类……”人群中一阵冷嘶声，他们在场之人都算得上是天才，但有的人修炼至今还没有进入过这种状态。

　　而如果告诉他们王道之前已经进入过这种状态三四次了，不知这些人又会有何感想？

　　场中，王道全身在发光，通体通明，那是一种透明的如同玉石一样的光，无数武学奥义在心间流淌，分解，重组，不断演化着。

　　人形光影的少年圣人攻势更加的恐怖了几分，浓浓的蓝色仙光将其笼罩，看起来若一团宝霞在生辉，耀眼无比。

　　他的攻势如同一柄绝世神锋，犀利、凌厉，仿佛可以劈开天地，那种势让人心惊，头皮发炸。

　　而面对少年圣人的攻伐，王道却丝毫不显慌乱，身形流畅自然，一招一式仿佛蕴含有一丝大道玄韵，越来越高深。

　　他的攻势亦在变强，时而大气磅礴，气吞山河；时而凌厉无匹，霸气毕露。掌指间不断变换，道道游龙一样的光芒缭绕。

　　“轰！”

　　王道一拳轰出，宛若一条真龙，嘶吼咆哮，手臂发出一阵龙吟虎啸，攻势强大，令人惊悚。

　　在他这一式恐怖的攻击下，人形光影的少年圣人竟然被击飞了出去十几米。

　　“这太变态了……”

　　“这简直要逆天呀……”

　　“他现在处于顿悟之中，一切攻击皆是下意识的，似醒非醒，朦朦胧胧……”

　　人群哗然，瞬间炸开了，众人更加渴望顿悟这种状态，有些人恨不得也上去找一名少年圣人比划比划，试着能不能进入这种奇妙的境界。

　　王道却不管众人有多么的渴望与嫉妒，他心间宛若有一泉清冽的神泉流淌而过，整个人无比的清明，看似目光迷离，实则透亮无比。

　　许多修炼上的不通之处豁然开朗，术法运用的越加自然流畅，宛若神助。

　　天杀拳、九重劲、天雷神爪、踏天路等还有一些他知道的大术，不断演化着，他的出招已经不仅限于形式。天雷神爪亦可用拳、或指、或掌，一拳轰出，威势无匹，有一股雷霆的凌厉与狂暴，金丝电弧游动着，如同一道霹雳化作真龙瞬间横扫。

　　一指点出，往往会携带一种风雷般的电光瞬间划过虚空，还有天杀拳的霸气与杀势，洞穿力极为的惊人，有好几次人形光影的少年圣人都被击退出去。

　　踏天路这门身法，也已经被他演化到极尽，身若游龙，来回穿梭。看起来像是没有任何的重量，整个人若一道光束，不断闪烁。有时竟然可以做到在空中短暂的悬浮，踏在虚空宛若有一道道阶梯，扶摇直上。

　　战力在不停的飙升着，各种大术不断的推演，完善着。心灵在以一种极速蜕变升华，气息越来越强势、摄人，已经不弱于少年圣人的神威。

　　“变态呀，已经半个时辰了，他到底还要保持多久的顿悟……”有人咧嘴，实在是太受打击了。

　　“他的战力在短短的半个多时辰竟然增长了好几倍，真是不可思议！”有人心悸，他们自认为就算是自己也进入顿悟状态，恐怕也远远做不到吧，这到底是一个什么样的怪物？

　　现在处于顿悟状态，人形光影的少年圣人简直是被压着打了，丝毫不见他有什么压力。


第58章 战胜与奖励

　　成道路，漫漫兮，古往今来悉可数。圣人路，王者道，强势崛起压天骄。至尊果位超然九天，纵有绝顶天赋亦徒劳，大道天衍几许运数，非莫测机缘不可取。

　　证道之路漫长而遥远，无数天骄止步。自上古大变后，妙圆天境的无上大道果位更是无法感应，故上古无尽岁月后，再无一人可成就大道。

　　其中变故，世人有诸多猜疑，但大道天机妄加猜测只属徒劳，如今这种境界只是一种传说罢了。

　　退而求其次，圣人之道亦成为了世间的一种神话，若有人成就此道，定可威慑世间，震慑诸强，成为一种超然存在，纵横无敌。

　　然而，这种天骄妖孽数十上百年也不见得能够诞生一位，但眼下的事情却差点儿让众人抓狂。

　　十年前一位天赋绝顶，惊才惊艳的一代天骄南宫惊云横空出世，横扫同辈，到达通天界更是以强势手段挑战少年圣人。以其无敌天资与深厚的根基最终胜出，天下哗然。自此，公认的一位少年圣人诞生，为年轻一代的传说人物。

　　十年后的今天，再次诞生了一位绝代少年，天资可比肩少年圣人，悟性之强令人发指、抓狂。

　　场中，王道的战力不断的飙升，气息在变强，心灵在蜕变升华，他的至强之道逐渐成型，浑身在发光，宝体通莹。

　　仍旧处于悟道之中，各种大术随手打出，威能惊人。心中不断的在演化各种法与道，欲要找出熔炼出自己的法。

　　“轰隆”

　　少年圣人的攻击接踵而来，绵绵不绝，连贯而顺畅。一招比一招凌厉，若是换在之前，王道绝对会狼狈无比，手忙脚乱。

　　但眼下，他已经能够从容应对，身法变化间，随意还击，一招一式行云流水。

　　“他大势已成，此战想必就要落幕了。”众人心中纷纷想到，同时妒忌与羡慕。

　　但令众人抓狂的是，他始终处于悟道状态，似乎根本就不想这么快结束战斗，仍然在不断的演化着自己的道与法。

　　“我靠，这个变态，气死我了……”

　　“这……简直气煞活人啊”

　　“有这么顿悟的吗？这他妈都有两个时辰了吧？”人群中实在忍不住了，别人就算顿悟也就是一时半会，一刻钟，顶多半个时辰，而他倒好，似乎可以控制时间，在这种状态中呆着不出来了。

　　“变态啊……这才是伟大又伟岸，简直是伟过头了……”青云心中都很无语，大受打击。他也进入过顿悟，但只有一炷香的时间而已，远没有王道这么的变态。

　　又过去一个时辰，他的大术更加娴熟与流畅，威能暴增数倍。一术打出如同山洪海啸，绵绵不绝，如同雷霆霹雳，凌厉而强势。

　　“嗡……”

　　终于，就连人形光影的少年圣人都忍不住了，被王道多次轰飞，浑身蓝芒闪耀，发出阵阵风雷之音，身上的气势徒然变强了几倍，如同一座陡峭的神峰，直通天穹，俯视世间。

　　浑身蓝芒凝聚，令得场中光幕不断的震颤、抖动，惊人的气浪席卷八方。

　　双手上举，掌面相对，冲天的蓝芒化成了一柄凌厉的剑影，锋芒绝世，如同要劈开天地。

　　虽然少年圣人此时只是处于凝气层与王道相等的境界，但却给人一股超然之感，仿佛这是一位无上大能，可通天动地。尤其身上的那股少年圣人的至强气息，令每一个人都敬畏。

　　面对少年圣人的发飙，王道终于也正视了起来，但他的动作简单直接。

　　右手一扬，高举头顶，立掌为刀，一股神芒自掌上喷吐，雷音滚滚，电弧噼啪作响，直上九天。好似一道霹雳，又如一道绝世锋芒，那股凌厉似乎可以劈碎虚空。

　　他的气势亦在不断的攀升，战意滔天，可搏神魔。心灵空明如镜，气息凌厉，有一股横扫诸敌，抹平一切阻碍。他的身影虽然不大，却给人一种如同山岳般的厚重与仰视。

　　“嗡……”

　　没有太多的废话，两人迅速出手，绝世剑芒与掌刀锋芒力劈而下，卷起万千气浪，令得光幕颤抖不已，各种禁法符文不断闪亮出耀眼的光芒。

　　速度快到极致，宛若无视了空间阻力，划破虚空瞬间相撞。同时，两人的至强气息亦形成了一股气场，相互撞击，交织，宛若两座小型大陆，发出一阵阵气爆与沉闷的低沉之音。

　　“轰隆……”

　　一股无比耀眼的光团交织，仿似骄阳，金霞蓝芒交缠，不断闪耀，互相吞噬，抵消。

　　一道道凌厉的锋芒肆虐八方，充斥在整片空间，整个潜力洞都颤了颤。

　　“咔嚓”

　　“嗤嗤……”

　　发出一阵仿似金属碰撞声，在人们不可思议下，王道的掌刀锋芒宛若一道霹雳无坚不摧，破灭万物。将少年圣人的绝世剑芒劈开了，虽然最后光芒暗淡不少，但去势不减，仍旧力劈向少年圣人。

　　在人们目瞪口呆，气浪肆虐之下，王道低吼一声，身形一动，迅速向前飘飞。

　　下一刻，便出现在少年圣人的身前，与此同时，他之前的掌刀也已经力劈而下，斩在了少年圣人身上。

　　“嗤”

　　少年圣人祭出一道光束抵挡，就在此时，王道强势的一拳轰出，有一种碎灭山河之势，浓郁的金色光柱携带着无数细长的金色电弧化作一道霹雳轰击而出。

　　“砰！”

　　这一拳携带着可怕的穿透力直接将少年圣人击穿了，而他的发出的掌刀也几乎将少年圣人力劈。

　　“噗……”

　　在人群哗然声中，少年圣人全身光芒一阵闪耀，而后爆发出一团璀璨，最后竟然如同气泡一样轰然爆碎化作了点点光芒消失在空中。

　　“嘶……”

　　“成功了……”

　　“竟然真的成功了……”

　　“这……又是一个比肩上古圣人的少年啊！”人群片刻安静后，轰然爆发出一阵惊呼，全场沸腾。

　　“哈哈……金燕凤，金焱，你们不是还要打的我们满地找牙吗，来呀，哈哈，来呀……最好识相点，一会儿王兄出来之后，你们主动当他的跟班，金燕凤就勉强当个侍女吧，伺候王兄的起居。这可是一位比肩少年圣人的存在，以后有你们的好处，如若不然，便将你们横扫了……”青云哈哈大笑道，神情得意无比，让人恨得牙根疼。

　　“你……天杀的，我跟你拼了……”金燕凤实在受不了了，直接发飙，过去与青云拼命。想她风华艳冠，美貌无双，竟然被这个天杀的当成侍女，还勉强？

　　而金焱与石岩峰等人也是恨得牙痒痒，但却没有跟金燕凤一样当着众人面拼命，他们更好奇的是王道的那件宝物。

　　而人们也都睁大了眼睛看着那团蓝色的光华，那可是上古圣人曾经用过之物啊，绝对的价值连城，世所罕见。

　　“嗡……”

　　宛若从九天坠下的一道神霞缓缓降落，那是一件淡蓝色的软甲，做工很精细，而且美观。

　　不知道用什么材料做成的，人们隔着这么远都能够感觉到一股丝丝凉凉的气息，很舒服，让人精神一振。

　　其上，还有一股惊人的隐晦波动，显然这件软甲不简单。至于其中奥妙，恐怕就只有王道这个主人自己去摸索了。

　　“王兄……快接软甲啊，那可是宝物，你不是正在找宝物吗？”青云奇怪的大声吼道。

　　“咦？他怎么了？”

　　“怎么不动？”

　　“不是吧？还在顿悟中不曾醒来？”众人再次抓狂了，这什么人啊，怎么能如此？

　　王道此时静静的站在场中，身上的光芒闪烁不知，双眼看起来仍旧有些迷离之色。

　　各种的宝术奥义在心间流淌，分解、重组，在不断的演化着，身上的光芒时强时弱，忽闪忽闪的。

　　直至半个时辰之后，才醒悟过来，眼中爆出一股摄人的神采，身上的气息瞬间内敛。

　　抬头看向漂浮在上空的蓝色软甲，王道嘴角微微一笑，伸手将其接住。

　　入手凉凉的，不知用什么材质制成，很舒服。

　　“嗡……”

　　一股精神波动传出，烙印在了软甲上，顿时，王道与之有了一股奇妙的联系，光芒一闪，便穿在身上。

　　“真是不容易呀，咦？蓝星？这是软甲的名字还是之前那位圣人的名号？”王道心中疑惑，刚才他的心中闪过了蓝星两个字，从软甲上传出。

　　“有此软甲，度过天劫不成问题了。”王道心中大喜，等回去后再彻底祭炼一番这宝甲，刚一接触，就可知道这件宝甲的威力惊人。

　　但毕竟他现在的修为不高，越是高级的宝物，越要用心祭炼，多花费些时间才能够更好的与之契合。

　　压下心中的喜悦，王道盘膝坐在场中默默调息与总结刚才的战斗所得，心中渐渐空明起来，很快便入定了。因为之前他战斗也受了不轻的伤，需要好好的调息下。

　　直至将近一个时辰之后，王道再次起身。在他那变态的肉身之下，一切伤势已经彻底恢复。

　　“王兄，快下来了呀，让我也看看你那宝物。”光幕外，青云看着正在盯着四处乱看的王道大喊道。

　　“青云兄，等会儿吧，我想要再挑战其他的少年圣人。”王道轻声说道，语气很平淡。

　　“什么？”人群再次哗然，这家伙……


第59章 大智若愚

　　“他还要再次挑战其他的少年圣人？”

　　“这简直就是个变态啊……”

　　“疯子……”人们一阵骚动，皆是无语，真是要打击死人啊，要是被他连续破关，那还让不让人活了？

　　“额……王兄，你不累吗？战斗了好几个时辰了？”青云也有些头大，这个家伙还真够疯狂的。

　　“好像是有些饿了，算了，先下去吃点儿东西。”王道摸了摸自己的肚子，感觉有些饿。

　　走出光幕，众人立刻哗然，纷纷围观。而青云则兴奋的跑过来搂着王道的脖颈，来到金燕凤等人的面前。

　　“嘿嘿，王兄，刚才他们几个想通了，这个小娘们想要当你的侍女，刚才我给你面试过了。长得还算过得去，就是脾气差了点儿，以后你好好调教就是了。他们几个都想要当你的跟班，实力马马虎虎，你就勉为其难收他们当个跑腿的吧。”青云在众人目瞪口呆下指着金燕凤几人说道。

　　听到他如此说，尤其是金燕凤，凤目中立刻怒火汹涌，跳动的火焰清晰可见，头顶火冒三丈就要发飙。

　　“恩，行，既然兄弟你都替他们说话了，那就先勉为其难收下，等以后遇到好的货色再换就是了。”王道痛快的丢下这么一句话，然后拉着青云往一边儿走，鸟都没鸟他们几人。

　　“你们都让开，我饿了，要做饭。”王道对着人群中大喝一声，将众人都赶到了一边儿，然后“砰”的一声，甩出一头巨大的妖兽，足足道丹四品之境的修为。

　　而后，又取出一口大锅，里面已经放好了水，让人无语的是竟然连柴火都是自带的。

　　“这……果然凶残啊，竟然随身带着妖兽？”

　　“靠，我怎么没有想到呢？”人们不禁一阵傻眼，别人带吃的都是带些小菜食物什么的，这家伙倒好，直接带着一头妖兽，还随身带着大锅，柴火……

　　后方金燕凤几人恨得牙根疼，他们也不知道是恨王道还是恨青云。几人可都是道之世界一方大势力的天骄，身份尊贵，尤其是金燕凤，好像颇有来历。

　　而青云那个家伙竟然说自己等人主动的要求做王道的跟班？金燕凤更是气的直磨牙，绝美的玉颜煞气弥漫，贝齿闪亮，恨不得将前面那两个家伙生吞了。

　　王道更加的可恶，还真是自我感觉良好，还勉为其难的答应收自己等人是看在那个天杀的为他们说好话的份上？

　　这世上怎么会有这么的无耻与自恋的组合？看着远处正在与王道忙活的青云，还不时的冲自己等人眨眨眼，意思就是我替你们办成了，不用谢我的，我很好说话。

　　“这个天杀的，我跟她拼了……”金燕凤玉足轻跺，立刻发飙了。少女原本气质高贵绝俗，容颜绝美，肌肤光泽透亮，秀发根根晶莹，虽然年纪尚小，但绝对是个极品美人。此刻却荡然无存，被气得如同一头要拼命的小母老虎，就要冲过去……

　　“哎……金小姐，你冷静点，过去也占不到便宜的……”金焱等人急忙拉住了她，有王道在这里他们如何能够占到便宜？那家伙可是有着比肩上古圣人少年之姿，以后成长起来就是一尊横扫八方的存在啊。

　　片刻功夫，两人已经将妖兽收拾好了，血早就被王道放出来了。并指如剑，指尖喷吐出一道三尺锋芒，“唰唰……”一片片嫩肉飞入大锅中，以自身修为加持，一会儿便烧开了。

　　各种调料洒入其内，使得这片地区立刻弥漫着浓郁的肉汤的浓香，令人不禁吞咽口水。

　　另外，还有半块妖兽架在火堆上烧烤着，阵阵肉香飘来，让得众人有些忍受不住，眼巴巴的看着。

　　“你们都饿了？”王道看着周围那一双双渴望的眼神，问道。

　　“恩恩……”

　　“对呀，饿……”

　　“王兄，我都三天没有吃东西了，实在是饿啊……”

　　“你才三天，王兄啊，我都十八天没有吃东西了，都忘了怎么吃了，喘气都没力气了……”

　　顿时，一片叫喊声，有的简直如同惨嚎，很难想象那都多少天没有吃饭了，饿成了什么样？一个个富贵的家族子弟天才们，此时吼的跟难民似得。

　　“额……抱歉，我也很饿，你们人太多了，不能给你们吃，都各自回家吃去吧。”王道看着这么多人，一头妖兽确实不够分的，自己根本就吃不饱，果断的拒绝了。

　　“额……那个，金什么鸟啥燕来着，你们几个可以过来，毕竟成为了我的跟班，不能饿着你们。放心，以后有我一口肉就有你们一块骨头啃的，都过来吧，别饿着肚子了。”王道指着金燕凤几人说道，看起来像是一个很不错的主子，很讲义气。

　　“啊……对，快点过来吧，王兄这个人没有什么架子，人很好。快点儿过来吧，不用谢了。”青云也在一边很认真的吆喝着，态度很诚恳。

　　“该死的，我跟你拼了……”少女实在是忍不住了，那个程青云实在是可恶，简直就是万恶的恶棍。还有那个王道，他到底是真傻还是故意的，竟然真的相信了程青云的鬼话，你他么的还有一口肉就有我们一块骨头啃？把我们当什么了？

　　金焱他们一时间没有拉住，被她瞬间就冲了过去，亮晶晶的小牙直磨，恨不得过去把那两个家伙放锅里煮了。

　　“天杀的，我跟你拼了……”少女发飙，瞬间就来到，一脚就要向着青云踹来。

　　“呀，你怎么也饿成这样了，看你穿的挺好的，家里应该条件不错吧？唉，什么都别说了，快点过来吃吧，给……”王道正在捣鼓锅里的香喷喷的汤肉，见到少女过来，小牙都忍不住的上下磨动了，知道她可能饿坏了，手里拿着早就烤好的一串金黄发亮的烤肉扔了过去。

　　少女下意识的就接住了，顿时，好像吃了死孩子一样的脸色，难受的要命。这个家伙总是不合时宜的打断她，一副天真无邪，很有礼貌的样子，但却非常的可恶。

　　故意的，绝对是故意的，少女心中恨恨。她可不认为如今一个天资绝世的少年智商会这样的低，难道这就是传说中的大智若愚？鬼才信呢，这个家伙才是最可恶的。

　　见到他要再次发飙，金焱等人急忙过来制止住了，拉着她坐了下来。

　　“呵呵，多谢王兄款待，我等就不客气了……”金焱等人心中对王道倒是没有多少的怨气，相反，之前金焱还主动招惹过王道呢。

　　而如今，王道打败了少年圣人，其天资令人震惊，他们也在想着与其交好，打好关系，若可能的话拉进自己家族中那再好不过了。

　　“不知王兄是那里人士？”金焱开口问道，想要先打探一下。

　　“呵呵，山野中人不值一说……”王道漫不经心的回到，他可没有傻到要暴露自己身份的地步。

　　“山野中人？难道是某个隐世世家？”这么一句话，就引人遐想，几人心中猜测着，觉得很有可能。也唯有那些上古隐世世家才可能诞生出如此的天资妖孽……

　　而金燕凤此时也安静了下来，心中也有着各种打算。

　　“额……对了，我说你们怎么这么饿，是我之前把你们都洗劫了，你们没钱回去买吃的了吧？真是抱歉，不过你们的东西我还有大用，不能还给你们了。”王道一副不好意思的表情说道。

　　闻言，众人心中皆是撇了撇嘴，你他么的抢了我们东西还有大用？感觉你好像在做什么了不起的为国为民的大事一样，说的如此的义正言辞。

　　额……废话，当然有大用，我们收藏的那些可全是宝贝，能没有大用吗？

　　“哈哈……”青云听到这里，心里都乐开花了，差点儿就忍不住的笑出声来。

　　“王兄可真是我辈之楷模呀，真乃同道中人骄楚也！”心中不禁一阵感叹，遇到了知己了。

　　而对面的少女似乎看出了他的心思，凤目圆睁，杀气弥漫，恨不得将他给吞了的样子。

　　但是想到王道的变态，又不得不放弃，在这里，谁跟他打修为都将被压制在凝气九层，那得活活气死人。

　　与众人边吃边聊，几人问了许多王道的出身，但都被他装傻充愣的糊弄过去了，模棱两可的倒是让他们心中生出了许多猜想。

　　终于，两个时辰吃饱喝足后，王道神采奕奕，站起身来伸了个懒腰。

　　“唉，可惜这妖兽不是什么高贵血脉，不然效果将惊人啊，以后捉头血脉纯净的王级的妖兽请大家吃，接下来我要继续挑战其他的诸圣光团，你们自便吧！”说完就向着光幕中走去，不管在一旁发呆的众人……


第60章 外面的世界

　　“真是战斗狂人啊……”

　　“简直气死人了，太受打击了……”

　　“这是他挑战的第三个少年圣人了吧？”人群沸腾着，议论纷纷。

　　场中，王道正在与一名火红身影的少年圣人交战，打的如火如荼……

　　这名少年圣人的爆发力非常变态，一招轰出，瞬间可爆发出一股山崩般的力道，让人防不胜防，王道多次吃亏。

　　一天下来，这已经是他挑战的第三个少年圣人了。果然，每一个圣人的道皆不同，上一个少年圣人给他的感觉就是一团水，浩瀚无边，有着难以想象的柔性，与之对战，一拳轰出感觉就像打在了空气中，力道都被化解了。

　　吃尽了苦头，花费了足足大半天的时间才赢得了胜利，却弄得遍体鳞伤，消耗极为惊人，几乎透支了。休息了两个时辰，调息并总结了一下经验后，接着再次上去了。

　　潜力洞的人越聚越多，并且，温度极速地上升。原因无他，因为许多人都燃起了篝火，架上了一头头妖兽正在或煮或烤，继承了王道的风格。

　　一股股肉香弥漫，幸好传不到光幕内，不然恐怕正在战斗的王道会很快落败的。

　　许多人在看到王道的作风后，立刻跑回去一趟，准备了数口大锅，一堆的妖兽，各种烹调料等。边吃，边看王道战斗，十分的享受。一堆堆少年少女不时的谈论着，颇为的逍遥……

　　三个时辰后，王道踉踉跄跄的走出光幕，浑身受伤极为严重，几乎透支了。

　　青云急忙将他扶住坐下来，撕下一条早已烤的金黄发亮的妖兽腿，舀好一大碗肉汤，伺候的别提多周到了，非常的讲义气。

　　“哦……”喝完一大碗肉汤后，王道立刻感觉精神好了许多，起来伸了个懒腰，浑身力气也恢复了不少。

　　“嘿嘿，王兄，这只妖狼味道如何，这可是一只觉醒之境的妖兽，是我从他们那里换来的。”青云急切的问道，当他知道妖兽对于王道来说就如同那些天材地宝一样时，顿时睁大了眼睛，像看怪物一样。

　　而接下来，他一直留心周边，看到有些高阶的妖兽，他就会用一些宝物跟那些少年少女交换过来，特地留给王道。

　　这两场战斗下来，王道每次都是筋疲力尽，而后喝上一碗肉汤，在吃上半只妖兽，立刻生龙活虎。

　　“哈哈，简直太好了，不比那些宝药差，多谢你了，青云。”王道大笑着，这可是他吃到的第一头觉醒之境的妖兽，他感觉到了其中的惊人能量，一会儿将其炼化后，必定可以使得实力再次夯实一些。

　　“王兄，你不会是妖族吧，听说天妖圣宫有一种神术，可以吞噬别的妖兽的血肉之力，从而提升自己的修为。”金焱有些怀疑的问道，这家伙实在是太不符合常理了，非正常人。

　　“很有可能……”金燕凤在心里咕哝道。

　　“你什么眼神儿？你才是妖族呢，你全家都是妖族……”王道没好气地说道，这家伙还真会联想，竟然说他不是人？

　　“我只是体质特殊，能够吸收妖兽的一些精华来恢复元气而已。”为了不让这些人继续损毁自己的形象，王道随后又解释道。

　　“额……青云，你们能不能给我讲一下外面的世界……”王道突然问道，他对道之世界的强者天地非常的向往，总有一天自己要去的。

　　“啊？你竟然不知道？”众人有些诧异。

　　“额，我说了，我天天在深林中闭关苦修，与外界几乎没有什么接触。”王道瞎编道，他虽然也看过一些古书的介绍，但都太简单了一些。道之世界浩瀚无垠，神武帝国只是一个旮旯小国，消息与各种传承可以说非常的落后，王道即便从书上了解到的知识也有限。

　　在山林中苦修？真的假的？

　　众人抱着怀疑的态度看着他，总感觉这家伙有些神秘。但随后，都热情的为他讲解了一下道之世界的大致情况。而少女金燕凤也抛弃了前嫌，偶尔补充一两句。

　　道之世界最顶尖的古老势力有十大圣宫与几个帝皇世家，这些势力都是自上古甚至是太古时代就传承下来的。据说，都是由那些证得大道果位的无上妙圆之境的存在创建的，底蕴深厚，屹立万古不倒，无人可撼动。

　　十大圣宫分为：天一圣宫、月宫、妖凰圣宫、天龙圣宫、佛初圣宫、道初圣宫、青莲圣宫、天机圣宫、天妖圣宫、人欲圣宫。

　　而几大帝皇世家主要为：南皇世家、北皇世家、东皇世家、西皇世家与中皇世家，还有一些其他的隐世家族不为世人所知。

　　然后，众人又为他讲解了一些道之世界的秘闻与一些顶尖的强者等，令得王道心中向往不已。

　　“人欲圣宫？这个名字听起来怎么这么的香艳啊？”王道心中一阵嘀咕，只有这个名字最为的另类，令人难忘。

　　“色胚……”金燕凤突然骂道，白了他一眼，弄得王道一头雾水。

　　“额……王兄，这个势力呢，有点儿特别，等你出世后，咱们一起去见识见识就知道了……”青云如此说道，眼中放光，显然不知道在打什么坏主意。

　　“行，没问题，到时我们一起去干一票大的……”王道眼中满是憧憬之色，兴奋地说道。

　　“干一票大的？”青云有些反应不过来，怎么感觉这家伙有些做强盗的潜质呢？

　　“额，对，就干他妈的一票大的，你们去不去？”随后，这家伙似乎想到了什么，兴奋的一拍大腿，指着金焱与金燕凤几人问道。

　　“就是，你们去不去，我们一块儿区干票大的，这可是万古传承下来的大势力，那得有多少好东西？足够你们吃香的喝辣的了，弄个不好还有合道境界的妖兽古尸呢？”

　　“啊？你在想什么呀？”众人无语，这家伙敢情一直在想着去那些圣宫干票大的，还什么妖兽古尸？怎么听着这么的恶心？

　　“额……老兄，你的理想怎么比我还伟大啊，原来你一直在想这个？”青云也吃惊了，去各大圣宫？他还真敢想啊！还妖兽古尸，那还能吃吗？那种级别的强者你吃的动吗？

　　众人不禁觉得一阵恶心，看王道的目光有些怪怪的，这家伙原来有这种癖好？

　　“你们什么眼神儿？”王道眼一瞪，质问道。

　　“额……没有没有……”众人直摇头……

　　“你们这些蠢蛋，如果真给我一具合道境界的妖兽古尸，那我的实力……”想到这里，王道不禁嘿嘿笑了起来，惹得一片异样的目光。

　　“我靠，那群疯子……”

　　“他们要去各大圣宫干票大的？”

　　“怎么连金小姐也跟他们混在一起了……”边上其他的少年听闻这边谈话，一阵嘀咕。那几个家伙不着调也就算了，怎么连神女一般的金燕凤也跟他们厮混了起来……


第61章 回归

　　转眼，王道在通天界已经呆了一个多月的时间。

　　在这段时间中，他天天挑战少年圣人，每天都战斗的精疲力竭，伤痕累累。

　　不过显然，收获也是巨大的，他的战力不断的飙升，根基越发的雄浑。比起刚来时，强了好几倍，《完美锤炼》几乎真正的完美了。

　　他的宝体在这段时间中淬炼的越发强大，宝辉蒸蒸，脏腑通透晶莹，气血旺盛如海，妖兽见了都要跑路。

　　他对道的领悟也在不断的加深，期间，有一次竟然再次进入了顿悟之境，足足保持了大半天时间，把此地之人嫉妒的几乎要抓狂了。

　　一个多月的时间，足足挑战了六十七位少年圣人，确实如他猜测一般，即便是上古圣人，他们的道也有强有弱。

　　其中最变态的一个，仅仅几个照面就把他轰飞了出来，根本无法匹敌。令人震惊的是，那个少年圣人应该是个女的，身材窈窕，曲线优美，一举一动都有一种动人的风采，绝代风华。

　　但，就是这么一个动人的绝代仙子，一招一式却凌厉的可怕，有一种崩碎山河的神威，令得王道都绝望，无法匹敌。

　　据无痕猜测，这有可能是一位合道边缘的女圣，惊才绝艳，天资无敌。

　　“一个月过去了，我该回去了，第十层凝气，我来了……”王道心中喃喃低语，同时有一股大兴奋。

　　等自己踏入凝气十层后，凝聚出的道丹应该是紫色的吧？到时，在道丹境中战力绝对可怕，很快就可以横扫这一境界了。

　　在他挑战少年圣人的时间中，他的大名传遍了诸多势力，各大势力、家族都在满世界的搜寻有关王道的资料。但任他们上天入地也没有找到一根毛的信息，任他们想破脑袋都想不到这个家伙居然是出身在一个旮旯的小国。

　　在道之世界像神武帝国这种级别的小国多不胜数，想要从中找出一个人来谈何容易？

　　因此，各大势力都下了命令，让各族的子弟进入通天界与王道打好关系，最好能够问出点儿什么来。

　　令人无语的是，无论怎么问，这家伙就说自己来自深山老林，常年在山中闭关修炼。

　　尼玛的，说的自己跟猿猴似得，一听就不大可信。从深山老林这一词，各大势力纷纷猜测，这个天骄少年应该来自一个极为古老的隐世家族。

　　所以，后来也都放弃了调查王道的事情。不然的话，要让他们把道之世界的深山老林都翻一遍？那他二大爷的谁能做到？

　　“青云，我要走了。”这日，王道说道，感觉有些不舍。在这一个月的时间中，两人相处的很好，彼此视为同道中人，不亦乐乎。而无痕更是时常借助王道的嘴说出自己想说的一些话，令得青云大感认同，颇有相见恨晚之意。

　　“你不再找那个女圣人大战一番了？”青云嘿嘿笑道，那一战，王道被揍得很惨，让得他们觉得非常的爽快，终于见到这家伙被收拾了，不然自己等人的自信恐怕短时间都找不回来的。

　　“呵呵，等我回去闭关再来挑战吧，你们等着我啊……”王道如此说道。

　　“王兄，你这么快就走了？”

　　“下次来多带些妖兽啊，还有柴火与大锅……”有些人取笑道。

　　“王兄，啥时候我们到外面的世界一起去干一票大的？”有人起哄。这段时间王道他们没少嚷嚷着要出去干票大的，还在暗中招兵买马。

　　“好了，都哭什么哭，别他妈的跟个娘们似得，老子还回来呢，用不了多长时间。”王道大声吼道，非常的爷们与霸气。

　　“啊呸……”

　　“谁哭了？好像没人哭吧？”有人心中嘀咕……

　　“额……你们也四个别难过了，我很快就会回来的。小鸟，别哭的这么伤心，不然哥哥都舍不得走了……”尔后，王道又对着金燕凤与金焱还有石岩峰兄弟说道。

　　“没难过啊……”几人纳闷地说道。

　　“去死吧……”金燕凤发飙，白了他一眼。这段时间虽然王道知道了金燕凤的名字，但依旧如以前，一直都叫她小鸟。

　　“好了，大家别难过啊，我走了，不要哭啊……”王道边走边叫，惹得一大群白眼。

　　在青云的陪同下，终于踏出了这个呆了一个多月的潜力洞。

　　“你们几个过来……”突然，金燕凤玉手一招，美目中闪过一丝皎洁之色。

　　“金大姐，有何吩咐？”一群人跟了过来，金燕凤的实力在这里很强，是这儿的大姐头儿。

　　闻言，金燕凤并没有回答什么，朝着王道离开的方向努了努嘴……

　　“嘿嘿，走，终于可以收拾一下他了，他娘的这一个月来可是打击死人了……”十几个人哈哈大笑着，神情振奋，嗷嗷的就跑了出去。

　　“王兄，且慢，你忘了一件宝物……”后面一群人追了上来，眼中直放光……

　　闻言，王道回头看了一眼“你大爷的宝物，谁敢动我下次我虐死你们……”他如何没有看出这些人的来意？

　　嘴上虽然这么说，但手上更快，拉着青云就向外跑，身形若一道流光，令得众人叹服不已，连根毛都没有碰到。

　　这一个多月来他天天演化道与法，身法比之前快了十倍不止。

　　“你们等着，孔二愣，苏大头，黑狗，蒜头，老子记住你们了。转告那个小娘们，下次老子要带个洗澡盆，让她给老子搓澡……”远远的传来了王道的声音……

　　听着他念着一个个名字，众人的脸都黑了下来，这一个月来，这个家伙几乎给每个人都起了个外号，人人都恨得牙根疼。想他们一代天才，身份何等高贵，竟然被起了这么些个土里吧唧的外号……

　　“这个色胚……”刚赶来看热闹的金燕凤闻言，恨恨地跺了跺脚，气的直磨牙，旁边几人看着她的样子想笑又不敢笑，憋得满脸通红……

　　“你们几个废物，连根毛都没有抓住，干脆撞死算了……”少女恨恨地说道，气的转身就走。留下一脸郁闷的众人，他们几个心里也憋屈，已经出了潜力洞没想到还是没有奈何得了王道……

　　来到通天界外面，与青云告别后，王道心念一动，感受着体内那道光束，光华一闪整个人便消失了。

　　再次回到诸圣坟墓世界，心中依然震撼无比，这里可是埋葬了万古大秘啊，诸圣尽皆葬于此处，该是多么的骇人？

　　深深的看了一眼，心中决定早晚有一天要把这里探测清楚，不仅要得到诸圣神藏，他还要挖出那埋葬了万古的大秘。

　　因为他心中有一种模糊的感觉，这种感觉令他很不舒服。似乎这个世界有一张无形的大网一直在笼罩着，诸圣因此而亡，那后世呢？他有一种直觉，若不把这个秘密挖掘出来，那么悲剧或许还会重演。

　　再次看了眼万圣碑，离开了这个世界，回到现实之中。

　　“你打算什么时候渡劫？”无痕问道。

　　“当然现在，并且就在这里。”此时，王道还处于家族后山的山崖下，并没有立刻回去。

　　因为他知道，这一回去后，肯定还会挨收拾的，很可能再次被关起来，因此，他要在这里渡劫。

　　“嗡……”

　　平复了一下心情，仰望天空，一股强大的气息释放而出，宛若一座山岳般雄浑、伟岸……


第62章 再入凝气十层

　　一个空旷的山谷中，寒潭冷冽，植被葱葱，幽静怡人！

　　一个少年盘坐在一块巨石上，浑身金光大盛，体内隆隆如打雷，旺盛的气血滚滚如海啸。

　　他宝体晶莹，脏腑通透，浑身在发光。气势不断的攀升，宛如山岳一样浑厚，如剑锋一样凌厉，天上浮云颤抖，天地精气沸腾，向着他头顶滚滚聚拢。

　　身边一堆的元石如同一座小山，使得这里的灵气更甚，整座山谷都因此而多了一股灵韵，地貌秀气。

　　这个少年正是在冲关的王道，他的积淀早已足够，随时可破关。在通天界潜力洞中，吃了青云给他找的那头觉醒之境的妖兽，当时就差点儿突破，没敢多吃。再经过了一个月的战斗磨砺之后，道基更加的夯实，一直在压制着修为，比去通天界前足足浑厚了好几倍。

　　他此时心境空灵，保持在一种特殊的状态，心似明镜。一股股灵气洪流从身边的元石中被不断的竭取而来，天地精气蒸蒸沸腾，乳燕归巢般的钻进他的宝体之中，冲刷着经脉骨骼。

　　丹田湖海不断的在开拓，本来之前突破凝气第十层后都已经快达到方圆十万米了，奈何后来跌落下此境界，落到了方圆三万多米。

　　但即便如此，也足够的惊艳了，绝对是古来仅有。在凝气九层就达到方圆三万米的程度，堪称神迹。许多人连九千米都突破不了，万米就更不要说了，而他却足足达到了三万米的大小，说出去恐怕都没人信。

　　“第十层，破……”随着王道心中低语一声，浑身气势一变……

　　“轰隆……”

　　宛如一片风暴席卷八方，一股比之前强大许多倍的气势轰然爆发，体内仿佛有什么东西破裂了，桎梏被打破，一股浩瀚如海般的神力在体内滋生。

　　“隆隆……”体内轰鸣之音滚滚而起，震荡八方，如同天鼓闷雷，澎湃激昂，宛若神音，有一股特别的道韵。

　　“嗡……”

　　一股耀眼的金光大作，源源不断地从体内涌出，笼罩八方。这一片通幽的山谷顿时化成了金色的汪洋，沉沉浮浮，金浪汹涌。在烈日当空下，波光粼粼，璀璨而晶莹。

　　“嗷……”

　　“啾……”

　　……

　　接着，一阵龙吟凤鸣，虎啸麒麟等各种神兽天音响彻九天，惊云滚滚。带着一股至高的威严，君临这片天地。

　　一道道极为骇人的虚影从王道体内“嗖嗖”的钻出，真龙盘旋长空，神凤翱翔九天，白虎、麒麟等一一显形，尽管虚影还模糊，但那气息却让人有一股发自灵魂的震撼，如同一尊尊帝皇驾临，震慑八荒，天穹都要颤抖……

　　接着，一座座神山虚影当空浮现，带着沧桑古老的气息，如同一片天地般虚浮在王道头顶……

　　与此同时，他的丹田更是在迅速的开拓，已经达到了六万米，正在以极快的速度继续开拓着：六万三千米、六万五千米、六万八千米……

　　随着时间的推移，他的神体异相越发骇人，体内道音嗡鸣，宛如有数尊神祇在共同诵经、吟唱，神圣而庄严，无比的神秘。

　　“王道，凝心静神，尽你的全力将丹田开拓到十万米，不，尽你所能开拓到最大，越大越好，突破极限……”无痕的声音传来，显得迫切无比。

　　“恩，知道了……”王道眼下正在做，他一直记着无痕的嘱咐，最好突破到十万米，到时会有一些惊喜。

　　很快，不到一刻钟，王道的丹田已经开拓到了八万米，灵气充裕无比，一片迷迷蒙蒙，宛若开天之前的景象。

　　一刻钟后，八万九千米，九万两千米……

　　“这……这……”道源天珠中的无痕见到如此速度，顿时激动了起来，无比的激动……

　　“看来十万米根本就没有难度，难道他会突破极境？会突破十万米？这……如此情况万古罕见呐！即便是一些少年至尊也都没有做到的，不说古来仅有，但也差不多了，这……”无痕最终喃喃，非常的激动。

　　很快，九万八千米、九万九千米、九万九千九百……

　　“嗡……”在这一刻，王道浑身巨震，整个人轻微地颤抖了起来，好像被突然被电击了一样……

　　“轰隆……”

　　就在此时，一股股磅礴的力量从他体内四肢百骸，每一个细胞中涌出，浩瀚且精纯……

　　“这是……上一次被神体吸掉的那些功力？”王道心中一喜，竟然如同封印了一样，自己的神体真是宛若有灵智一般啊。

　　随着一股股磅礴的能量出现，王道体内顿时“轰隆……”一声巨响震荡八方，若开天之音，久久不散，蕴含着一股神性道韵……

　　丹田瞬间突破了十万米，并且还在继续的增长，十万五千米、十万八千米……

　　“这……果然突破极境了，这……奇才，奇才啊，恐怕只有此道中的鼻祖能够与这小子相比了……”无痕嘴中喃喃，他所说的鼻祖自然就是神秘且辉煌的佛尊，一个令人敬仰且传奇的神话般人物，据说他开拓出了无尽丹田，无边无际，自成一方大世界，甚至可演变为一片小宇宙，端的是惊艳……

　　王道眼下的情况，恐怕只有佛尊在少年此境界时能够与其比肩，万古以来，这种情况少之又少。

　　“或许也是因为这小子二次踏入这个层次的缘故吧？”无痕心中思索着，王道能够达到如此高度，很大一部分原因就是他二次踏入此境界。

　　“上次匆匆踏入此境界，这次我要彻底稳固，再也没有什么能够让我跌落下来。”王道心中想道，同时在努力的挖掘潜力，想要将这一境界突破至极尽。

　　神力不断地喷薄而出，冲刷着经脉骨骼，他长久以来的积淀在缓缓释放着。同时在运转《完美锤炼》，道基不断的稳固、打磨着，虽然刚刚突破，却没有一点儿修为的虚浮感。

　　终于在将近一个时辰之后，“轰隆……”他的丹田停留在了十八万八千米的高度，极为的骇人。

　　同时，体表的异相非但没有消失，却反而更加的骇人，天龙神凤等虚影更加的凝实了一些，神威盖压天地。

　　“轰隆隆……”

　　就在王道完成突破的一刻：天地瞬间大变，一片昏暗，日月无光，天雷隆隆，响彻八荒，黑云滚滚，如同末日……

　　“咦？天怎么又黑了？”

　　“这……”道之世界再次哗然，各方强者面色凝重，但有了上次的教训，倒是无人再行推演之事。就连道天机都只是试了一下就罢手，没敢继续推演下去。

　　见此一幕，王道缓缓起身，神目爆发出一道夺目的光彩，整片黑暗的上空都瞬间亮了一下。

　　看着天穹，嘴角微微一笑，淡然而平静，气质飘飘如仙灵，风采绝代。

　　“你想要再次将我劈落下这个境界或是将我毁灭吗？不过，我要告诉你，你已经没有了机会……”王道嘴中喃喃，轻声轻语。

　　似乎有感，天穹上空突然云海搅动，黑云翻滚，骇人的天威悄然弥漫在天地间，将王道牢牢地锁定住了。

　　雷声滚滚，回荡九天，在天昏地暗中，宛若末日。

　　很快，漆黑如墨的天空中，云海剧烈翻滚，形成了一个巨大无比的漩涡，天翻地覆般。片刻间，电闪雷鸣，金色的电弧噼里啪啦，将云海渲染成了一片金色的祥云，但那种气息却让人看到心惊肉跳……

　　而下方的王道，巍然不动，衣袂飘飘，一身白衣在漆黑的天地中格外的耀眼，静静地看着上方云海。

　　“来吧，这次你来多少，我接多少……”轻语声，如同梦音回荡在整片山谷，身上的神体异相如同一轮金霞烈日，将这里照耀的如同白昼，与空中的金色雷霆引发共鸣。


第63章 圆满

　　天昏地暗，日月无光，雷声隆隆，云海剧烈翻涌，如天翻地覆，一片末日景象。

　　巨大的云海漩涡被一层金色渲染，其上电弧噼啪作响，有一股天威，令人心惊。

　　一片空旷幽静的山谷中，同样的金霞彭拜，照耀四方，在漆黑的天地中如同烈阳，与空中金色漩涡交相辉映……

　　一名白衣少年，静静而立，神态淡然，看着虚空，神目如电。其身边天龙、神凤等神兽虚影环绕飞舞，阵阵天音响彻九天，与上空的滔滔雷声形成轰鸣。

　　“今日，我要多炼化你几道神雷，还不降落更待何时？”轻声轻语，却响彻八方，震荡长空……

　　“咔嚓！”

　　闻言，天雷似乎发怒了，它感觉自己的无上威严受到了挑衅，电闪雷鸣不止，这片天地被道道金色闪电映衬的忽明忽暗。

　　“轰隆……”

　　若翻天地覆，巨大的云海漩涡涌动着，让人有一股眩晕之感。光从云海的规模来看，这次的天劫必定远超上次。

　　但此时，王道却怡然不惧，他亦非之前的王道，在战胜诸多少年圣人后，自身已然发生蜕变与升华，远非之前能比……

　　“咔嚓……”

　　终于，一道巨大的金色雷霆横空，足有半米粗细，如同一束金沙自九天滑落，金黄发亮，晶莹且柔顺。但是，其中的恐怖威能却让人丝毫不敢小觑，令人心惊肉跳。

　　瞬间，雷霆降落，速度快到极致，仿佛可以无视空间阻隔已然降临王道头顶。

　　而少年此时却仍旧没有什么动作，静静而立，衣袂飘飘，身边各种真龙神凤等瑞兽环绕，宛若仙灵。

　　“咔嚓……”

　　就这样，一道闪电劈落而下，自王道头顶没入，他身边的金色汪洋剧烈翻滚着，衣袍咧咧作响。

　　片刻，第一道雷霆结束。然而，少年却丝毫未损，宝体神光湛湛，神目如电，光彩明亮。

　　“第一道雷霆，不过如此，再来……”依旧是轻声轻语，回荡天地间。

　　“隆隆……”

　　这句话仿佛是轻视与挑衅，天劫再次发狂了，雷声隆隆如同开天，声势宏大，振聋发聩。

　　而此时，王道没有料到的是，他家后山已经站满了人，简直是人山人海，正在山崖上眺望着，目露奇光。一位位长老正在猜测着什么，一双老眼时而炸出精光。

　　原本黑暗迷蒙的后山山林，此刻被一盏盏明灯照亮了。许多少年少女提着精致漂亮的花灯如同过节一样，好奇的看着此地的异象，同时心中也无比的敬畏，那股天威实在是太盛了一些。实力弱小的，都站在了最后面或在大人的身边被护持着。

　　“怪哉，怪哉……上一次的天地异象距今不过两月有余，为何如此的频繁？并且上一次就离我们王家很近，这一次更是直接在我们家族的后山之上……”大长老喃喃说着，心中想着各种猜测。

　　“夫君，这……”碧水柔似乎要说什么，始终没有说出口。

　　“唉，这臭小子真是让人担心，等回来后看我怎么收拾他……”夫妻心有灵犀，他如何不知道爱妻在担心什么？

　　“这难道是传说中的天劫或是雷罚？”王老爷子看着距离自己不远处的道道如同瀑布一般的雷霆垂落，心中猜测道。

　　“会是什么人惹下的天劫或雷罚？不过，看这程度，天威虽然骇人，但威力似乎不是很强，实在是奇哉怪也……”二长老也疑惑地说道。

　　“就是不知这天劫落下的对象究竟是哪里，虽然看似距离我王家后山很近，实则仍旧无法把握其方向……”三长老也说道，他们本来想要到山崖下去一探究竟，可是天劫看似离他们很近，却又有一股让人无法把握方向之感，只能打消这个念头。

　　此时，一身粉色衣裙的王莺儿大眼瞟个不停，看着空中异象不知在想什么。

　　王龙、王尧等少年亦在此地，皆是目露奇光。

　　一片山峰上，一名身穿金色衣裙的少女翩翩如仙灵，五官精致，玉颜无瑕，一双如水般的美目盯着虚空，看着远方的点点金光，秀眉紧蹙。

　　“咦？这种异象怎么好像在哪里听过？是……小时候爹说过……这是……什么来着，哎呀，那时年龄太小都忘了……爹好久没有来看我了……不过……会不会是王道哥哥捣鼓出来的呢，我怎么有很股强烈的直觉……”少女秀眉紧蹙，努力的思索着什么。

　　而在幽静的山谷中，此刻已是琳琅满目，大地龟裂，如同蜘蛛网般向四周扩散出去，那种程度的裂纹，如同一条条苍劲的虬龙般。

　　无数巨石化为粉末，林木炸毁，一个个醒目的深坑出现在眼前，使得大地龟裂的同时变得坑坑洼洼，非常的狼藉。

　　“第五道了么？”王道嘴中喃喃，他已经顺利的渡过了前四道天雷，看起来非常从容，并没有受丁点儿的伤。

　　宝体仍旧绽放神辉，体内道音隆隆作响，血气滚滚，气势凌厉。

　　看似淡然的神态，却蕴有一股滔天的战意，神目如电，有着浓烈的战意汹涌，状若疯狂。

　　“咔嚓……”

　　第五道雷霆落下，好似一条金色的瀑布自天界倾泻垂落，横挂虚空，散发出夺目的光彩。这一道足足有水缸粗细，无数细长的电弧噼里啪啦，带着一股至刚至阳，一股强烈的毁灭气息笼罩而下。

　　“啊……”

　　王道长啸一声，滚滚如雷霆，浑身金光大放，金龙神凤随之环绕。一拳轰出，如同一挂天河被甩出，横亘在虚空之上，竟然短暂的挡住了将要落下的雷霆。

　　“砰！”

　　最后，一股恐怖的爆发力轰然爆出，竟然直接将天劫雷霆给炸崩了。

　　“哈哈……不愧是地阶大术，果然威力惊人。”王道哈哈大笑一声，豪气冲天。

　　刚才他打出的确实是一部地阶大术，是他在通天界从无痕那里勒索来的。当时，无痕急着让王道去寻找青云，说那是他的知己，结果王道死活不肯，非要得到些好处，因此便有了这一式大术。

　　此术名为《碎山河》，乃是地阶中级的神通大术，威力绝伦。绝对是地阶中的精品，一招轰出，瞬间会产生碎裂山河般恐怖的爆发力，十分惊人，通常会让人防不胜防。

　　在通天界的一个月时间中，他显然已经融汇贯通，修炼的娴熟无比。

　　“隆隆……”

　　云海剧烈翻腾，异象恐怖，宛若要开天一样。隆隆雷声直震天地，林木簌簌摇曳……

　　天威气势不断地攀升，在酝酿最后一道恐怖的雷劫，欲要毁灭脚下那个渺小如蝼蚁般的身影。

　　“还剩一道了，看来天劫并没有那么可怕，我可是连蓝星软甲都没有动用呢。”王道嘴中喃喃着，自言自语。

　　可是，他这喃喃轻语，不咸不淡的语气听在有些存在的耳中，却充满了挑衅与轻视的味道，令人发怒！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“我靠，又来？你他妈作弊，不是说共有六道天劫吗，都超了……”王道再次悲剧了，没想到历史重演，再次两道雷霆接连落下，如同绵绵不绝的天光洒落。

　　来不及多想，体表一道柔和如水般的蓝芒闪耀而出，与体外的金霞交相辉映，蓝金两色宝光交织，如梦如幻。

　　软甲蓝星散发出一股恐怖的威能，十分强大。同时，王道神拳挥舞，一拳拳打出，直轰天河般降落下的雷霆。

　　经过一个多月的修行，不断的演化大术，此刻，他一招一式都似有丝丝缕缕的道韵气息，颇为玄奥。一式打出，如同一道霹雳，强势而凌厉，整个人有一股扫平一切不平的至强之势，那是属于他的道，他的至强之道。

　　“轰轰……”

　　不断轰击着，战意汹涌，气势滔天，面对天劫亦浑然不惧。那如山岳如天地般厚重的气息浩瀚如海，他坚信自己能够踏平一切阻碍，毁灭横推一切不平。

　　“轰轰……”

　　“咔嚓……”

　　如同一片雨幕般的雷霆垂落而下，却一时间落不下来，被王道生猛的轰击着，在半空将之消磨着威能，使之一时间无法降落。

　　“嗡……”

　　终于，在轰击的差不多时，王道自动收敛一切，不再轰击，不再防御，任凭那些神雷降落，他沐浴其内，毫发无损。

　　几个呼吸后，接连两道雷霆被他同时当下了，没有丝毫的狼狈。

　　“接下来是第八道了，九为数之极，十为圆满，那我的天劫究竟会是九道还是十道？按照那个卑鄙无耻、下流下作的天劫的性格，多半会对我特殊照顾，应该一共十道，再多就不可能了。”王道心中思虑着，神目爆出精光，盯着虚空没有言语。

　　他不想再触怒那个家伙了，实在太有灵性了，自私、记仇又小气。


第64章 大成

　　“轰隆……”雷声滚滚如潮，震荡九天，若要将整个世界重归混沌一般，异象可怕惊人。

　　“咔嚓……”

　　第八道天雷落下，粗大的如同一条小河，弥漫了一片虚空，瞬间便将王道吞噬进去。

　　“轰隆……”

　　王道运转神功，一式式大术打出，有一股碾压一切，横推八方之势，带有一股道韵，威能绝伦，强势无比。

　　但这一道天劫，威力实在是太大了，那股毁灭气息如同灭世，天威强盛，整片山谷几乎被毁，满目疮痍。

　　在这一轮中王道受到了一些创伤，浑身染血，但却并无大碍。精、气、神依旧很足，神目中战意汹涌，不减丝毫。

　　“这才有点儿味道……”王道嘴中喃喃，这种语气听在别人耳中依旧是有些气人，嚣张。

　　“隆隆……”

　　云海再次剧烈的翻腾，电闪雷鸣，一时间，虚空中的漩涡光华更盛了几分。

　　这一次，王道脸色格外的凝重了起来，将软甲蓝星祭出，柔和的蓝芒闪烁，与他的神体的黄金霞光交织辉映，如同梦幻。

　　“咔嚓……”

　　瞬间，一道金河横空，从九天之上垂落，丝丝条条，漫天雷海弥漫整片山谷。

　　“嗷……”

　　“啾……”

　　一声声神兽天音响彻八荒，傲然天地。天龙、神凤等似乎也感觉到了一种危机，自动护体，环绕在王道周身。那一座座太古神山虚影亦是悬浮在头顶，垂落吸一缕缕神性光辉，充满了神韵。

　　“我拥神体，自可战天地，区区雷劫也想毁灭我，小道尔！”王道大喝一声，浑身气势徒然一变。

　　精、气、神攀升到极限，他的气息渊源流传，浩瀚磅礴，如同一座山岳、一片星空般，虽然实力依旧弱小，却有着斩天地的强势与一股无敌之风。

　　那是他的道，他的强者之心，是他的道基。纵然修为有限，心却无限……

　　“轰……”

　　“碎山河”打出，如同一挂天河被一甩而出，神龙摆尾轰向漫天雷霆。

　　天龙、神凤等虚影亦是直上九霄，吞噬雷霆，似乎也在接受洗礼蜕变。而座座太古神山虚影始终悬浮在王道头顶，为他挡下了道道电蛇，垂落下一片霞光将其护在其中。

　　“轰隆隆……”

　　一阵阵爆破之音响起，雷蛇漫天乱舞，一道道恐怖的气浪席卷八方，令得这片天地无比的暴动。

　　数十个呼吸之后，终于，雷霆消失，王道丝毫未损。

　　“这次踏入凝气十层后，神体异相竟然如此强悍，天龙、神凤，太古神山等似乎坚固了不少。”王道心中震惊，要知道，上一次在第五道雷霆下，那些虚影就被劈的快散掉了，而如今第九道了，都没有将它们损坏丝毫，反而好像是在借助雷霆洗礼，淬炼己身。

　　“果然是十道，这个无耻下流的天劫，太小气、太记仇了……”王道心中嘀咕，凝重的望着虚空。

　　“嗤嗤……”

　　“隆隆……”

　　雷声漫天，云海漩涡极速翻涌，让人眩晕。

　　一炷香过去了，第十道天雷始终没有落下，一直在酝酿着，声势越加宏大。

　　突然，王道瞳孔一缩，他看到了天空之上似乎多了一点儿紫色，很淡很淡，几乎不可见。

　　“这该死的……”王道心中暗骂一声，这绝对不是好事。平常的雷劫都是蓝色的，而自己的居然是金色的，到现在，更是多了一点儿紫色。

　　“小子，使出你所有的手段，这最后一道雷劫一不小心有陨落的危险……”无痕凝重地说道。同时心中也在骂骂咧咧的‘他妈的真是见鬼了，这小子居然引来了十道劫雷，就是在上古老子都没有听说过凝气层能够引来如此规模的天劫，都怪他嘴欠，就是犯贱呐，一定是这样，人品不好……’

　　“你妹的……”王道也无语，最后一道竟然如此的恐怖么？

　　“嗡……”

　　危险，绝对的危险，一股强烈的死亡危机笼罩在心头，感觉与上一次差点儿被劈死时的程度差不多。

　　“咔嚓……”

　　毫无预兆的，一道华丽的光束垂落，电蛇乱舞，金色的光柱仅有半米粗细，比之前的范围小了许多，但是，在中央有一丝淡淡的紫色，散发着一缕妖异的气息。

　　“嗷……”

　　“啾……”

　　天龙、神凤等神兽虚影护体，翱翔九天，太古神山悬浮头顶，垂落下一丝丝灵性光芒将她护住。

　　体内蓝星软甲散发着柔和的蓝芒，将他全身都包裹在内，与金霞相交辉映，蓝金霞光闪耀，如同梦幻般。

　　“轰……”

　　王道没有闲着，他将各种大术层数不穷的打出，一时间仙光乱舞，神芒飞射，一股狂暴弥漫着……

　　“轰隆……”

　　一阵惊天巨响，恐怖无比，大地被击沉了数米深，不停的震颤着……

　　半日之后……

　　此时，天空早已恢复了晴朗，蓝天白云，飞鸟当空，清风吹过，一切依旧。

　　一处残破不堪，如同废墟的山谷中，弥漫着一股恐怖的毁灭气息，有着天劫的气味……

　　“这个卑鄙无耻又邪恶的家伙，老子记住你了……”一阵龇牙咧嘴声响起，嘴里骂骂咧咧的。

　　“这是你人品不好，得修心养性，别人最多六道天雷，你倒好，整整劈下十道。在太古时代九道已经是传说了，而你这种情况我都不知道是什么境界了……”无痕最后总结道。

　　“你人品才不好呢，你全家人品都不好……”说着，嘴角抽搐了一下，努力坐起，开始疗伤调息。

　　最后一道雷霆，差点儿将王道给挂了，幸亏有蓝星软甲，不然的话多半凶多吉少。

　　天龙、神风，白虎、麒麟等神兽虚影在瞬间全被轰击的近乎透明，太古神山虚影也被轰的神性暗淡。而后，那道雷霆势如破竹般一路轰下，最后被蓝星软甲挡住了。

　　这件软甲不愧为上古圣人用过的神物，威能莫测。最后散发出一股无量光将王道包裹住，但由于他的修为太低，无法发挥出太多的威能，还是被击出内伤，以致如此。

　　日隐月现，黑白交替，大概一天之后，王道睁开双眼，浑身精气再次沸腾，宝体晶莹发光，显然更加强大了，气血滚滚，浩瀚如海。

　　经过天雷淬炼后，他的宝体更加的变态，虽然被劈的有些狼狈，但最后的收获是毋庸置疑的。

　　凝气第十层，号称万古禁忌的境界，让得王道拥有了如海般浩瀚、如天地壮阔的完美道基，体内丹田更是开辟到了方圆十八万八千米的程度，堪称古来罕见。

　　他感觉到，自己此时有着拔山蹈海般的力量，法力滚滚如潮水，肉身更是强悍的可怕，无坚不摧。

　　在这一天的时间中，他不仅调息好了伤势，还熟悉了这一个境界的诸多神异。

　　最逆天的地方就是，他已经产生了神念，只有达到道丹境界才能够拥有的本领。

　　再有就是，他感觉这一境界似乎悟道更加容易了些，与大道更加的亲密……

　　“不愧被列为禁忌之境，果然名不虚传啊……”王道一声感慨，同时喜悦无比。

　　略微遗憾的就是，他的神体之威短暂激发后，再次沉寂，似乎只有自己突破境界时它才会被激活。

　　“该回家了，额……还是等到天黑偷偷摸回去吧，不然被抓住当场就要挨收拾了……”王道心中想到。

　　夜晚，一轮皎洁的明月高挂，晶莹如玉，一道道圣洁柔美的光束洒落而下……

　　“呼……还好，都睡了……”一道轻呼声响起，似乎松了一口气，弯着腰刚要开门，想了想，又慢慢地轻手轻脚的走到窗户前，感觉还是从窗户进入比较好一些。

　　“咳……小王子？到哪玩了？”一道突兀的声音打破了夜晚的宁静，声音柔和而清悦，甚是好听。

　　然而，这道身影却惨了，刚爬上窗户要跳进去，结果由于大惊之下一个跟头栽落了下来。

　　“扑通……”与大地来了个亲密接触，五体投地。

　　而后苦着一张脸，看向一棵小树下的一道洁白的几乎与月光融为一体的身影，还有那带着淡淡戏谑又柔和的笑容，美目正饶有兴致地看着自己，如水一般的温柔，但又似乎带有一点儿成熟的调皮。

　　“额……娘亲，您怎么在这？还没睡呢？”这道身影不是别人，正是偷偷溜回去的王道，不曾想正好被碧水柔逮个正着。

　　“说，到哪里玩了？先跟我交代清楚……”碧水柔微笑地说道，美目如水，还带有一丝皎洁。

　　“额，娘，这么晚了您让爹一个人独守空房是不对滴，您还是回去陪爹吧，我先走了……”王道鬼精灵的大眼转悠个不停，一边敷衍一边准备逃走……

　　“小鬼，哪里跑……”哪知刚要逃走，一道温柔的身影无声无息就到了近前，一把抓住将自己搂在怀中，朝着头上就是一顿暴栗。

　　王道大吃一惊，娘亲一直不显山不露水的，没想到修为这么高，恐怕比爹也差不了多少吧。

　　想到此处，动用其自己刚刚诞生的神念之力探测起来……

　　“啊……娘，您竟然是开藏境界的高手啊，好像比爹还厉害……”王道心中泛起了滔天大浪。

　　“咦？小王子，你现在什么修为，怎么有些怪怪的？”碧水柔轻咦一声，瞪着一双大眼奇怪地问道。

　　“您先告诉我，您为什么有这么高的修为？家族中为什么都不知道呢？恩？不对呀，我都能看出来……”王道又突然发觉了一些问题，心中有了一丝不敢相信的猜测……


第65章 被娘亲坑了

　　“小王子，你现在是什么修为，怎么感觉怪怪的？”碧水柔美目流转，好奇地问道。刚才可是让她大吃了一惊，自己的宝贝儿子竟然能够看穿她的修为？

　　“您先把您的秘密告诉我，我就说。”王道对于母亲更是好奇，从来没有想到过一向温柔的她竟然是深藏不露的高手。

　　“不行，你先说”碧水柔美目一瞪，母亲的威严立刻流露出来，压制着王道。

　　但哪知，这小子好奇心上来了，根本就不买账。

　　“不行，您先说”

　　“你先说……”

　　“你先说……”母子二人争执着，此刻的碧水柔没有了丝毫为人母的威严，好像是一个大姐姐一样，为了一口气跟自己的儿子斗智斗勇。

　　“小王子，你再不说我立刻把你爹叫来，让他严刑逼供！”凤目一瞪，威严毕露，王道当场就耸拉着脑袋，焉了！

　　“恩……行，不过，我回答您一个问题您也要回答我的，不准坑人……”王道想了想，如此说道，算是服了软。

　　“行，没问题，你快说，现在是什么修为？别告诉我你到了道丹境界，我没有感受到你的丹气，还有，为什么你会产生神念？”碧水柔美目发光，满是好奇，温柔地问道。

　　“也没什么，我现在是凝气第十层，莫名其妙就产生神念了。”王道模模糊糊地说道。

　　“什么？”闻言，碧水柔当即就愣了，凤目中满是不可置信，感觉脑袋有些嗡嗡的，反应不过来。

　　“你……道儿，你踏入了那个禁忌层次？”片刻之后，碧水柔震惊地问道。

　　“咦？娘，您也知道这个层次？”王道心中惊讶了，感觉自己的母亲越加神秘了起来，现在这个时代能够知道这个秘密的人应该不多了，更何况是在神武帝国这旮旯地儿，而母亲居然了解，那么母亲的娘家应该……

　　想到这里，王道心中越发好奇了，从来没有听母亲说过关于外公家的事情，看来这其中一定有大秘密，今晚无论如何要从母亲嘴中套出一些来。

　　“这你别管，那这么说昨天的天地异象还有前段时间那天地异象都是你捣鼓出来的？咦？也不对呀，你怎么会先后两次触发异象？”碧水柔的心智与智慧让得王道大吃一惊，自己的娘还真是兰心蕙质女中诸葛呀！

　　“我之前就踏入过这个境界了，那次引发了天劫，但那个天劫太卑鄙无耻又小气、下作，把我给劈下了凝气十层，昨天我又踏入了，并且顺利渡劫……”王道将之前天劫如何的卑鄙无耻、下流的事情跟母亲详细地抱怨了一顿，好像一个告状的小孩子般。当然，其中的凶险并没有说，不然娘亲会更加担心。

　　闻言，碧水柔一阵无语，自己的儿子还真是极品啊，这种事情都干得出来。但却也有些心疼，被劈下了凝气十层，这一听就凶险无比，其间绝对经历了生死危机。

　　“那你这段时间跑哪去了？”碧水柔压着心中对儿子的疼爱，锲而不舍的又问道。

　　“娘，该您回答我的问题了，您为什么有这么高的修为？我外公家是不是有秘密？”王道大眼闪亮，在夜晚中更加璀璨。

　　“你……让娘考虑考虑，过几天给你答复。”碧水柔吃了一惊，这小家伙心智当真可怕，竟然寻思到这个问题上了。

　　“娘，您坑人，您不能这样。”王道立刻抗议了起来。

　　“咯咯……小鬼，你一声不响的跑出去了，知道娘有多担心你吗？还敢在这里跟我讨价还价，这些就当做利息吧！”碧水柔强势地说道。

　　“我不是留了张纸条嘛。”王道嘴中咕哝着，知道让娘亲担心了，有些过意不去。

　　“你还敢说？”碧水柔美目瞪着，这小鬼竟然还敢提这茬，留张纸条就跑了，简直气死人了。

　　“快说，这段时间跑哪儿去了？”

　　“诸圣坟墓大世界，还有通天界！”王道并没有隐瞒，他感觉自己的母亲或许有着惊人的身份，可能知道这些，故意试探着。

　　“什么？你……竟然找到了通天界？恩……诸圣坟墓世界是怎么回事？”碧水柔一听，果然又吃了一惊，小嘴都张成了O型，没想到自己的儿子竟然如此有本事，在这个旮旯小国都能够找到那种地方。

　　而后，王道为母亲讲解了一下诸圣坟墓的事情，还有自己这一个多月的一些经历。既然母亲知道这些事情，对自己来说也算是好事，过段时间肯定还要去通天界，就不用一直偷偷摸摸的了。

　　“哦，天呐……我的道儿……竟然有着比肩上古圣人之神姿，这……爹、娘，您们听到了吗？您的外孙竟然有着传说中的神人一般的天资……”碧水柔激动地轻声呢喃，但还是被王道听到了。

　　“难道外公、外婆都不在了？当初娘亲的娘家人发生了一些意外？”看到母亲如此神态，王道不禁猜测道。

　　“好了，小王子，你回去好好休息吧，你的事情我会跟你爹说的。不过，以后出去要跟我说声，不准偷跑了。”碧水柔严肃地说道。

　　“娘，那您的秘密……”王道眼巴巴地看着，感觉被碧水柔坑了。

　　“过段时间再跟你说吧，倒是你的秘密似乎比我多多了，远不止这些。好了，今天太晚了，来日再审问你。”碧水柔如此说，看似威严的美目中有着一丝俏皮的慧黠，语气中有一股威胁的味道，令得王道不敢再提了。

　　你小子的秘密比我多多了，我可是很感兴趣的，要是你还坚持的话，我不介意继续拷问。娘亲的意思很明显，王道哪能听不出来？

　　看着碧水柔离开的窈窕身影，王道一脸的苦色，感觉真是被娘坑了。以前怎么没有发现娘这么厉害，这么狡猾呢？王道心中一阵嘀咕。

　　“看您这种心机，身份绝对不一般。”王道心中想到，自己在娘亲手底下简直没有还手之力，这种天资与心智怎可能是一般家庭出身？

　　“无痕，我娘到底是什么身份？”王道实在郁闷极了，病急乱投医，问向了无痕。

　　“靠，我又不是你外公，我咋知道？”无痕翻了个白眼，还真当自己无所不能，上知五百年，下知五百年，中间还能再测出五百年？

　　“你敢占老子便宜？”当即跳了起来，对着无痕一阵大骂，骂了个狗血淋头，将火全都撒了出来。

　　半个时辰后……

　　“我擦，我真是嘴贱呐，给了这小子借口，被当了出气筒了。”无痕郁闷着，感觉失策了。

　　回到房间中，王道盘膝坐下，如今已经踏入了凝气十层，《完美锤炼》有也可以进行最后一步，熔炼前九层的道果了。

　　“隆隆”

　　王道全身发光，神体晶莹，透发着一股神韵，血气隆隆如打雷，那种气息与旺盛的生命力，就连妖兽见了都得跑路。

　　第二天清晨，一道神光爆射，璀璨无比。他的根基更加的夯实，由于之前踏入过凝气十层，虽然昨天刚刚突破，但此时几乎已经圆满，相信再过不久就可以冲击道丹境界了。

　　一大早，去拜见了父母，结果被王义天一顿暴栗，惹得碧水柔在旁边咯咯直笑。

　　看着王道那发苦的神色，王义天也不禁笑了。虽然生气，但更为自己的儿子感到骄傲，他自然是听碧水柔说了踏入凝气十层的事情，昨晚激动地都没有睡，几乎就要去找王道亲自研究研究了，但却被碧水柔拉住，知道儿子受了很多苦，要让他多休息休息。

　　而后，碧水柔告诉王道，他的神念应该与常人的不一般，有着破除虚妄看透本源的神奇。

　　因为碧水柔的一直在用一种无上大术掩藏着修为，平常看起来也就道丹之境而已。

　　这中神术令王道眼红不已，一个劲的要碧水柔教他。最后，逗了一番王道后，便传授给了他。

　　“娘，您还有什么大术，再随便传授给我几种天阶大术就行，我的要求也不高。”王道顺杆上爬，厚着脸皮说道。

　　“你这小鬼，还天阶大术，你现在练得了吗？”碧水柔没好气地说道，而后，被王义天照着头上拍了一巴掌。

　　“我的优良传统都没有继承倒是脸皮变厚了”王义天没好气地说道。

　　“娘，您真有天阶大术啊？”王道吃惊了，从碧水柔刚才的语气中好像还真有这意思，毕竟她没有立刻否认。

　　“没有。”碧水柔翻了个白眼，这个小鬼竟然一直不死心的在试探她，挖掘自己的秘密。


第66章 昔日恩怨

　　“夫君，道儿这个鬼精灵已经发现了什么，我怕早晚瞒不住的。”房间中，碧水柔有些无奈地说道。

　　“无妨，以我们道儿可以比肩上古圣人之神姿，只要顺利成长起来必定可以横扫天下，这件事情早晚要告诉他，相信以后道儿会给碧家一个交代的。”王义天有些骄傲地说道，心情无比的畅快，同时似乎还有一种解脱。

　　而后，沉吟了一下：“先瞒着他吧，毕竟这小子现在的修为还不够看的，等他走出神武帝国时再告诉他。”

　　“恩……”碧水柔轻声应了下，心情也是激动无比，美目深处还隐藏着一股浓浓的哀伤。

　　转眼，半个月过去了，王道日夜修炼《完美锤炼》，这部独属于完美道基层次的淬炼之法。

　　此刻，他浑身上下不用刻意为之，也会给人一股压迫感，如同磅礴巨岳一般，令人震撼、仰视。

　　体内的血气滚滚如潮，隆隆如打雷，越加的澎湃，好像有一股神奇的神力正在复苏，道基夯实的如同一座太古神山巍然屹立，无人可比肩。

　　“过几天再去一趟通天界，然后我就突破道丹之境。”王道心中想到。

　　而后，站起身来，舒展了一下筋骨，缓缓推开门，已经接近晌午的阳光照射而来，有些刺眼。呼吸了一下外面含着草木的馨香，有一股令人舒爽的生命气息。

　　迈步走出房间，悠闲地逛着，欣赏花园里的美景。随手摘下一片翠绿欲滴的叶子，含在嘴中微微咬了下，顿时一股绿色的苦涩汁液喷出。

　　“唉，以前感觉自己与这叶子的味道很相似，可现在却好像没有那么的苦了，反而有些清新的味道。”王道心中似有感慨地说道。心情不同，实力不同，感觉自然也不同。

　　心中怀着一股复杂的情绪，想到昔日的种种，百感交集，向着花园中悠闲地走去。

　　“王玉表哥，王凤表姐，恭喜你们，在如此年纪就踏入了道丹之境，真是天才啊，太让人羡慕了。”一群莺莺燕燕的少年少女围着，很是热闹。

　　今天，正好是王玉与王凤突破之日，两人结束了平常的苦修，出来散散心，不想被一群弟弟妹妹围着，赞叹不已。

　　对此，两人并没有什么表示，非常的稳重，只是微笑着回应着。

　　“对了，莺儿表妹也突破到了凝气九层呢，如今才十三岁吧，如此的天资可是令人震惊呢，足可以称得上天之骄女了。”旁边，一个少年说道，有些真心的赞美与羡慕，也有一些谄媚奉承之意。

　　但少女却没有管那么多，心中很是舒服，鲜艳欲滴的红唇掀起一道美丽的弧度，浅浅地笑了一下，风情动人。

　　“不止呢，王龙表哥也突破到了凝气九层，也很是了得，足可以称得上惊才绝艳了。”然后，又有人说道。

　　此时的王龙，的确已经在凝气九层，身上散发出一股浑厚的气息，令得在场的少年少女心惊。

　　听着别人的赞美，王龙也非常的高兴，但却没有表现出多少情绪来，反而谦虚地说道：“小弟这点儿修为算的了什么，王玉表哥与王凤表姐才是真正的了不起呢，恐怕现在足可以称得上家族年轻一代的第一、第二人了，无人能比啊。”

　　“恩，对呀……”

　　“恐怕无人能比……”

　　“就算在北湘城中，恐怕也没有几个能比得上了……”人群中一阵呼应，纷纷赞道。

　　“好强大的气息，这……”

　　“好迫人的气息……这……妖兽啊……”

　　“这……简直是太古凶兽啊……太震撼人了”

　　“这气息……不是人呐……”

　　“这……这不是王道表哥吗？……简直成了妖兽了……”王道行走在花园小道上，身上若有若无的气息偶尔流露一丝，让得许多少年少女心惊不已，感到了一股非常强烈的压迫感，如同被一座太古神山撼击着心神，无比的震撼。

　　“有这么夸张吗？”王道听着旁边一群人的指指点点，还有各种评价，心中无语到了极点。看来还不算功德圆满啊，一会儿回去再闭关一下，将气息彻底内敛才行了。

　　“啊……有强大的妖兽……”

　　“咦？这……怎么是王道表弟？”王道一路走来，如同妖兽出行，被人指指点点。

　　“他妈的，以前是废物时有人指指点点也就罢了，如今竟然被当做妖兽点指着……”王道心中嘀咕，满头的黑线。

　　“你们什么眼神儿？你们才是妖兽呢，你们全家都是妖兽……”惹得一群人大笑不止。

　　“表哥、表姐，你们此时在北湘城青年才俊一列恐怕足以排进前五了，恐怕也就赵家的赵天与夏家夏如意、夏轩能够与你们争锋了……”

　　“对呀，不过再过几年莺儿小姐与王龙表弟应该也有这种资格了……”这里人们仍然在赞美热议着，后方却传来一阵骚动：

　　“妖兽啊……”

　　“简直不是人啊，这气息……”闻言，众人纷纷投去诧异的目光，刚才还真以为有妖兽出行呢，他们这里也突然间感觉到了一股十分强大的压迫感与令人心悸的气息，十分的危险。

　　“你们什么眼神儿，你们才是妖兽呢，你们全家都是妖兽……”正好，他们看见了王道满头黑线的一幕。

　　见到如此一幕，一群少年少女全都张大了嘴，感觉大脑一片空白，隆隆之声如遭雷击。

　　“这也太……简直不是人呐……”这是众人的心声。

　　就连王玉与王凤也是一阵愕然、发呆，大脑一片混沌“这……他娘的，这……还能这样变态？”

　　王龙此刻更是如同五雷轰顶，看着王道那如同山岳般厚重，如剑锋一般凌厉的气息，那种压迫绝不是一般的妖兽能够拥有的，整个人顿时失去了五感，没了感觉。

　　王莺儿小嘴大张着，简直能够塞进个小鸡蛋，平常波光流转的一双美目，此时却停止了转动，显得呆滞。

　　王道一路上骂骂咧咧的，让得众人大笑不止，突然看到前面石化了的一群人：“嗨！早上好……你们这是……在睡觉？”王道看着一直张着嘴没有闭合，如同打哈欠一样的众人，疑惑的问道。

　　闻言，众人方如梦初醒，人人脑门出现了条条黑线，‘你才睡觉呢，你家这么睡觉’？

　　“小表弟真是越来越让人吃惊了，咦？你现在是什么修为，怎么感觉怪怪的？”王玉依旧丰神如玉，但此刻却黑着脸，本来以为功力大进，可以压制一下这家伙，突然发现这家伙简直就不是人呢了，同时也感觉到了问题所在。王道的修为似乎不止凝气九层，但又没有突破到道丹，身上没有丹气散发，感觉很奇怪。

　　“表弟，你……你的气息怎会这么的摄人？”王凤依旧的清丽脱俗，气质如空谷幽兰，略显清冷一些。一双美目也已经恢复了神采，好奇地问道。

　　“额……我……还在凝气期。”王道回应。

　　“我擦……”人们纷纷无语，凝气期竟然能够有这种气息？就连王玉与王凤这两个刚突破道丹境界的高手都心中徘腹不已，他们有种感觉，如果与这家伙交手的话，恐怕没几招就会落败，甚至没有与他动手的勇气。

　　他们两人都如此，其他人就更不用说了，面对王道如同面前压着一座山。

　　“王道表哥好久不见啊……”

　　“王道表弟真是越来越神武了……”

　　“王道表哥这是要逆天啊，简直就是天纵神武……”人们纷纷醒转过来，与王道打着招呼。

　　“恭喜王道哥哥神功大进，如此天资古来罕见，将来必可横扫九天……”此刻，一道清脆如乐的声音传来，王道循声望去，只见换了一身粉色衣裙的王莺儿正在众人的包围中，冲着他灿烂的笑着，美目流转，如水柔情，在那目光深处，似乎也有着一抹复杂与后悔。

　　王道没有多说什么，只是微微一笑，然后对着王玉与王凤一抱拳：“恭喜表哥、表姐踏入道丹，从此海阔天空，踏步飞天……”

　　“你在说你自己吧？我可真是服了，凝气九层竟然也能强成这样？你是怎么修炼的，恐怕就是妖兽见了你都要跑路吧？”王玉没好气地说道，王道刚才说自己还在凝气期，他们自然是理解成了凝气九层，并不知道那个禁忌层次的存在。

　　“额……嘿嘿，最近修炼一门术法，还没有大成，所以气息还没有完全敛去。”王道如此说道。

　　“小表弟可真是惊艳啊，表姐这点儿修为在你眼里恐怕不够看呢，以后等你横扫九天，君临四海之时可不要忘了请姐姐喝杯佳酿哦。”王凤一双美目流转，满是佩服的神色，罕见地玉颜出现了一抹动人的笑容，看的一群人目瞪口呆，就连王玉都差点惊掉下巴。

　　“呵呵，表哥表姐谬赞了。”王道也不好意思了起来，然后转过头看向了王莺儿与王龙。

　　“也恭喜你们两个了，踏入凝气九层，相信突破道丹也不是什么难事。”王道微笑着，只是扫了一眼王莺儿，而后饶有兴致地一直盯着王龙看着。

　　在他的目光下，虽然并不是多么的凌厉，相反有些柔和，但王龙却感觉那双神目是那样的耀眼，如同星辰，如同骄阳，如同一道锐利的剑气一般，不敢与其对视，心中更是不自觉地有些颤抖、惶恐。

　　“多谢王道哥哥，不过小妹这点儿资质跟王道哥哥比起来连萤火都算不上，实在是有些献丑。”王莺儿见到王道竟然主动与她说话，芳心荡漾，有些小激动，甜甜地说道。

　　“表妹谦虚了！”王道头也不转，依旧笑嘻嘻地盯着王龙，王莺儿也看出了不对，识趣的并没有再插话。

　　尔后，似乎下定了某种决心，王龙的眼中多了一抹坚决，抬起头，直视着王道：“堂弟，以前都是我不好，对你做了很多过分的事情，是我不懂事，经常欺负你，如今也算是恶有恶报，你想要报仇就来吧。我绝不还手……也，在你面前也没有还手之力……”说完这句话，王龙一脸的灰色，说不出的落寞，闭上了眼睛，平静的等待王道的报复。

　　听闻他的话语，王道倒是愣了一下，显然没有想到他能有这种勇气，心中也有着一抹复杂。以前天天想着出人头地，有一天要将欺负过他的人都踩在脚下，但真到了此刻，他反而发觉没有那个心情了。

　　摇了摇头，淡淡一笑：“我没兴趣！”然后，在众人惊异的目光中，双手背负身后，迈步而行，如同万兽王者出行，气息迫人。阵阵柔和的清风吹来，掀起他一身雪白的长袍，衣袂飘飘，颇有一股绝世风采。惹得一群少女一阵的呆滞，春心浮动。

　　而王龙听着他那一句“我没兴趣！”突然感觉心中无比的失落，‘我连让你出手的资格都没有了么？’王龙心中想到，苦涩无比。本来以为如今修为大进，纵然不能战胜他，但与他距离应该也不至于那么的远。

　　却没想到同样身处凝气九层，自己那个堂弟却强悍的一塌糊涂，让得道丹境界的表哥表姐都心惊不已，姿态纷纷降到最低。当然，他不知道王道已经踏入了一个禁忌的层次。

　　而王莺儿心中更加的苦涩，她羡慕颖儿的目光与举动，同时也在想，自己是不是太虚荣了，好像失去了最珍贵的东西，失去了原本的一颗本心。

　　到父母与爷爷那里晃悠了一圈，惹得王老爷子与一群长老皆浑身颤抖，王道身上的气息简直浩瀚如海，许多道丹境界的修士都比不上。这让几位老爷子仰头拜天，大笑不已。不过，他们并不知道王道身处禁忌层次的事情，王义天夫妇并没有泄露，因为他们知道事情的严重性。

　　等王道突破道丹境界后，这个秘密将没人知晓，也没有人能够看出他身处这个层次。因此，夫妇两人严重地告诫过他，突破道丹之前不许出去走动。

　　回到房间中，王道沉思了下，脸色有些凝重“无痕，我想到赵家还有夏家去走上一趟，你能帮我吗？”这是王道第一次这么认真的求无痕，想请他出手。

　　已经过去两个多月了，当初在天雷山脉有两批杀手想要抹杀他，那可是道丹二三层的高手，如果当初他真的只是凝气八层的普通战力，恐怕绝对会惨遭毒手，如此费尽心机想必与北湘城这两大家族脱不了干系。

　　“可以！”很干脆，这个家伙没有过多的墨迹，当场就答应了下来。


第67章 悲剧的赵岩

　　“可以！”这次，无痕并没有找借口拒绝，很干脆的答应了下来，让得王道都有些不习惯。

　　“那……你现在的实力能发挥到多强？”王道又好奇了起来，接着问道。

　　“虽然不足全盛时的千万分之一，但你们这个鸟不拉屎的地儿还没有被我放在眼里。”这家伙霸道牛逼地说道，让得王道心中大吃一惊，不过想想也很正常，毕竟这个家伙可是存在了无尽岁月的‘老古董’，经历了太古、上古两大时代。额……上古时代似乎与他没什么关系，这家伙一直在道源天珠中‘睡觉’。

　　“那还等什么？一会儿天黑就去吧！”王道兴奋了起来，有这尊神在，什么情况都可应付。

　　王道打坐了一会儿，待到深夜之时，换下了一直穿着的白袍，换成了一套黑衣劲装。

　　打开门四处看了看，确定没人之后，身形化作一道流光，一身黑衣在夜晚几乎与漆黑的夜色融为一体，肉眼难辨。

　　“嗖……”如同一阵风般飘过，花园中两个站岗的护卫被吹得清醒了一些，打了个瞌睡继续打盹。

　　“咦？不对？刚才是不是有人过去了？”一个护卫惊醒，突然反应了过来。

　　“恩？刚才那道风……应该不会吧？”另一个人有些不确定地说道。

　　“喂……你说会不会是……”那人四处看了看，小心翼翼地说道。

　　“你想说神马？”

　　“听闻我们的三少爷最近神功再次大进，高深莫测，经常神龙见首不见尾，前段时间一下子消失了一个多月呢？”

　　“你的意思是……刚才那道风是三少爷？不可能吧？那要多么高深的修为与玄奥的身法？”另一人大惊，有些不可置信。

　　“如果刚才有人的话，我想不出第二个人，恐怕只有咱们那神秘又不安分的三少爷能够干出来，估计此刻又不知偷偷溜哪去了。”两人如此的议论着，并没有怀疑有人闯入府中，因为每天晚上都有一名家族长老‘觉醒’之境的高手暗中查访，并且门口的两名护卫可是道丹巅峰的高手，很少有能够不惊动这两层防御而入内的，更何况府中还有其他的手段防护。

　　王道并没有从正门出去，自然有他的特殊路线，轻车熟路般‘逃’出家族，融入了漆黑的夜中。

　　化作一阵风，如同是黑夜中的精灵，肉眼难辨，漆黑的眸子璀璨生辉，在夜晚好像能够反光，用神念注意着周围的一切。

　　“还是先去赵家看看吧，最好先把赵岩那个蠢货审问一遍。”王道心中打定主意，感觉赵岩那个饭桶应该最好入手，贪生怕死，胆小如鼠，平常只会仗着祖上福荫作威作福。

　　如黑夜中的幽灵化作一道光束，灵活而神性，在无痕的掩饰下，王道顺利地抵达了赵府。

　　他神念探测了一下，而后又无奈地摇了摇头，而今他的神念之力只有方圆百米的距离，能够扫视的范围太小了。

　　尔后，无痕出手，却仅仅一个念头就探测到了赵岩的所在，将力量包裹王道全身，片刻间就找到了赵岩的房间。

　　“哼……少爷，不要，不要……”王道在门口听到一个少女的惊呼声，推开一道缝隙向里观看。

　　房中，一片春色，这家伙正在调戏自己的贴身侍女，那名少女颇为的秀气，长相算得上美丽。此刻，在赵岩的魔爪下，被压倒在床，上半身已经裸露，一对丰满雪白的玉兔砰的一声鼓了出来，具有弹性地乱颤着，被赵岩一双脏手正在揉搓，不断地变形。

　　少女紧张地发出一阵阵娇呼声，但却引发赵岩的阵阵大笑，兽欲更强了。

　　“嘿嘿，叫吧，叫吧，这样本少爷才更有快感，宝贝儿，你叫的越卖力，越是挣扎，本少爷越爽……”赵岩在房间中邪邪地笑着，双眼中满是欲火，脸色有些苍白，显然是酒色过度而致。

　　“小子，看够了没，还不办正事？”无痕无奈地提醒，这家伙虽然天纵神姿，但毕竟年少。初见如此春色，竟然有些呆滞了起来。

　　“额……我要去拯救那个女孩儿，不……我要去拯救赵岩，不能让那个家伙犯罪，会入地狱的。要犯罪就让我来吧，下地狱也让我下吧！”王道突然嘀咕道，脸皮厚的跟一座山一样。

　　轻轻推开门，没有发出半点儿声音，正在‘忙活’的赵岩更加没有注意到他。

　　“噗……”

　　一指点出，一道光束钻入在那名女子的眉心……

　　“哼……”娇哼了一声，瞬间昏厥。

　　“宝贝儿，嘿嘿，小宝贝儿……怎么不叫了呀，不挣扎了，你可知道你的叫的我多么的春心荡漾，你挣扎的美腿在我下身来回蹭的我是多么的欲火焚身？嘿嘿……这样就晕了，太没意思了……”赵岩只有凝气四层的修为，显然并没有发现王道的高明手段，还以为少女是由于激动过度而昏厥，正要起身找点水将少女泼醒呢。

　　然而，刚一转身，他发觉了不对，有一股若有若无的至强气息，绝对的强。

　　猛地抬头看向对面，一道修长的身影，一身的黑衣，神目如电，年纪不大，是一个丰神如玉的少年，身上若有若无的气息如同一座山岳压的他呼吸急促。

　　“你……你……是你这个废物？来……”赵岩强自镇定，就要大叫喊人，然而，眼前一闪，一双如同金刚般的大手死死地掐住他的脖颈，瞬间，令他脸色涨的发紫，开始翻白眼，眼看就要背过气去了。

　　“赵饭桶，好久不见，甚是想念啊，今晚特地来看看你，没想到你还挺有兴致的嘛！呦？这下面都软的跟棉花似得了，还能用吗？”王道饶有兴致地看着他，大手依旧没有松开，另一只手竟然真的捏了捏人家老二，一股电流度了过去，差点儿让赵岩喷出一口血，浑身颤栗，目露惊恐，想要尖叫却叫不出来，只能发出一阵“呜呜”声。

　　这尼玛，俺这老二本来还能勉强用的，现在被你这么一电，再硬那也得软下去啊！赵岩现在真是有苦说不出，只能一个劲的呜呜叫着，看着王道的一只魔爪闪烁着电弧就要再次通电了，不禁浑身哆嗦着，拼命挣扎，可惜在王道浑厚的修为禁锢下连一根手指都动不了。

　　“嗤嗤……”电弧不断地闪动，劈啪作响，赵岩浑身哆嗦，嘴唇发青，一个劲的呜呜着，都快哭了。

　　这主儿，到底要干嘛啊，一来二话不说就先朝着俺老二一顿电，这尼玛的，五行中缺德呀。

　　“嘿嘿，赵饭桶，我们也算是发小了，对不？”王道嘿嘿笑着，听在赵岩耳中却有些发毛。‘发小？谁跟你发小？有你这样的发小吗？有本事冲我来，欺负我老二算什么’？

　　“喂……我说你小子那是什么眼神儿，大哥我是在帮你知道不？我这可是一种高深的医道，这叫做电击治疗法，专治寡人有疾！放心，一个时辰后，包你雄风再起。”王道很不满地说道，一副做了好事还被埋怨的样子。

　　“我擦……妈妈呀……这，还要电一个时辰啊……这尼玛的还专治寡人有疾，我看你是制造寡人有疾吧？”赵岩此刻已经哭了，泪水哗哗的往下流，想到自己以后不能够拥有性福生活了，那……简直暗无天日啊！

　　他很有自知之明，知道自己天资废材，但好在有一个很显赫的家世。既然强者之路走不通，那不如安心享受家族的一切荣华。可是眼下，他人生中如果去掉女色这一项，那简直就是瞬间坠入地狱啊，一切都将无趣。

　　“嘿嘿，看你感动的都哭了，行了，别跟我来这套，咱俩谁跟谁呀，是不？哎呀，真是受不了你，激动什么呀，一个时辰马上就过了，唉，行……我在加把力吧，可能半个时辰就好了，大不了多费些功力。”王道说到最后，苦着一张脸，好像很肉疼的样子。

　　“呜呜……”赵岩真的快疯狂，精神快崩溃了‘我什么时候要求加把力的’？

　　“呜呜……”一个劲的大喊，拼命的想要挣脱王道的束缚。

　　一刻钟后，赵岩被电的跟条死狗似得，嘴中直喷白沫子，翻白眼。

　　“咦？你好像有话说？哦……对了，我这次来也有话要问你，那个……你能回答我吗？”王道一副很认真的样子，询问道。

　　“恩恩……”赵岩一个劲的点头，泪流满面。

　　“士可杀不可辱，你大爷的你一开始咋不问？一来就折磨我这脆弱的老二？”赵岩实在是委屈极了，本来靠药物还能勉强用的，现在被一通乱电不知道还行不行了？

　　“砰！”的一声，将赵岩甩在地上，将他全身都禁封住了，仍然动弹不得。

　　“呜呜……王道，哦，不，王兄……不，王爷……您有什么话就问吧，我……我，一定照实说……”赵岩天生胆小如鼠，知道眼下的状态，很清楚该如何表示。

　　“好，天雷山脉的杀手是怎么回事？”王道脸色一收，浑身气息徒然一变，变得冰寒彻骨，凌厉无比。神目如电，死死地盯着赵岩，指尖一丝金色电弧噼啪作响，如同游龙来回游动着。

　　见到此一幕，赵岩浑身打了个哆嗦，脸现惊恐之色：“我……我，我不是故意的，那……那事……我，我爹他也同意的……”赵岩精神有些失常，语无伦次。

　　“果然如此……”王道心中嘀咕一声，早有猜测。

　　“你麻烦不麻烦，我来……”无痕看到不耐烦了，直接一指点出，一道波动瞬息钻入赵岩眉心。然后，这个家伙双眼开始涣散，眼神迷茫……

　　“将你家族的机密事件都说出来……”无痕很干脆，如此说道，让得王道汗颜，大呼前辈！连干这种事都能这样省事？

　　“我爹在外面养了十几个女人，夜夜笙歌，身体亏了，有时尿床……”

　　“额……你咋知道的？”王道一愣，顺口问道，而后，被无痕拍了一巴掌，“别打岔，他自己就说了……”

　　“我跟我爹外面一个女人有一腿……”

　　“……”王道无言，就连无痕这个自太古存在至今的人物，都一阵汗颜，这关系……有点儿乱。

　　“不对呀，这就是他们家族的机密？”王道突然反应了过来，放下了八卦心。

　　但是，无奈，这家伙现在被无痕弄得跟放电影似得，从头说到尾，必须一步步来，并且不能快进。

　　足足四个时辰后，将家族的一些机密还有乱七八糟的糗事都说了出来。

　　“无极宗？”王道脸色阴沉，竟然出现了无极宗的影子？还真是一场大阴谋！

　　他想到了当初与水莲月在一起的那个无极宗的少宗主‘丹云’，此人绝非善类。更何况王道当日同时羞辱了他与水莲月。

　　而今，终于开始暗中报复了吗？好大的胃口，好狠毒的手段，幸亏今晚心血来潮，过来溜达了一圈，不然，不久后王家危矣！


第68章 狠辣阴谋

　　从赵岩的嘴中了解到，最近他们正在酝酿着一宗阴谋，是针对他们王家还有他自己的。并且，似乎异常狠辣，想要将他们王家整体的灭族。

　　并且，这个阴谋中，出现了无极宗的影子。这令得王道心中异常的阴沉，有着一股强烈的杀机。

　　但是，再具体的赵岩就不知道了，这个家伙说完清醒过来后，直接吓尿了，嘴唇发紫，惊恐无比。显然，他知道了自己将不该说的、该说的全都给抖出来了。

　　尤其是感觉到了王道身上散发出来的恐怖杀机后，心中咯噔一下，恐惧到了极点。他在后悔，后悔当初为什么要针对王道，要对他产生杀心？还雇佣了杀手？

　　“王……王兄，不……王爷……您看，我该说的都已经说了，是不是可以……”赵岩颤抖着说道，眼神中充满了乞求。

　　“可以！”王道铿锵说道，眼神凌厉地看向赵岩。

　　“这……嘿嘿，多……多谢王爷不杀之恩，以后……以后我，我就是您的一条狗，您有什么事尽管吩咐，小的我就是粉身碎骨也在所不辞……您，您就是我最大的恩人，我……我对您的仰慕如同滔滔江水，浩瀚星海，无穷无尽，绵绵不绝……”赵岩闻言，如逢大赦，一个劲的拍马屁，生怕这为爷一个不高兴再给他来个电击治疗。但显然，他的想法有些简单了。

　　“呵呵……哈哈……哈哈哈哈……”王道一开始轻笑着，后来变成了狂啸，让人听着有些发怵，赵岩更是浑身不自在，心中一个劲的在发抖。但见到王道如此大笑，他也只能附和，也跟着哈哈傻笑了起来……

　　“我想你是误会了我的意思，我是说你可以去死了！”突然，王道止住了笑声，脸色冰冷地说道，无尽杀气如同潮水般涌向赵岩，让他感到如坠在尸山血海中。

　　“什么？不……不，王爷，王爷……你……啊……”但是，还不待他说完，一道神华划破虚空，绽放出瞬间的美，然后钻入他的眉心“噗”的一声，溅起一朵血花。

　　“扑通……”一声，赵岩的身躯栽倒在地，没了声息。但眼睛还睁得老大，有着无比的恐惧。

　　“一个对我起杀心的人，并且对于灭我王家全族如此兴奋的人，我怎可容忍？”王道嘴中喃喃着，赵岩此人虽然废物，但始终是一个祸根，心眼儿太小，太记仇，并且喜欢搞小动作，还是趁早除掉为好。

　　“咻……”

　　一点儿黑色自王道指尖钻出，迅速地激射在赵岩的尸体之上。

　　“嗡……”

　　令人震惊的一幕出现了，那一点儿黑色竟然瞬间将赵岩的尸体吞噬，地上一切血迹等全都销毁，如同没有存在过一般。

　　“无痕，你这是什么手段？”王道见此一幕，也十分的震惊。

　　“这是我的元神之火，属于我族特有的手段，算是一种天赋神通。”无痕只是简单地说道。

　　“据赵饭桶所说，他老爹正在夏家商谈对付我王家的事情，恐怕就在近日动手。恩……去夏家之前，先把赵家的宝库端了再说。”王道打定主意，心中有股小兴奋，刚才从赵岩口中可是什么都知道了，看了眼床上的那名还在昏厥的侍女，王道并没有乱杀无辜。

　　而另一边，在一座大殿中，有三人呈三角而坐。两名身穿锦袍的中年男子，与一名白袍老者，老者洁白的袖口有着一个金色的圆圈，每个人身上都有一股惊人的修为波动，气息浑厚如山，更是尽皆有一股威严与霸道。

　　显然，这三人各有不俗的身份、地位，此刻正一脸严肃地商谈着什么。

　　“没想到这次少宗主能够让鹤先生这种高人前来助阵，想必他王家就是一只蚊子也休得逃掉。”其中一人说道。

　　“呵呵，夏家主说的是，有鹤先生在，就是城主府插手也没用，王家必将被灭族。”另一名中年男子道。

　　“呵呵，赵家主、夏家主，两位老弟客气了，此次事情过后，无极宗必有答谢，并且，你们两家如果愿意，可以作我无极宗的附属家族，从此，哪个势力想要动你们都要先掂量掂量了。”老者一脸的慈眉善目，颇有高人之风，身上有着一股极为恐怖的波动，比旁边两人不知道强盛多少。显然，这是一个可怕的高手，但眸子间却有一股阴鸷，破坏了他高风亮节的形象。

　　“这……鹤先生，此话可当真？”两人心中一惊，尔后大喜，不可置信地颤抖着问道。

　　“这是老夫临来之前少宗主亲自下的旨意，自然玩笑不得。”老者笑呵呵地说道。

　　“这……呵呵，那以后我们可就要多多仰仗鹤先生了，这支龙血参小弟珍藏多年之物，听说有不凡功效，就当做小弟的一点儿心意，望鹤先生笑纳了！”赵家主手中光华一闪，出现一个精致的玉盒，小心翼翼地推向老者。

　　而后，夏家主亦是效仿，拿出了一株千年宝药，馨香扑鼻，也非凡物。

　　老者哈哈大笑，开心不已。

　　“两位老弟，话入正题，王家可不能小觑啊！那个王战昔年可也是一个人物，只因一次意外重伤，导致修为一直倒退。并且，据我无极宗调查，这王家有一座极为隐蔽的护族大阵，威力可怕，想要将之破掉恐绝非易事。”老者脸色凝重地说道，他口中的王战自然是指的王老爷子。

　　“鹤先生请放心，他王家的大阵我等已经摸清，到时自有人相助。”赵家主微微一笑，回道。

　　“哦？此话可当真？听说那座大阵有媲美天凡境界的威力，万不可疏忽。”老者意外地问道。

　　“那座大阵自然威力不凡，但若是他们王家有人接应的话，那便不是问题了。只是，不知道城主府到时会不会有所阻拦。”夏家主回应。

　　“哈哈，如此那再好不过，两位办事果然让人省心。这次宗内有些事情抽不出多余的人来，故此只派遣老夫前来。本来老夫还在为这事忧心，看来是有些多余了。至于城主府，如果不识趣的话，那这北湘城的城主就该换一换了。”

　　几人密谋商议着，而此刻门外却有一道漆黑的身影，仿佛融入了虚空中，令人无法察觉。

　　“这老杂毛竟然是开藏巅峰的强者，如此高手我王家还真对付不了。”王道皱着眉头，一阵心惊。

　　家族中，爷爷由于昔年的伤患，修为倒退至开藏五品之境，父亲是开藏三品，娘亲是开藏四品，加起来也无法与那老杂毛抗衡。更别说还有赵家与夏家的家主了，这两人也是开藏四品之境。

　　“家族中竟然会有内奸？会是谁呢？”同时，王道又震撼，若是今天自己没有发现他们的阴谋，恐怕此次族中大劫无法逃过。无极宗，可真是好歹毒的手段，动不动就要灭人全族。

　　接下来里面的谈话，让得王道心中怒火中烧，充满了杀气。

　　“听说王家的那个小子最近恢复了天资，修为进展颇为快速？”

　　“唉，不得不说，此子却是惊艳……”两大家族将最近调查到的关于王道的信息说了一遍。尤其是天雷山脉中的杀戮与逃亡，最后王道以凝气九层的修为力压众多道丹，将外围的修士几乎斩杀殆尽。

　　“没想到他的天资竟然如此的恐怖？”老者也是心惊，这等神姿恐怕就是神武帝国中也找不出几个来吧？当然，他了解到的只是一小部分而已。如果让他们知晓了王道近期的壮举，恐怕会激动的立刻吐出一口老血，会震惊的直接傻掉。

　　“不过，即便是神灵转世，在没有成长起来之前也无用。少宗主已经下达命令，留此子一命，到时将其修为废掉，让他再做一次废物。让他看着自己家族的衰落，亲人离去，让他一辈子在世人的嘲笑与讽刺中度过余生，如此，也算是网开一面，给他王家留下了一点儿根。或许，哪一世的后人能够再次崛起也说不定，也算是对于抢走他未婚妻的一点儿补偿了。”老者冷笑道。

　　“哈哈……不错，甚好……”

　　“唉……没想到少宗主还是一个至情至性之人，心胸开阔，我等真是庆幸能够跟着这样一位少主，也算是几世修来的福分”几人一阵大笑不止，仿佛想到了那副悲惨的画面，想到能够亲手毁灭一位天才，心中有着说不出的畅快。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”就在这时，一阵狂啸打破深夜的寂静，也打破了房间中的气氛……

　　“谁？”几人纷纷大惊，此人是谁，以他们的修为竟然没有发现外面之人的存在与气息？他什么时候来的？

　　“哈哈……几位真是智比天高，才思敏捷，智谋过人。这主意出的当真是妙啊……”一道带有磁性的声音传来，听起来仿佛畅快不已，却给人一股冷冽之感，如同一股寒冰剑气，冰冻九州，还有一股很强的穿透力，声音如尖锥般直接撼击心神……

　　几人闻言，纷纷大吃一惊，从声音判断，来人修为并不高，但为何会有这么一种感觉？这是何等的气势？何等的凌厉？

　　“几位可否想过，也许这个主意有一天也会发生在尔等身上？”又是一道声音传来，语气变得冰冷无比，如同来自九幽的鬼音，让人听了如坠冰窖。

　　同时，一股气势猛地暴涌而出，如山岳、如怒浪、如浩瀚星空，给人感觉无边无尽，强势而凌厉，霸道而绝然。

　　“这……”众人更加的心惊，虽然门外的那道气息并不是特别强大，却有一股强势，那……仿佛是一种来自心灵的力量，那种强势让得他们都感到心惊。

　　而他们这些自以为高高在上的人物，却无论如何也不可能知道，这是王道的至强之道，是比肩上古圣人的神姿风采，故而，虽然修为远不如他们，但在仍可让他们的心中如同压了一座神山。


第69章 如此误会

　　“吱嘎……”

　　大殿之门被推开，一道修长的身影缓步入内。一身黑衣，神目生辉，如星辰闪烁。看不清容貌，有一层光辉缭绕，非常耀眼，如同太阳神之子。

　　随着他的进入，身上一股如海般的浩瀚弥漫四方，整个人显得无比的凌厉与强势，那种气息压迫人心神，哪怕修为还很低，依旧给人一股震撼。

　　“你是谁？”那名为鹤先生的老者沉声喝问，刚才此人竟然能够瞒过自己等人在外面不知道站了多长时间，让他们心中没底，没有轻举妄动。

　　“哈哈……尔等卑微也配知道吾之名号？”少年哈哈笑道，气吞山河，豪气盖世，面容更是被一股浓郁的金光遮盖，如同太阳君主，既阳光柔和，又耀眼、璀璨。

　　“你……”老者大怒，赵家与夏家的家主亦是不满，但都没有轻举妄动。眼前这少年虽然修为看似不高，却给人一种极度的压迫感，并且自己等人可是高出他几大境界。

　　身上的气质与气势，还有那股震撼人心的无形秘力，这种种迹象表明，这个少年当是一位绝代天骄，只有那种风采的少年人物身上才会有这种奇异的气息。

　　想到这里，几人更加不敢妄动，再想到刚才此人能够无声无息地来到殿门而没有被他们发觉，说不定暗中就有一位强大的护道人。

　　“此人到底是何身份？听口气似乎不是神武帝国的人？难道是外面大世界中的一些强大家族的天骄妖孽？”老者虽然被噎了一顿，但却没有失去理智，心中喃喃猜测。如果真是这样的话，就是他们无极宗都要对人家礼敬有加，得罪不得。

　　“此人的脾性与口气，显然是有了不得的家世与身份，听其话语，有可能都不是神武帝国的人。”赵家与夏家的家主也在心中纷纷猜测，王道刚刚的一句话，充满了高高在上，视他们如蝼蚁。

　　能够将无极宗的一位长老如此轻蔑，还有那种高高在上，俯视一切的口气。这很有可能是出自外面大世界的一位身份惊人的大势力传人，因此，人家看自己等人跟看土包子一样，不屑一顾。

　　“不知公子如何称呼？来自外面大世界中的哪个势力？”沉思片刻，赵家主放低姿态小心问询。

　　闻言，王道自己都愣住了，本来是想要以雷霆手段将他们全都灭杀的，没想到自己刚才对他们的羞辱之语似乎令得他们产生了一些误会与奇思妙想。想到这里，王道突然灵光一闪，心中嘿嘿笑了起来。

　　“哼！本宫的身份岂是你等能够猜测的？”王道冷哼一声，故作深沉地说道。

　　而赵家家主三人闻听，越加觉得不对劲了，这很有可能是一个身份高的吓人的外面大世界中的天骄，能够以本宫自称，这一听就令人震撼啊，绝对的不俗。

　　想想也对，这种风采的绝代妖孽，神武帝国似乎还真的没有，或许只有外面大世界的顶尖势力才能够诞生出吧？

　　“额……是，是，是小人等鲁莽了……”两位家主连连赔笑。

　　“老夫无极宗的外门长老，敢问殿下可是来自外面的大世界？如何称呼？”老者毕竟出身不凡，心思老辣，如此问道。

　　“什么无极宗，在我眼里就是个屁，别跟我摆谱。不过，你倒也不笨，没有白活这么大岁数。本宫姓氏南宫……”王道冷冷地说道，要多高傲有多高傲，神态嚣张无比。

　　但老者闻言，虽然憋的老脸通红，却并没有动怒，心中想了一下，反而震惊无比。

　　“南宫？他自称本宫？啊……难道是大世界中帝皇世家中的南皇世家？据闻，他们的姓氏便为南宫，而身为一个屹立万古的帝皇世家的子弟，确实有资格自称本宫，也只有他们这等大势力可如此自称……”老者心中想到，显然，作为神武帝国顶尖实力，对于外面大世界中一些普遍的消息还是知晓的。

　　“此等天资恐怕也只有那等家族的血脉能够诞生出来，我若是与眼下这少年打好关系，那日后我无极宗将受益无穷。到时恐怕老夫便会成为门内的核心长老，就算是大长老之位也不是没有可能。”想到这里，老者心中打定主意，无论如何，都要与这小祖宗拉好关系，留个好印象。

　　“啊……不知南宫殿下此次出行是……”赵家家主小心翼翼地问道，哪知还没有说完，便被王道威严如电的神目瞪得缩回了头。

　　“呵呵，殿下莫要生气，我等的意思是可否有什么能够效劳的地方？”老者鹤先生机智异常，急忙辩解。

　　“我的事最好不要乱打听，否则，就你们这鸟不拉屎的地儿，本宫吹口气就能灭掉百八十遍，什么赵家、什么无极宗，在本宫眼里如同土鸡瓦狗，就是一个狗屁。”王道再次冷冷地说道，神目锐利，盯得几人脸上火辣辣的。他知道，姿态越是高，态度越是傲慢，这些天生犯贱的贱骨头的人就越是对你敬畏。

　　“呵呵，是……是是……”几人连连称是，就连老者鹤先生都不敢多说一句，额头甚至有冷汗泌出。但王道一口一个无极宗是个屁，还是让得老者老脸通红，却真心的不敢露出丝毫的不满。

　　“你们刚才说到王家有一座大阵？可媲美天凡之境的威力？”

　　“是……是……不知殿下的意思是？”

　　“最近本宫在钻研禁法大阵，对此颇有兴趣，将那座大阵给我弄来。”王道不动声色地说道。

　　“这……”

　　“怎么？办不到？”

　　“不……不，能，能……我等在王家有线人，能办到。”

　　“哦？那人精通阵法？”

　　“额……应该不是，但此人是王家的重要人物，对王家的大阵了解不少。”

　　“呵呵，那本宫还真是有些兴趣，既然是王家的重要人物，想必也是嫡系弟子，为何会甘心叛变家族助你等灭他全族？”

　　“殿下有所不知，此人乃是王家家主的长子，野心勃勃，一直想要谋取家主之位。奈何，他的二弟惊艳非凡，并且，他二弟有一子，此子更加的惊艳，如果顺利成长恐怕神武帝国的巅峰霸主之位必有此人一个位置。”

　　“因此，那人几乎没有任何的希望，因此……”

　　说到这里，王道如何还不明白？心中震撼不已，怎么都没有想到内奸居然会是自己的大伯，此人利欲熏心到了这种地步？

　　而后，王道不动声色，继续忽悠，足足忽悠了一个多时辰。他得知了许多重要的消息。

　　无极宗的少宗主不久后也会赶来，要亲自看一看到时变成废物的他。并且，几天之后还会有无极宗的高手赶来……

　　“草尼玛的，本少爷玩够了，你们几个老杂毛可以去死了……”正在说的好好的，王道突然跳起来大骂道，一脚踹翻了一张桌子，正好将赵家主砸了一个跟头，让得几人一时间竟然没有反应过来。

　　但是，当他撤去面容上的光芒时……

　　“是他，王家的小子……”赵家主与夏家主不可置信地喊道，刚才与自己等人谈天说地，将自己等人呼来喝去跟唤猪狗似得，竟然是此次目标的正主？

　　“什么？这……”

　　而无极宗的老者鹤先生更是浑身颤抖，一口老血险些喷出来，差点儿背过气去。

　　他们感觉自己的智商被人侮辱了，像猴一样被人家耍了一个多时辰，呼来喝去的，刚才为了献媚还送了一堆的好东西，担心人家看不上都是挑的好的上赶着送的，全是价值连城啊。此刻回想，几人简直想要一头撞死。

　　“哈哈……你们几个老杂毛是不是想要一头撞死？老家伙，白活了一把年纪，都活道狗身上了。亏了遇到了本少爷这么善良的人，不然将你们卖了还在帮人数钱呢，哦……你们几个老家伙刚才是不是还想着让你们的闺女孙女什么都来伺候本少爷？最好能够的统统嫁给本少爷？哈哈……”王道哈哈大笑着，让得几人面色阴沉如水，憋的跟吃了死孩子似的。

　　刚才他们还真是有这种念头，但现在被王道这么说出来，感觉有一股抓狂，想要找个地缝钻进去，羞怒无比。这他么的还有这么玩的？


第70章 全灭

　　“小子，你找死……”

　　“小畜生，老夫今天不仅要废了你，还要将你全身骨头打碎，扔到大街上喂狗。”

　　“哈哈……怎么，你们几个老杂毛刚才还跟猪狗一般让我使唤，现在怎么嚣张起来了？”王道哈哈大笑着。

　　而赵家与夏家的家主老脸有些挂不住了，两人不过是中年的年纪，却被王道跟无极宗的鹤先生混在了一起，一口一个老杂毛的叫着，实在是气愤之极。

　　“哈哈，赵老杂毛，我最近得到了一个非常重要的消息，听说你经常尿床？哈哈……”王道嚣张地笑着，毫无顾忌。

　　“你……小畜生，休要诋毁我”赵家主一听，顿时有些心惊，这可是他最大的糗事，他怎么会知道？老脸一阵通红，同时差点一口老血喷出来，指着王道就要一掌拍过去。

　　“哎……老杂毛，别急着动手，你可知道是谁告诉我的？”

　　“是谁？你……休要乱语……”赵家主一个顺口接了下来，但随后就发现了不对劲，急忙大喝。

　　而同时，无极宗的老者与夏家主竟然火气消了几分，眼中带着疑惑与好奇，有意无意地向着赵家主下体扫了眼，令得赵家主更加的羞愤了起来，真想一把将那个缺德的小子掐死。

　　“哈哈……都承认了还有什么不好意思？你在外面养了十几个女人对吧？夜夜笙歌，肾亏的严重，连小便都失禁了，经常尿床！”王道不紧不慢地说道。

　　“你……我不知道你在说什么？小畜生，拿命来！”赵家主实在是有些挂不住了，同时心中疑惑，自己的秘密他怎么会知道？但眼下不管那么多了，必须先灭了这小子，不然传出去自己都没脸见人了。

　　“是你儿子告诉我的……”眼看这老家伙就要动手了，王道及时说道。

　　“什么？胡说……”接着，浑身气势暴涨，一掌就要对着王道压来，开藏境界的恐怖威压几乎让王道站立不稳，感觉如坠深渊，浑身不受控制的轻微的颤抖了起来。

　　“你儿子跟你的一个叫竹兰的女人有一腿，是他亲口对我说的……”

　　“你……你说什么？你……噗……”终于，再也忍受不住，一口老血喷出十多米，脸色潮红无比，不知道是气的还是羞的。赵家主简直快要崩溃了，这个消息对他来说无异于晴天霹雳，没想到自己那个混账儿子居然如此大胆？最不能容忍的是，自己的全部糗事居然被人当面揭穿，并且还都是家丑。

　　他没有怀疑王道的话，能够说出竹兰那个名字就足以证明一切。

　　“开藏境界果然恐怖啊！”王道心有余悸，后背都出了一身冷汗，如此境界自己根本无法抗衡，随便一掌就能将自己拍碎千百次了。

　　‘有点儿乱呀！’旁边，夏家主与鹤先生心中同时想到，看赵家主的眼神儿都怪怪的。

　　“你……你把岩儿怎么了？”随后，赵家主反应了过来，喝问道。虽然心中愤怒，但毕竟是他的儿子，唯一的根苗，女人对他来说要多少有多少，并不是那么的重要。

　　“哈哈……本少爷没时间跟你废话，先送你去见他吧！”王道心中畅快不已，能够将一个开藏境界的恐怖高手玩成这样，足以自豪了。

　　“嗤……”一点儿黑色光点从指尖飘出，看起来没有任何的威能，速度却奇快无比。

　　虚空似乎都扭曲了一些，瞬间到了赵家主身上，好像无视了空间阻力，速度快到不可思议，几人都没有反应过来。

　　“啊……不……”随后，就听到了赵家主的惨叫声，凄惨无比，声音听着都让人心中发毛。

　　然后，众人见到赵家主的肉身正在以肉眼可见的速度迅速消失着，看起来好像透明化了。

　　“不……”一声带有恐惧、无力、绝望的声音，最后响彻在大殿中，回声阵阵，但人却已经消失，好像从来没有出现过一样。

　　“你……”很快，夏家主与鹤先生脸色惊恐无比，身躯竟然有些不受控制地颤抖了起来，嘴唇轻微哆嗦着。

　　“你……你，你这是什么手段？你……怎么可能这么强大？”夏家主心中恐惧地颤抖着问道，心中突然生出了一抹悔意，他感觉多半逃不掉这一劫了，为什么当初要主动招惹这个少年？

　　若是自己不妒忌他的才情，而是主动与王家交好的话，或许将来也不会太吃亏，甚至夏家有可能得以辉煌！

　　“你的时间也到了！”冰冷的声音如同来自九幽，无情地宣判他的命运，让得夏家主浑身一个哆嗦。

　　“鹤先生，你我联手一搏，将这小畜生击杀，那种力量不属于他的，我就不信他能一直使用……”夏家主鼓起勇气大喝道。

　　“好，小……”

　　“你最好别乱动，我还没有打算让你死！”王道冷冷地说道，硬是让老者缩了缩脖子，竟然真的不敢再妄动了。他虽然修为高深，但面对王道刚才的手段，心中也在颤抖、发毛。

　　回想起刚才赵家主的死状与惨叫，那几乎都不是人声了，很难想象那究竟是何种歹毒的手段？面对死亡，谁人不惧？

　　“鹤先生，我等不能让他唬住啊，他是不会放过你的，如果不联手，一点儿机会都没有了！”夏家急忙道，心中颤抖、焦急，面对那种死法，实在是让人有些恐惧。

　　“聒噪！”王道大喝一声，一点儿黑色光点再次飘出，速度快过闪电，代表了死亡，代表了恐惧，代表了地狱。

　　“啊……”面对这种手段，夏家主根本就无法躲避，反应不过来，瞬间，自己的身体仿佛陷入了一个巨大的吞噬黑渊，正在一点儿一点儿被吞噬着。

　　“砰！”

　　“轰隆……”一声巨响，整座大殿被炸毁，王道与鹤先生极速倒退，开藏高手的自爆威能何等的惊人？不光是大殿，就连夏家都被炸毁了一小半，许多子弟还在睡梦中就被炸碎了。

　　“此人倒也果决。”王道冷冷地说道，在黑色光点刚一沾身时，此人及时反应过来，果断地选择了自爆。

　　一股神秘地能量将王道包裹，使得他的速度快似闪电，漂浮在空中瞬间追上了一道正在逃跑的白色身影。

　　“御气飞行就是爽啊！”王道心中爽快无比，这是他第一次尝试御气飞行的感觉，不知道什么时候自己能够突破到觉醒之境，真正的做到御气飞行。

　　“再不停下我就出手了。”王道冷冷地说道。

　　果然，前面不远处那名老者乖乖地定住了身形，没敢再妄动。

　　“三……三少爷，老朽……望三少爷手下留情，老朽也是身不由己受无极宗摆布……”老者艰难地开口，声音颤抖不止。

　　谁曾想，本来在自己眼中的如同小鸡仔一般的弱小蝼蚁，居然是一个少年魔王？手段残忍的能够活活吓死人，而此刻的自己似乎连逃跑，连出手的资格都没有了。

　　“嗤……”没有跟他废话，一道波动降临，老者惊恐地发现自己动不了了，好像四面八方都被凝固了……

　　……

　　这注定是一个不太平的夜晚，夏家遭劫，一半建筑毁灭，许多人稀里糊涂在梦乡里结束了自己的一生。

　　无痕迅速地对老者进行了搜魂，了解到了一些对王道不大好的消息。

　　“无极宗……”王道嘴中喃喃，此刻，他心中无比的渴望力量，这个庞然大物突然现身，压的他有些喘不过气来。

　　他知道，无痕不可能一直帮他，不可能帮他将无极宗掀翻，顶多保住自己的性命。但是，他的家人呢？

　　“小子，你想多了，这一切都是无极宗那个小杂毛的主意，他老子根本就不知道，全是他在一手操纵。”无痕说道，人是他搜魂的，对此非常了解。

　　“如此，倒还算好一些。”王道听后，松了一口气，此刻的他无论如何也无法与无极宗对抗。

　　“接下来要好好想一想如何将那个小杂毛引出来……”王道沉思着，眼中光芒闪烁……


第71章 他，不可测

　　回到房间中，王道久久不能平静，今晚的事情实在是太过的意外与震撼。

　　“大伯，他……”王道眉头紧皱，不知道该如何抉择，本来以为王霸天只是妒忌心强一些，但没想到却如此的丧心病狂。为了一己之私，竟然不惜借助外人的力量铲除自己的亲人。

　　这让得王道心中发冷，即便从前他这位大伯从来没有给过他关怀，但也没有让他如此的寒心过。这次的事情不可容忍，因为这威胁到了他的家人。

　　“先观察一下看看吧，希望他能够有所醒悟，发觉良知。如若不然，到时就别怪我无情……”良久之后，王道暗道。毕竟，这是爷爷的长子，若是让老爷子知道，会寒心的。

　　然而，第二天，整个北湘城都炸锅了，前所未有的大事件。

　　“嘿，你们听说了吗？夏家昨晚遭遇了不世大劫，整个家族都几乎被人夷为平地了……”

　　“唉，可不是吗，我家距离夏家比较近，昨晚一声惊天巨响，直接把我给震醒了，一晚上没睡呢。听说，夏家是得罪了一名外地的恐怖高手，那尊存在只是隔着无尽距离遥遥一掌，就将夏家的主殿连同多数建筑都给震碎了，包括家主在内许多族人都遭劫……”

　　“嘶……这，究竟是什么样的存在有如此的伟力？”

　　“不对，我听说赵家好像也出事了……”

　　“什么？赵家怎么了？”

　　“听说赵家的家主也失踪了，另外他们家的宝库也被洗劫了，还有那个赵饭桶似乎也消失……”

　　“这你们就有所不知了，听说昨晚赵家的家主正好在夏家呢，一块遭劫了……”

　　一大清早，北湘城中议论纷纷，热闹非凡，整个城中几乎人人都在谈论昨晚发生的大事件。

　　“北湘城的三大家族在一夜之间有两家遭劫，看来稳定了数十年的格局要发生动荡了……”有人说道，现在两家势力骤减，即使加起来也不是王家的对手，更何况王家还有王义天与碧水柔两大开藏境界的高手不为人知。

　　有人猜测，或许王家将要统一北湘城，成为城中的唯一大家族，巨无霸，可与城主府争锋。

　　而这一切的始作俑者，现在还在倒头大睡，不闻窗外事。更不知道昨晚的事件竟然被神话到了这种程度，若是让夏家家主知道，肯定会一口老血喷出来，再死一次了。‘我就是那个恐怖存在啊，那是我他么的拼了老命才造成的’

　　在王家，议事大厅中，几乎所有高层都在场，包括王义天与王霸天。

　　只是，王霸天的脸色看起来明显的不对劲，似乎没有休息好。若是王道在场的话，一定会看出来，这是急怒攻心，倍受打击所致，甚至心中都产生了道伤。

　　“霸天，你脸色不大好，是不是最近处理家族事务太过忙碌了。”王老爷子关心地问道。

　　“爹，我没事，那都是我应该做的，您就别挂心我了。”王霸天勉强挤出一抹灿烂的笑容，回应道。

　　“好，你自己多注意身体。下面说下正事，昨晚发生的事情想必大家都知道了吧？”王老爷子神色郑重地说道。

　　“唉，可真是让人震惊，究竟是何方神圣居然一夜之间可以灭掉两大家族的家主，更是摧垮了夏家的大半力量。”大长老似乎心有余悸，若是这等高手针对他王家，恐怕也无法幸免啊。

　　“一掌之威竟恐怖如斯，不可想象啊，难道是我神武帝国的八大强者之一出手了？”大殿中纷纷猜测，议论着。

　　最后，切入正题，商谈两大家族的地盘问题。如今，他们两家基本上已经开始搬迁了。

　　家主陨落，尤其是夏家，损失惨重，并且他们家族的宝库也被光顾了。两家平日行事太过霸道，得罪了不少势力。如今，他们没落，相信会有不少人痛打落水狗。

　　因此，今天一大早，两家就已经在撤离北湘城了。这对于王家来说是一个好机会，一个可以成为北湘城唯一霸主的机会。

　　“爹，木秀于林风必摧之，若是我王家称霸北湘城未必是件好事啊！”王义天突然说道，然后点明利害。但仍然有不少长老反对，认为应该称霸北湘。

　　最后，王家商谈了一上午，最终决定，收取两家地盘的三分之一。而另外，他们会扶持与自己家族交好的势力取代两家，从而再次形成三足鼎立。

　　出乎人们意料的是，这件事情从头到尾，城主府都没有任何的动静，丝毫没有插手。

　　“真是奇怪呀，按理说城主府应该不可能看着王家崛起与之平起平坐的，这……”人们纷纷不解。

　　城主府中，一座恢弘的大殿……

　　“紫儿，你真的如此看好王家的那个小子？”城主看向自己的女儿月紫妖，有些不定的问道。

　　“爹，您就相信我吧，绝对没错。他是一个有大气运，大造化的人，千万别与他走上对立面。哪怕不能给予帮助，袖手旁观也是好的。”月紫妖一身紧身的火红衣裙，将玲珑的身材勾勒的凹凸有致，容颜越发靓丽，一双美目晶莹如水，妖娆妩媚的神态在此时却消失了，变得凝重。

　　“你看到了什么？”城主心中一惊，他可是知道自己女儿的不凡，能够使得爱女如此评价，那就有些可怕了。

　　“他……不可测，我什么都看不到，反而差点送了性命……太可怕了……”月紫妖说到这里，下意识地抬起纤纤玉手，抚摸胸口，似乎仍旧心有余悸。

　　“什么？这……到底怎么回事？”月城主实在是吃惊了，自己的女儿有一种天赋神通，可遥望一角未来，对于推演一道甚至比一些强大的存在都要强不少。

　　“我遥望未来，一片混沌；回首过去，却看不到他的身影。他……不可测！”月紫妖喃喃道。

　　“这……是什么意思？”月城主迷惑的道。

　　“我也不知道，他……或许不属于这个时代，或许不属于这片天地，或是……他……”

　　若是被道天机知晓此事，定会震惊，此女在推演一道之天赋，简直骇人听闻。恐怕会激动的立刻收徒，要知道，当初在王道踏入道丹十层之时，引发天地异相，他当时推演天机，都遭到了强烈的反噬。

　　而一些强大的存在，更是直接爆成一团血雾。然而，现在此女居然没事？只是受到了一些重创，性命无忧。


第72章 风云通天界

　　夏家与赵家的覆灭，对北湘城的影响无疑是巨大的。但也恰好是王家崛起的时机，在三天时间中，王家以雷霆手段迅速收割了两大家族三分之一的产业。

　　另外的三分之一分给了王家扶持的两个附属家族，也就是如今北湘城的另外两大家族。最后的三分之一，让给了北湘城的其他大小势力。

　　王家看似吃亏，实则好处无尽。不仅在实力上位列北湘城第一，最重要的是人心，其他大小势力无一不称赞，不像之前赵家与夏家一般，惹得怨声载道。

　　这几天里，到王家登门拜谢的多不胜数，门槛都快踏烂了，深得人心。收到的每一份谢礼都是价值连城，全部加起来也是一笔不小的资源。

　　而城主府却一直没有动静，仿佛默许了此次北湘城之变。

　　“我遥望未来，一片混沌；回首过去，却看不到你的身影……”一间精致、整洁的房间中，馨香弥漫，一名绝代佳人端坐在一架古琴旁，玉手托住香腮，嘴中喃喃着。一双美目如水一般动人，璀璨明亮，此刻看起来却显得有些呆滞，无神地看着窗外的景色。

　　“这是为什么？你……究竟有怎样的因果，未来会扮演怎样的角色？在过去，又留下过怎样的痕迹？还是……我想多了？”玉人柳眉如画，喃喃地思索着，眉头却越皱越紧。但丝毫不影响她的美，反而风情更甚。

　　“小姐，您一个人嘀咕了一下午了，你在遥望谁？又看不到了谁？难道我们小姐有心上人了？不知是何等盖世的少年俊杰？”旁边，一个妙龄少女奉上一杯香茗，调笑道。

　　“小丫头片子，你懂什么？休得乱语。”玉人柳眉一竖，略微斥责道，但显然并没有真的生气。

　　“那小姐说的那个他究竟是谁？”旁边的侍女问道，不过十六七岁的年纪，风华正茂，长相很标志，皱着琼鼻锲而不舍地问道，有一种天真。

　　“唉！有一点儿你可能还真说对了，他或许真的可以称得上盖世俊杰，或许有一天，这个世界都有可能围绕着他而转？”玉人容颜带着一抹认真地说道。

　　“啊？小姐，您是不是着魔了？道之世界何等浩瀚，世上怎么可能有这种绝世人物？”

　　“这种绝世人物？如果……有，我想他……应该就是那唯一吧？……要么身陨……要么……就会化龙冲天……”绝色少女喃喃着，说到最后，如同蚊鸣，惹的身边的妙龄少女一阵异样的目光，以为她真的着魔了。

　　王家，王道的房间，此刻宝气氤氲，霞光笼罩。一个少年黑发盘坐当中，眉清目秀，浑身在发光，通体晶莹，脏腑剔透。

　　血气旺盛如海，发出阵阵隆隆之声，带有一股道韵，如同古代神祇在吟诵、祭祀，神圣而祥和，充满了神秘。

　　片刻后，仙光收敛，少年缓缓睁开眼眸，一道惊人的神光一闪而逝。

　　“凝气十层应该彻底夯实了。”王道喃喃着，浑身透着一股绝世风采，气息厚重如山岳。

　　“该去通天界走一趟了……”心中打算着，同时心中升起一抹兴奋，那是对战斗的渴望。

　　“嗡……”

　　王道闭目感应了下，突然一股特殊的波动期周身降临……

　　“没想到真的可以。”片刻后，王道睁开眼，心中有着一股喜悦。

　　刚才，他感应了一下到达通天界的那一束钥匙光华，没想到在家里也能够直接进入通天界，只是需要大概一刻钟的时间。

　　不过，即便是这样也足够逆天了，这可是一种保命的手段啊。若是出去闯荡，遇到上次在天雷山脉的那种绝境，他只需找个地方躲起来，一刻钟的时间就可到达通天界去避难。

　　唯一的缺陷就是，从哪里进的，最后也会再次回到这个地方。

　　去找碧水柔说了下，算是请假了，然后他再次到达后山的山崖下。并没有选择直接进入通天界，因为他总想要多看几眼诸圣。

　　再次来到诸圣坟墓的入口，那个曾经的幻阵。让王道意外的是，他的神念果真如母亲所说，有看破虚妄，直入本源的作用。

　　他动用神念，清晰地看到了虚空中的一座光门，同时，还有一道道禁法笼罩着。

　　不用想也知道，这些禁法都是非常的强大，至少有上百道。他心中暗暗吃惊，无痕这家伙上次只是轻描淡写的就带他进去了，那他在禁法一道上究竟有着多么惊人的成就？

　　要知道，这可是诸圣坟墓，有可能是诸圣联手布置的。难道无痕这家伙曾经也是一位古圣？

　　“你别乱想了，这处禁法是由诸圣死后所留下的诸多精气，而后自然形成的一座大阵，虽然繁复，但对于真正精通此道的高手来说，并不是不可破！”无痕看出了他所想，出言解说道。

　　再次进入诸圣坟墓，王道感慨一番后，又眼巴巴地望着深处的秘地，一个劲的唉声叹气。

　　“入宝山却不能拿宝，真他娘的郁闷。什么时候能够真正成为我的后花园？”王道嘴中嘀咕着。

　　“你以后最好小心点儿，我刚才突然感觉到了一些东西，诸圣坟墓深处，多半有些不详的东西，非常恐怖！”无痕告诫道，然而，这个家伙却满不在意，依旧在嘀咕着：

　　“哪怕得到一滴圣血也好……”带着无限的惆怅，光芒一闪，再次来到了通天界。

　　“嗨，黑狗，蒜头，好久不见！”王道一来就见到了几个熟人，热情地打着招呼。

　　“谁他么的找死……额……靠，这个变态怎么又来了？”

　　“揍他……”被王道称为黑狗和蒜头的两人互相对视了一眼，同时向着王道攻击而来。抡起拳头就猛砸，一点儿都没有留情。

　　“道丹五层、六层？”王道一眼就看出了两人的修为，微微一笑，身形一闪，踩在一个巧妙的方位避过了两人的攻击。

　　嗖……

　　“不好？”两人同时心惊，感觉到背后有破风之音响起，气息内敛、浑厚，非同小可。

　　“砰砰！”结果，两人还是慢了一拍，刚回过头来就各自挨了一拳，正正地打在了眼眶上，乌黑溜紫的，正宗的熊猫眼。

　　王道并没有停留，继续双手一抓，将两人拎起，像抓小鸡一样。

　　“嗷……”两人惨嚎着，声音听起来悲惨无比。

　　“苍天啊，大地啊，睁开眼睛看一看吧？这个变态怎么又强大了这么多？天理不公呐！”两人惨嚎，这次可真是悲剧了。

　　然后，王道丝毫不客气，“砰砰！”之声不绝于耳，拳打脚踢，最后，将他们的两只眼睛都补齐了，全都化妆成了熊猫眼，很对称。

　　“嘿嘿，原来你们两个家伙喜欢这种打招呼的方式啊，早说呀。”王道嘿嘿笑着，露出一嘴雪白而整齐的晶莹的牙齿。但看在两人眼中，却如同魔王，忍不住打了个哆嗦。

　　“呜呜……你才喜欢呢，你跟那个程青云一样，都是天杀的，喜欢扮猪吃老虎。”两人委屈地大叫着，本来想着在这里能够虐这家伙一顿呢，谁想，这才几天不见，这个变态实力又强了一大截。真是想不通，凝气九层砸能这么滴变态捏？

　　而王道能够这么快制住他们两个，其实纯属取巧，他现在对大术奥义的演变已经到了一定的境界，尤其是身法，已经演化到了炉火纯青。凭借身法他可以占有很大的优势，最重要的是他们刚才没有生死厮杀。

　　毕竟这两人都是天才级别的，所凝聚的道丹至少是青色，有可能是赤色，实力比一般的道丹境界不知道强了多少。如果真要生死厮杀，王道不见得会这么的轻松。

　　“天杀的变态回来啦……”突然，远处有人大吼一声，然后，一群人蜂拥而来，足足有几十号，上赶着要将王道先揍一顿。

　　“我擦……你们给我听好了，今天谁敢动手，在潜力洞被我发现虐不死你们……”王道撂狠话，指着一群人指点江山，风姿绝世。

　　“嗷嗷……”然而，这一次他失算了，没有人理会他，全都嗷嗷的上来要先虐他一顿。

　　“你大爷……”王道见势不妙，立刻跑路，这么一群道丹境界的天才，并且普遍都是道丹五层以上的，就算他在凝气层再变态，也只有被虐的份。

　　“嗖……”化作一条浮光，如同游龙在人群中穿梭……

　　“咻咻……”

　　“啊……卧槽，变态呀……”一个人大叫，因为他发现自己的裤子被扒了，顿时春光裸露。

　　“卧槽……”

　　“我日……”

　　“妈的，没这么玩的，这家伙他妈的五行中缺德！”人群中骂声一片，大片的人全被王道抽了腰带，扒了裤子。

　　“啪！”

　　“啊……”突然，一名身穿金色衣裙的妙龄少女尖叫一声，因为刚才有一只大手在自己挺翘丰满的臀部狠狠地拍了一巴掌，无比的响亮，酥胸此刻还在乱颤着，火辣辣的。

　　更可恶的是，那只可恶的手还趁机使劲地揉了揉，搓了搓，捏了捏。这简直不可饶恕，让她抓狂，快疯掉了。从小到大有谁敢对自己如此无礼？

　　“哈哈……我说这帮家伙今天怎么这么不要命，原来是你这个小娘们在后面挑拨，先收点利息……那个，手感还不错，弹性十足！”爽快的声音响起，哈哈大笑着，让得少女有一种将他揍扁的冲动。

　　“色胚，我杀了你……”少女不是别人，正是金燕凤，对王道一直耿耿于怀，想要将他暴揍一顿。眼下，没想到偷鸡不成蚀把米，简直是赔大了，又受到言语刺激，顿时发飙了。

　　“本少爷在潜力洞等你们，对了，我记得上次临走前说过，这次要你伺候本少爷洗澡的，洗澡盆我带来了，快来潜力洞候着……”王道很不厚道地说道，再次加了把火。

　　“啊……去死吧……”少女简直快要气疯了，一向气质超然，美貌绝俗的她，何曾被人如此的对待过？那些天才天骄之辈见了自己无不想着阿谀奉承，尽力讨好，而今居然被人当做丫鬟伺候洗澡？折让她彻底抓狂了。

　　“哈哈……青云呢？青云何在？快点儿出来，这边有好玩的……”王道哈哈大笑者，正在找同伙共同祸害！


第73章 天杀的青云

　　“恩……哼……”王道正在奔跑着，突然，一道柔软撞进怀中，伴随着一声娇哼。

　　柔软如同水蛇一般，肌肤滑嫩，触手冰冷如美玉。再看此女，眸波流转，眼含春色，正含情脉脉地看着自己，让得王道胸中顿时燃起了一把火，口干舌燥。她的长相更是颠倒日月，美得不真实，仿佛从画卷中走出的人儿。

　　王道顿时懵了，此女的姿色几乎不差于颖儿，绝对的极品。更要命的是那种如火般的诱惑，鼻息间透着的香气丝丝缕缕地吹过脸颊，让他有股想要将面前尤物撕碎的冲动。

　　“啊……哼……”女子娇哼着，听在王道耳中实在是要命，如同魔音。更要命的是，她的衣着相当的暴露，玉手轻捏衣边，缓缓掀开，香肩裸露而出。王道看的口干舌燥，极为的撩人，感觉体内有一团火在熊熊燃烧，异常的难受。

　　“我美吗？”少女缓缓开口，声音动听如仙乐，吐气如兰，还有一种极度的妖娆，让人血脉喷张，鼻血长流。

　　“额……这哪来一个祸水？你……是谁呀？”王道实在有点忍不住了，急忙将这道柔软给扔了出去。

　　哪知，根本就推不走，像是狗皮膏药似得死死地黏在了自己身上。

　　“喂……你……哪来的？”王道顿时有些慌乱，他何曾经历过如此阵仗，面对一个绝世尤物的赤裸裸的勾引，哪怕天资如他都有些吃不消。英俊的面颊顿时火红，呼吸急促，相当的狼狈。

　　“不要问我从哪来，因为我要伴你走遍世间繁华，看遍绚丽星空，在每一处地方留下属于我们的痕迹……”尤物香气喷吐，带起阵阵清凉，香肩的雪白已经裸露大半，让得王道简直快要崩溃了。

　　“我……我……卧槽，不带这么玩的，你个死变态五行中缺德啊！”正在王道招架不住之时，突然用神念一扫，额头黑线暴涌，跳脚大骂了起来。

　　“额……你……你怎么看出来的？”少女还是绝世倾城的容颜，但声音却变了，变成了一个清亮带有磁性的男性嗓音。这一幕，看在眼里感觉全身发毛，想要作呕，彻底破坏了那种美。然后，光霞流转，慢慢的，最后，一个丰神俊朗的少年出现在眼前。

　　此人不是别人，正是王道在到处吆喝，满世界找的青云。

　　“我擦……青云，你啥时候这么变态加缺德了，还能这么玩的？”王道顿时不满了，刚才可是糗大了。

　　“哈哈哈……”然后，后方一阵大笑声，正在追来的众人将刚才一幕看在了眼里，全都大笑不已。没想到这家伙也有吃瘪的一天？

　　就连金燕凤见此一幕，仿佛忘记了刚才的窘迫，笑道前仰后合，花枝乱颤。尽管毫无形象地大笑着，却并不影响她的美，反而有种另类的气质与飒爽。

　　见此，王道发飙了，感觉从来没有这么的丢过人，追着青云就揍。两人多日不见，本想跟他寒碜一下，没想到这家伙给他来了这么一出。那只好换个方式表达他们刚重逢的喜悦了，于是，王道学着后面那群家伙揍自己时的样子，抡起拳头就砸。

　　“喂喂……王道，你不能这样，不能这样啊……”

　　“你听我解释啊……”

　　“有什么好解释的，你个死变态，缺德玩意儿……”

　　“我是被逼的呀，不是我本意……”

　　“恩？谁逼你？”听到这里，王道也感觉有些不对劲儿，青云应该不会捉弄自己的。

　　于是，他不管三七二十一，拎着青云先跑进了潜力洞，躲避众人的追杀。在这里，他无惧任何人，他就是至尊，是无敌的。这群人当中，还没有能够在同境界压制住他的，他可以横扫一片。

　　“到底咋回事？”王道没好气地问道。

　　“呜呜……我是被逼的，都是金燕凤那个小娘皮的主意，他们共同威胁我，要我把最后一道关……”青云无限委屈，原来这是金燕凤与金焱几人商量好的。

　　王道走后，青云孤立无援，虽然有变化之术，但最后还是不小心露出破绽，被他们逮到了。然后，在众人的淫威下，可怜的青云不得不屈从，答应到时候恶心一下王道。

　　“天杀的……”听完这一切后，王道恨得牙根疼，竟然也爆出了这么一句。

　　“不对呀？难道你在这里之所以混的跟过街老鼠一样，也是……这样干的？捉弄了这里的所有人？”王道突然想到了这个问题，青云在这里被所有人当做瘟神一样，简直就是人神共愤，每个人见了他都牙根疼，恨不得吞了他。

　　王道一直很好奇，好几次问这家伙，他就是死都不说，而其他人就更不说了，这种事谁他么的好意思说的出口？

　　“额……也不是全部，之前我还变换过通天界秩序之灵，坑了他们一些宝物，还变换了通天界的守护者，在门口守着收取过路费等……”青云一一道来，让得王道听得目瞪口呆，这……简直太极品了，居然能够做出这种事？

　　不用想也知道，所有人都被他用这种方法恶心过，色诱加坑蒙，男的勾引女的调戏，怪不得这里的人见了他就是那种表情。

　　“哈哈……知己啊，之音啊，高，真是高，真乃同道之人……”道源空间中，无痕哈哈大笑着，畅快无比，感觉自己的思路也开阔灵活了不少，有了许多启发。

　　显然，类似的事情这家伙以前也没少干。

　　听完之后，王道一阵无言，这么极品的家伙他还能说什么？简直比自己叫骂天雷还要猛。连通天界秩序之灵都能够冒充，还搞什么守护者？王道来了这么长时间还从来没有见过什么守护者呢，应该是这家伙凭空捏造出来的。

　　在此等了良久，没有一个人敢进来，一时间，整个潜力洞几乎空了，只剩下没有参加刚才行动的寥寥几人。

　　“你这家伙真是缺德到家了，简直坏透了，以后要是还敢这么恶心我，绝不轻饶……”王道将这家伙数落了一顿，然后又警告了一番，最后青云连称不会。

　　“额……王道，你到底是怎么看出来的，我这变化之术一般人绝对不可能识破。”此时，青云好奇地问道，心中也非常的纳闷，那可是自己的绝活，看家本领，没想到就这么被人破了？

　　“哼！你以为就你自己有底牌？”王道模模糊糊地说了一句，并没有正面回答。惹得青云心中一阵猜测，难道是什么法宝？还是一种秘法？同时也觉得王道越加的神秘了起来，可能有大背景。

　　片刻之后，王道收敛心神，看向了光幕之上的点点光团，那一位位诸圣的少年至强之道。他的目光盯住一团粉色光霞，眼中火热，心中有一团战火在燃烧，浑身血气隆隆作响，如同打雷。

　　气息不自觉地释放了出来，如同浩瀚星河，强大无匹，看的一边的青云心惊不已。

　　“见鬼了，这家伙几日不见修为又暴涨了，这种气息恐怕妖兽见了都要跑路。咦？他的修为怎么有些怪怪的？”心中徘腹的同时，青云也发现了一些不对劲，感觉王道的修为似乎超越了凝气九层，但又没有凝聚道丹。‘难道这是凝气九层大圆满后的气息？也不对呀，我当时怎么没有这么变态’？

　　而后，他踏步上前，径直奔着那团粉色光霞而去，那是一位女圣的道，十分的凌厉与强势，上一次，王道被收拾的很惨，完全不是对手。


第74章 凝气大圆满

　　“这个变态又开始挑战少年圣人了？”

　　“上一次他都战胜几十个了，还要挑战，简直非人类啊！”就在王道进入光幕后，金燕凤带领的众人都悄悄摸了进来，还有金焱与石岩峰兄弟也出现了。一时间，潜力洞再次挤满了人，纷纷来看热闹。

　　“嗡……”

　　片刻间，一道人形光影降临，那是一个女子，身形高挑，气质如仙。虽然看不到面容，但一定是个倾倒日月的绝代佳人。身段玲珑，凹凸有致，静静的站在王道对面，如同一朵仙花盛开，给人感觉无比的安静。

　　“轰隆……”

　　女圣气质变了，秀发飞扬，浑身气势徒然暴涨，一身白色蝶衣翩翩舞动，若羽化飞升。凌厉、强势，如同要撕裂苍穹，君临天下的一代女帝般，显得高贵，不可亵渎，让人膜拜。

　　“什么？”王道顿时大吃一惊，此刻他达到了凝气十层，没想到少女圣人亦是攀升到了这个层次。

　　这是一个惊艳的女子，在少女时代她也在这个禁忌层次驻留，天资纵横。

　　“怪不得上次我被虐的那样惨，原来竟然是一位如此惊艳的女子，败在她的道下，并不冤。”王道心中震撼片刻后，回过神来，嘴中喃喃着。

　　“啊？这……他们怎么比上次强了这么多？”下方有人惊叫道，实在是无法想象，凝气层竟然能够如此逆天。

　　“你们看，尤其是那个天杀的变态，修为比上一次居然强了那么多，简直是质的升华，这一次，似乎并不弱于女圣。”然后，再次有人发现了问题所在，引发一片哗然。人们心中纷纷思索，却仍旧不知所以，他们的家族虽然强大，但显然对那一禁忌层次并不了解。

　　金燕凤与金焱等四人，更是面色大变，全都目瞪口呆地看着场中与女圣对峙的王道。

　　“砰！”

　　女圣一掌袭来，纤纤玉手轻飘飘的，却带有一股崩碎天地之凌厉，非常的强势。

　　见此，王道自信一笑，“轰隆……”血气旺盛如海，声音滚滚如打雷。一股无比强大的气势不断在攀升，浑身在发光，眸子炽盛，宛若一道神电。

　　“轰！”

　　没有花哨，也是一拳轰出，有一股碎灭山河之势，大气磅礴，刚猛霸道，与女圣瞬间对轰在一起。

　　“轰隆隆……”

　　一阵短暂的寂静过后，是狂烈的爆发，无尽气浪汹涌，肆虐八方，两人随手一击已然拥有不小的破坏力。周围无尽符文闪烁，耀眼无比，在保护着这里的一切。

　　“轰轰”之声不断传来，两人身形若浮光掠影，若两条游龙，瞬间已经交手数十上百次，少年圣人的至强之道皆凌厉与强势，王道的道亦是如此。

　　两人一招一式都蕴含一种至强之道，有碎灭一切，横推八方的无敌之风。

　　“轰隆隆……”

　　能量、气浪肆虐，若一条条嘶吼的怒龙，又如一条条天河横空，怒浪滔天。两人大杀四方，横扫六合，各种大术层出不穷，一招一式蕴含一种玄奥，令得台下众人颇有收获，对道的理解加深了许多。

　　两人将大术皆演绎到凝气层次所能达到的极致，每一招并不局限于形式之上，有时随手一挥或伸手一点都蕴含着可怕的杀机，无比恐怖。

　　“此等惊艳之姿当真是恐怖无边，能够将大术运用到这种程度简直是不可思议，恐怕许多开藏、天凡境界的修士不都不见得能够有这种造诣。”人群震撼无比，纷纷议论着。

　　王道却越战越心惊，女圣对道的领悟丝毫不比自己差，一招一式看似柔弱、轻盈，却异常的强势与霸道，难道这就是所谓的物极必反吗？

　　“她的这种天资与强势的道，应该足以媲美合道境界的高手了吧？她会不会就是我在诸圣坟墓中见到的那滴圣血的主人？”王道心中疑惑着，这名女圣生前很可能是一位合道境界的无敌存在，如此天资，比其他的少年圣人强出太多了。

　　“砰砰……”

　　两个时辰后，两人的战斗已经到了白热化，王道的呼吸已经变得有些粗重，身上多处都挂了彩。

　　但却丝毫不影响他的战力，气血滚滚如打雷，战意汹涌，浑身在发光。

　　“嗷……”王道低吼一声，化作一道流光扑了上去，一边战斗，一边思索着自己的法与道，寻找瑕疵。

　　他要补全，颠至完美。同时，他也在试着能不能再次进入顿悟状态，在那种状态下，他的道与肉体以极为惊人的速度升华、完美。

　　“轰隆……”

　　王道一拳轰出，如同一挂天河横扫，能够砸碎一座山川，恐怖绝伦。

　　而女圣也不甘落后，玉手一挥，一轮洁白如玉的月盘出现，散发着柔和的光晕。看起来很美，但只有王道能够感受到其上的无穷杀机与恐怖，那是一轮无坚不摧的毁灭之月，是一道柔美的杀人天光。

　　“噗噗……”

　　“轰隆……”

　　令得王道惊恐的是，自己的一挂天河竟然被女圣的月盘天光给切成了两半，余威不减，依旧散发这寒光向着自己斩来。

　　“嗡……”

　　王道不敢怠慢，急忙捏动法印，将分成两半的天河重新合一，将月盘挤压、包围。

　　“隆隆……”

　　“呜呜……”

　　一时间，呈现了僵持之势，月盘在极力地挣脱着，王道的天河拼命地挤压包围。

　　“嗡……”

　　女圣捏印，月盘徒然一变，已极为快速的频率旋转着，像是一轮薄薄的蝉翼般的天刃，可以斩开一切。

　　“嗡……”

　　天河瞬间不敌，被月盘绞碎，化成点点光芒洒落，而玉盘依旧向着王道镇杀而来。

　　“咻……”

　　一道完美的弧线划过虚空，瞬间斩向王道的眉心，欲要将其头颅劈成两半。

　　王道心中大骇，急忙身形一偏，避过了这必杀一击。然而，月盘却仍旧不断地袭来，大有不死不休，见血封喉之势。

　　它的轨迹异常刁钻与诡异，往往从出人意料的方位袭来，令人防不胜防。王道刚才一不小心，差点被开膛破肚，胸前划出一道长长的口子，所幸的是伤口并不深，灵力一运转，止住了血。

　　“好险！”刚才惊出了一身冷汗，这种手段，即便是以他的肉身强度，也接不下来。

　　“吼……”

　　王道瞬间霞光大盛，长啸一声，龙吟惊天，“轰隆……”瞅准时机，一拳轰出，拳头之上缭绕着一挂天河，其上电弧噼啪作响。

　　“咔嚓！”仿佛玉盘碎裂，准确地轰在了月盘侧身，将之轰碎……

　　“嘶……这……简直太强了……”许多人倒吸冷气，尽管他们的境界很高，比王道高许多，但还是有多数人自认换做自己面对这一式镇杀，恐怕也很难破解，甚至有身陨的危险。

　　“轰隆……”

　　两道光影快若游龙，身形不断地变换，大杀四方，术法异相惊人。气浪席卷天地，每一式攻击都有隆隆之音，响彻八方，或龙吟凤鸣，天音滚滚。

　　王道一边战斗，一边在心中演绎着自己的道与法，找出自己的不足之处，将之完美。他的优势在于他是一个活生生的人，可以提高完善自己的各个方面，而对面的少女圣人毕竟只是无尽岁月前，一位无敌女圣留下的道所化，因此，在这方面，王道占据了绝对的优势。

　　两人大战的势均力敌，雷声滚滚，风靡四方。这场战斗一直持续了一天一夜，王道在不断地完善自己的道，但没有再次进入顿悟之境，最后，险之又险地战胜了女圣。

　　“靠，真是个变态！”众人一阵无语，不过大半个月不见，他的实力竟然强悍成了这样，恐怕突破到道丹之境，战力很快就会超越众人了。

　　“呵呵……大家不要这样看着我，我知道本人天纵神武，神姿盖世，人见人爱，大姑娘见了都要倒贴，但你们之中我实在没有瞧得上眼的。也就金燕凤小娘皮可以勉强收为侍女，端茶倒水什么的，其他人就免了吧，尤其是男的……”王道脸皮厚的堪比城墙，一出光幕，就如此说道。

　　“卧槽……这小子真够自恋的……”

　　“你丫的能再无耻点儿吗？”

　　“他妈的，这小子哪来的这么大的自信？”人群中一片喝骂，本来还在震撼他的绝世天资，但他这番话一出口，顿时破坏了他一代妖孽的形象，骂声一片。

　　“啊……给我去死……”人群中一道尖叫响彻九天，比神凤天音还要尖锐与清脆，人们纷纷望去，只见金燕凤一双凤目怒睁，秀发飞扬，再次发飙了，张牙舞爪地就要向王道扑来，此时也不顾他在潜力洞中的实力了。这个家伙越来越可恨了，一开始还感觉凑合，现在却越来越不着调，简直让人抓狂。

　　随即，金焱与石岩峰等人立马把她给按住了，不敢让她过去，‘你跑过去不是正好被人抓住当侍女吗，那完全是肉包子打狗有去无回啊！’

　　“且，小娘们，刚才恶心了我一顿，还带着那么多人揍我，这笔账还没跟你算呢。要是敢过来，直接镇压了，当做侍女，不听话，晚上还要暖床！”王道再次说道，刺激着她敏感的神经。

　　“啊……”金燕凤简直快疯掉了，之前谁敢这么的对他说话？从小到大都被捧若明月，何曾有人敢如此放肆？

　　旁边的一群人更是傻眼了，这主儿还真是什么都敢说啊，你到底知不知道她的身份啊？竟然要将他收为侍女，还暖床？你当成你的侍寝侍女了？


第75章 完成壮举

　　“他是人吗？这都三天了吧？”

　　“他扬言要战胜百位少年圣人，现在已经是第三十七位了，恐怕还真不是难事啊？”

　　“这……他绝对不是人，现在一般的少年圣人都不是他的对手，很快就可以结束战斗。”潜力洞中人越来越多，几乎快要挤满了，足足有几千人，并且，还有源源不断地人正在从外界赶来。

　　“喂……师姐，听说上次那个堪比上古圣人之姿的变态家伙又去了，我们赶快去看看吧，上次错过了没有见识到。”

　　“师弟，快走，进通天界，听说有人要挑战百位少年圣人，就是上次的那个变态，堪比少年圣人之姿的，这次可不能错过，一定要去看看……”

　　“唉，可惜我们已经过了道丹境界了，到不了通天界第一层了。”

　　外界，各大门派与大家族势力的子弟纷纷骚动了起来，匆忙向着通天界赶去。

　　短短半天不到，这里的人数增加到了上万人，人挤人，有的甚至都借助神兵站在虚空中观看。

　　“即便是圣人大多数也没有踏入过凝气十层，现在许多少年圣人已经不是我对手了。”王道心中思虑着。

　　的确，就算是在上古甚至是遥远的太古年代，能够踏足那个禁忌层次的也如凤毛麟角一般，除非是那些至尊少年。

　　之前那位女圣，绝对是诸圣中最强的一列存在，已经踏入了巅峰层次，恐怕给她时间的话，说不定就会证得无上妙圆之境的大道果位了。只是，中途她不幸遭劫，也算是夭折吧，令人遗憾。

　　“快看，他战斗的速度越来越快来，稍微弱小的圣人就直接被碾压啊……”

　　“哇……好帅，如同神人转世一般，太酷了……”

　　“卧槽……那些光团是少年圣人吗？不是在作弊吧？”

　　“这……凝气层还能强成这样？”

　　人群中一片沸腾，有的少女带着羡慕与崇拜，有的人不可置信，少年圣人什么时候变得这么脆弱了，还有刚赶到的人看到如此一幕，眼球直接掉了一地。

　　有的人抱着怀疑的态度，以为那些诸圣留下的道出了问题，或是有的看的热血沸腾，也要挑战少年圣人，结果，两三个回合就被轰出来了，有的直接被秒杀出来。

　　至此，人们再也不敢怀疑与尝试了，真不知道那个比妖兽还要凶猛的人是怎么做到的。

　　“他的天资应该快要超过少年圣人了吧？我看有着比肩少年至尊之神姿了！”突然，一个少女说道，声音清脆无比。

　　“恩，对呀，我看不远了，可以比肩！”

　　“切，虽然他天资不凡，但要说比肩至尊少年，我看差远了，至尊之姿何等伟岸？那可是万古以来的传说存在，难道你们的意思是他将来能够成就至尊神位？”

　　“就是，那可是一个传说，有谁知道少年至尊有多强？有个具体概念吗？没有吧？由此可见这一层次的天骄有多么的可怕，此人虽然非凡，但却还压不过少年至尊，差远了……”

　　人们评价乱七八糟，有的同意，而有的则不屑。

　　王道战到现在，几乎都不停歇了，一路镇杀少年圣人，根本就不需要休息了。战意越来越盛，气息越来越强，他的至强之道在逐渐地完善，几乎完美。此时，如果再次与少女圣人一战，应该不会那么的辛苦了。

　　八天之后，王道挑战百位少年圣人的壮举完成了，惊动了整个通天界还有外界的诸多势力。

　　现在，普通的少年圣人已经可以做到碾压，在这百位少年圣人中，有三位踏入过凝气十层这个境界。自少女圣人之后，他又遇到过两位，但那时他的战力已经提升了一大截，因此虽然也艰难，但并没有花费那么长时间。

　　“已经过去十天了么，该回家了，无极宗的少宗主，该解决下这个孙子了。”王道心中想道，他把无极宗少宗主的布置都破坏了，一时间对方应该不会再有行动。

　　但现在都过去十天时间了，相信无极宗应该已经得到了消息，恐怕再过不久会再次有所动作。

　　“额……短短几天时间，我的魅力又增长了不少，这么多大姑娘，要是都倒贴过来怎么忙活得过来呀！”一出来光幕，王道便喃喃轻语着，虽然声音不高，但在场之人尽皆是道丹之上的高手，灵觉何等敏锐？

　　“靠……这……哪是一代天骄，分明就是个自恋狂啊……”

　　“这……怎么有些不大对劲儿……”

　　“额……他，真是刚才在光幕内的那个无敌天资的少年吗？”后来赶来的众人纷纷大跌眼镜，好像重新认识他一样。

　　“嗨，大家好，本人郑重宣布我已经名花有主了，你们就不要惦记了，都散了吧……快点快点，都散了吧，我饿了，都让开，我要煮饭……”然后，在众人脑子还没有转过弯来之前，王道再次撂了一榔头，驱赶着众人跟赶鸭子似得，空出一大片儿地。

　　“扑通”一声，一只巨大的银月妖狼被他仍在了地上，而后又“当啷……”取出一口大锅与一大堆木材，生火煮饭。

　　“这……就是他说的要煮饭？”

　　“他娘的，竟然随身携带妖兽啊！”

　　“有这么煮饭的？还随身携带木材？”众人纷纷惊愕，感觉颇为新鲜。

　　“切，你们都Out了，一看就是很长时间没来通天界。现在潜力洞都流行这个风格，而这家伙就是开创这个风格的鼻祖，上次一直吃了一个多月呢，真不知道这家伙乾坤戒中到底装了多少妖兽。”有人为众人解释着。

　　而后，许多人主动过来跟王道交谈，欲要拉拢。足足上万人，一时间造成了一阵不小的骚动，人人都强者上前，想要与这个猛人攀谈，最好能够拉拢到自家势力中来。如果成功，日后这主儿成长起来绝对是横扫天下的存在，那时家族将受益无穷，自己等人也会因为这尊存在而顺利继承家族的大统。

　　许多人心中念头转动，打着各自的小算盘。


第76章 可敢一战

　　一群人纷纷挤着要上前与王道攀谈两句，欲要拉拢、结交。然而，这家伙却总是出人意表，语出惊人。

　　“喂……你们都不要过来了，我好多天没有吃饭了，这头妖兽不够我吃的，我可不分给你们。”说着，还捂了捂那口烧的滚烫的巨大铁锅，惹得众人一阵无语。‘你丫的谁跟你抢饭吃啊’？

　　“哈哈……我还以为是一位多么了不起的人物，原来不过是个土包子，这种人你们就不用结交了，我看以后不会有什么成就的，多半就夭折了。”此时，有人冷笑道。

　　“谢天，你说什么？”旁边的青云一听此话，顿时不乐意了，指着那名为谢天的少年怒吼着。

　　“切，程青云，我说什么你聋了吗？这种土包子你们也上赶着拉拢？我看完全不值得。你们没见过十年前人家南宫惊云大公子是何等的风采？哪跟这个乡巴佬似得，完全就是没有见过大世面。我看他也只是空有绝世天资，难有作为的。”谢天丝毫不惧，不屑地说道。

　　此人神情傲然，边说着，还略微拍了拍一身华丽的衣袍，看起来的确一表人才，有一股高贵与冷傲，修为更是达到了恐怖的道丹八层之境，是一位了不得的天才。

　　“哇，是谢云，谢家公子啊，据说他凝聚了赤色道丹，修为非常恐怖呢”有位少女认出了他，轻声说着。

　　“谢云非常恐怖，据说是他们谢家这百年来的几位了得的天才之一，能够越阶斩杀道丹九层的高手呢。”

　　“不止呢，他还是谢城方圆数万里内的第一青年才俊，非常可怕。”人们议论纷纷。

　　“嗤……”一道浮光略过，快速无比。

　　“不好……”谢云想要闪躲，然而已经来不及了。一只大手死死地抓住了他华丽的衣领，他想要反抗，发现自己的修为被压制在了凝气九层，丝毫动弹不得。

　　“该死……”暗骂一声，却仍旧无力的被人如拎小鸡一样揪着衣领离地而起。

　　“看你说的好像你自己多了不起一样，可敢一战？”王道冰冷地说道，语气中有一丝令人心惊的杀气，摄人心魂。

　　“你……”在王道这丝杀意中，少年顿时有些心慌，同时也心惊不已。‘他……竟然产生了杀气？到底杀过多少人’？少年心中惊惧，自己也杀过不少人，但却远远没有形成杀气，这人身上的气息简直比毒蛇凶禽都危险、恐怖的多。

　　“你什么你？可敢一战？”

　　“我……”王道刚才一吼，身上的杀气再次浓郁了不少，一股强势与霸气自然而然地流露在外，那是他的至强之道，有着横推一切，碾压敌手的无敌自信。这让得少年心惊，这种‘势’在影响着他的道心，令他不受控制的有些恐惧，一时间竟然说不出话来了。

　　“既然不敢，那就滚吧？”随后，王道像扔垃圾似得，直接将此人扔出了潜力洞。

　　“啊……扑通……”少年的叫声远远地传来。落地之后，使劲地拍了拍身上的泥土，看起来洁癖很严重。

　　少年脸色阴沉地快滴出水来了，他一代天骄，在家族数万里之内，号称年轻一代第一人，同阶无敌。而谢家，势力更是庞大无比，家族祖上还出过圣人，底蕴深厚，这是一个传承悠久的古老势力，非常可怕。如此身份，何曾受过这等屈辱？

　　“好小子，你敢得罪本少，有种你别出这个潜力洞，不然，你就等死吧！”少年怨毒的声音在外面响起，冷冷地说道。

　　“谢少，你没事吧？”立刻，有几名青年迅速地围了过去，纷纷问道。这几人的修为，竟然都达到了恐怖的道丹七层。

　　“没事，你们都给我在这里守着，这小子敢出来立刻给我废了，让他从天才彻底沦为庸才。”少年恶狠狠地瞪了王道一眼，阴毒地说道。

　　“谢云，你敢！”青云顿时大怒，指着少年说道。

　　“有何不敢？程青云，在这通天界，我谢云要对付的人你还保不住。”少年冷冷地道，眼神依旧怨毒，刚才王道的举动，让他感觉到了前所未有的屈辱。

　　“谢少息怒，如此人才毁了有点儿可惜，不如收在麾下，将来绝对是一大干将，让他为谢少征战四方，实现您的宏图伟志不是正合适吗？”有人建议道。

　　“对呀，谢少，如此天资毁了确实可惜，不如收到麾下，增强您的力量，将来成就一方霸主，再现谢家昔日的辉煌，指日可待呀。”其他人纷纷附和着。

　　“恩……这主意不错，但是活罪难饶，他必须要为刚才的举动付出代价，一会儿先打断他一条狗腿，再给我磕一千个响头，我就勉强收为战奴，为将的话，他还不配！”谢云回道，声音无误地传到了里面，故意说给王道听。

　　“白痴，你有妄想症吧？你这种货色给我当战奴我还真不稀罕，扔出去喂狗还差不多。”王道嗤笑道，顿时，惹得人群一阵大笑。

　　“你……好，我让你逞口舌之力，有种别出潜力洞，不然本少定要亲手将你废了。”少年恶毒的道，而后，气愤地一甩袖子离开了，留下几人在此看守。

　　“好，你就等着吧，本少爷一定将你扔去喂狗！”王道回应道，然后，转过身去忙活着煮饭。

　　“小子，不要太狂妄，这会给你招来杀身之祸的，你可知道谢少的身份是何等的惊人？”门外有人劝道。

　　“那关我屁事？”王道无情回应。

　　“少年人不要太自负，那对你没有好处，更加不要胡乱的得罪人，有些人不是你能够想象的。”

　　“我懒得想象，至少那个鸟东西我还是能够得罪起的。”王道强势地道。

　　“少年人，你就认命吧？虽然当战奴有些委屈，但日后若表现好的话，谢少必定会提拔你的。这总比丢掉性命浪费你的绝世天资好吧？”

　　“是吗？等老子日后横扫九天十地之时，不知道你们在我面前会如何的匍匐？还想收我当战奴，他有这个胆子吗？他敢收吗？”王道语气依旧冰冷，但也透着一股强大的自信。的确，以他的天资谁敢收他当战奴，谁有这个资格？以他的天资，不出意外的话，将来必会横扫八荒，成为一尊无上存在。

　　而对于这种人物，只有两种办法，要么拉拢，要么灭杀。有谁会放心的收这么一个人物为战奴？那简直是活腻歪了。

　　“呵呵，少年人有自信是好事，但你要清楚，古来有多少天骄本都是能够纵横天地的，却夭折在了中途，没有顺利成长起来。”这几人都是二十几岁的年龄，心性很不错，面对王道的强势与狂妄，并没有动怒，依旧风轻云淡的样子。

　　“那你们就拭目以待，当然，要好好留住你们的性命才会有见证我踏上辉煌之时。”王道头也不回，一边儿忙活他的大餐，一边回道。

　　“小子，你还是认清形式吧，说不定这是你的造化呢。”几人一直在苦口婆心地劝着，这几人都是谢家附庸家族的子弟。但王道却一直油盐不进，语气生硬狂妄，就算是心性如他们，都有些动怒。

　　“你大爷的造化，那本少爷勉强收你们当战奴吧，给你们造化。”

　　“你……”最后那人，被王道气的一顿语塞。

　　“你什么你，我说你们几个老杂毛犬吠够了没有，真是倒胃口。”几人一直称呼他为小子、少年人，让得王道颇为不爽。

　　这下，王道一句话将几人气的浑身哆嗦，他们都是二十几岁的青年人，却被王道骂成了老杂毛，实在是不能忍受，纷纷大怒，然后再次撂下几句狠话就不惜的搭理他了。

　　“喂……王道，谢云这个家伙可是个狠角色，心胸狭窄，喜欢挑事，虚荣心极强。修为也跟我不相上下，家族背景很恐怖。并且在这里他有不少的党羽，修为都不弱，道丹七层的就有五个，八层的也有两个。我怕一会儿出去我保护不了你啊。”青云有些担心地说道。

　　“怕什么？来多少斩多少，来，吃！”王道浑不在意地说道，招呼着青云吃肉。

　　“喂……你到底有没有听我说啊，对了，要不你干脆就躲在这里得了，等你突破到道丹境界足以与他们抗衡之时，直接出去斩了，以你的天资想必用不了多长时间吧？我给你护法！”青云建议道。

　　“不用，现在就可斩他们。”王道浑不在意，青云实在是无语了，真不知道他到底是真有这个实力，还是不知道什么叫做害怕啊。

　　而后，又有多人过来表示，可以保他，但前提是到他们家族去一趟，而有的则是直接无条件表示愿意帮他。但都被王道一一拒绝了，让得众人有些不满。

　　“这小子真是不知天高地厚，虽然他在凝气层次无敌，但想要横扫道丹，简直是在做梦，狂的没边了。”有人离开潜力洞后，嘀咕道。

　　“哼！不知好歹，知不知道自己几斤几两？”有人冷哼。

　　而金焱与石岩峰兄弟几人也过来纷纷表示愿意帮助王道，甚至金燕凤都有些放弃前嫌暗示过，结果都被他气走了。

　　“小的们，你们是我的跟班儿，我这个做大哥的怎么可能这么丢脸，让小弟们保护我？一会儿看我如何横扫他们，奠定我的无敌之姿。小鸟儿，到时看到本少爷如何发威后，你必定会拜倒在我的战袍之下！不过没关系，虽然你没机会侍寝，但到时一定正式收你为侍女，昭告天下。我说话算话，最讲信誉了……”王道很不厚道地说道，将几人气的半死，尤其是金燕凤，简直快疯了。

　　到得此时，周围的人基本都走光了，有一些善意帮助他的人，也被气跑了。

　　此刻，只有王道在大口吃肉，大口喝汤，就连青云这么无法无天的人都没有了胃口。

　　金焱等几人是真心想结交王道的，虽然之前曾有过误会，但此刻也都在为他担心。

　　“你们快过来吃呀，一会儿出去看我如何横扫他们，解决掉这几只小猫小狗后，该到通天界别处看一看了，来了这么久一直在这个潜力洞中呢。”王道招呼着，同时将接下来的打算说了出来。

　　众人听后一阵无语，真不知道他那山岳般的自信哪来的，就算你是少年至尊也不可能跨越一个大境界横扫吧？


第77章 强势镇压

　　“王道，你真的不能出去啊，那个家伙妒忌心很重，一向自诩天才绝世，容不得别人比他强，除非你能够以绝对的实力压制住他。不然一旦与他结仇，他必定会下狠手。”青云不放心地在旁边劝道。

　　“哦？唉，妒忌亦是人生之荼毒啊，青云你莫要步其后尘。既然如此，那我就以绝对的实力将他直接镇杀了，这种小人我最是讨厌。”王道大大咧咧地说道。

　　“哦，天呐……”旁边几人直接无语了，手扶额头，仰天长叹。这家伙，那到底是一种什么样的自信啊？青云更是泪流满面，‘你丫的，我好心劝你，你反而教育起我来了’。

　　“走，小的们，少爷我吃饱了，跟我去屠狗。”片刻后，王道吃饱喝足，连汤都喝的一点儿也不剩，以妖兽的精气将战斗中的损耗完全补回来了。

　　“喂……王兄，我等跟你一起出手吧？我们几人联手，就是他谢天也不敢张扬，必定能够将他压制的。”金焱几人说道。

　　“我要的可不是压制，而是直接镇杀。这种人我看不惯，该斩。不然日后必定会给你带来无穷麻烦。你们在一旁看我如何横扫九天，镇杀八方，相信到时你们对我的膜拜会再次狂热几分。”王道依旧是那种语气，气的几人抓狂。

　　一不留神儿，王道一个闪身，已经来到了潜力洞的洞口。

　　“嘿嘿，少年人，考虑的怎样了？”门口几人冷冷地问道。

　　“老杂毛，你指的是什么？”

　　“你……”青年再次被称为老杂毛，顿时大怒，一张老脸都有些挂不住了。

　　“看来你今天是要找死了？”

　　“找死？即便我要找死，你们也不是我理想的目标，杀你们如同屠狗，不堪一击。”王道浑不在意地回道。

　　“你……找死。”几人瞬间大怒，再也不愿与这家伙多说半句，四人一起出手，还有一人去报信了。

　　下一刻，四股恐怖强大的气息冲天而起，磅礴浑厚，席卷周围，形成了一股无形的风暴。

　　“陈青，你们敢！”后方，青云等人大喝，就要上来帮忙镇压。

　　“小的们，都给本大王退下，在旁边乖乖看着。”就在金焱他们也要出手之际，王道懒洋洋的一句话传来，立刻令得他们脸色发绿。

　　‘你大爷的能不能在这些狗崽子面前我们留点儿面子？’面对他这种态度，几人立刻焉了。

　　“哼！不用管他了，让人宰了正好，免得被气死。”金燕凤气呼呼地道。

　　“小子，果然够狂妄，看来你是不知道死字怎么写。”一个青年冷笑道，就没有见过如此狂妄的人，有一群强者出手帮忙硬是被他给气走了。如果他们插手的话，自己等人还真不敢出手，恐怕唯有请谢少与另外几名道丹八层的强者来了。

　　“啥？以你的智商居然知道死字怎么写，看来之前低估你了，才情不错嘛，本少爷要重新审视一番了。不过，你既然知道，还不给我滚？”依旧狂妄强势的语气，气的对面几人几乎快吐血了。

　　“啊……”其中一人大喝一声，道丹七层的修为如同浩瀚大川，恐怖无比，向着王道碾压而去，浑身发光，一掌就要对着王道轰来。

　　然而，面对他们强大的气场，王道仍旧不动如山，没有丝毫影响，令得几人心中一震。‘少年圣人之姿果然非凡，如果是一般的凝气九层恐怕直接就镇的吐血了’，虽然心中有一丝震惊，但仍旧没有将王道这点儿修为放在眼里。

　　“区区道丹七层，就想用气势将我镇压？”王道嗤笑一声，随即，“轰！”一声闷响如雷霆，浑身气势暴涌，向着对方碾压而去。

　　这是一股代表了至强的势与道，有着镇杀八方、横扫一切的无敌之风，有一股碾压诸敌的强势与凌厉。如同神山一般，不可撼动，令人仰视，给人一股不可战胜之感。

　　“嗡……”在片刻间，那名青年的气势竟然被王道瞬间熄灭，压了回去。

　　“哼！”这人闷哼一声，不禁倒退了半步，眼中有着一抹惊惧。‘这难道就是比肩少年圣人的至强之道？竟然如此的恐怖么’？不光此人，他身边的三人亦是如此想到，心中惊讶无比。

　　同时，青云几人也是很震惊，之前光看王道在光幕中对战，虽然震撼，但并没有这么的强烈。因为当时大部分气息都被光幕隔绝了，如今亲身体验到了，心中的震撼实在是无法言说。至强之道不愧为王、圣独有，一般人还真是无法与其撼锋，绝对的同阶无敌。哪怕是如今比敌人低了整整一个大境界与多个小境界，依旧强势。

　　“哼！光有一股强势之道有何用，他的修为跟不上注定是枉然，大家别被他唬住了，一起上，镇杀他。”有一人反应较快，如此提醒道。

　　“杀……”几人同时出手，含怒一击非同小可，掌力、拳劲厚重、磅礴，恐怖无比，向着王道攻杀而来。这种程度的攻击，就是道丹八层境界的修士也要避其锋芒，更不用说凝气层了，恐怕会灭杀一片。

　　“哼！”王道冷哼一声，以一个奇异的方位脚下一踩便避过了绝杀之势。

　　“轰隆……”

　　一拳拳轰出，一挂天河缭绕着金色电弧被甩出，全都打在了一些薄弱之处。

　　“隆隆……”大地震动，隆隆直响，能量气浪翻涌，在这片天地狂暴席卷八方。

　　“什么？这……怎么可能？”几人全都吃惊，骤然色变。自己四人联手，居然被挡下了，这还是一个在凝气期的菜鸟啊。

　　“哼！我战胜百位少年圣人，踏入了至强之道，若是被你们几只小猫小狗任意欺辱了，那还算什么至强？”王道冷笑道。

　　“不，这不可能？就算你是少年圣人，境界如此之低，也不可能挡下我们的联手。”几人不可置信，眼中一片骇然。

　　“是吗？我境界低？何为至强？凭你们还想妄谈至强？你们的大术破绽百出，不堪入目，在我眼里简直稚嫩如三岁孩童。我征战百多位少年圣人，我的道，我的法，岂是你们能够想象的？”王道大喝道，如同闷雷，在几人脑海炸开，令得他们心中越发的产生了一种敬畏，道心浮动，突然生出一股无力与颓废之感。

　　的确，王道虽然修为境界依旧停留在凝气层次，但他的实际境界却不一定只限于凝气，若是现在有足够的能量，谁也无法想象他会一路冲击到何等的高度。

　　“不，不可能，不可能……我纵然不如你惊艳绝世，但也是有名的天才，我修炼近二十年，我的术法居然稚嫩如孩童？”几人低声喃喃，眼中迷茫。虽然他们为谢家的附庸家族，但也是年轻一代有名的才俊，诸多光环加身，此刻突然发现自己的道法如同孩童一般，这如何能够接受？很难想象几人现在的心情，这是何等的打击？

　　不过，他们也是想多了，能够如王道这般，对术法剖析重组，演绎出自己的法与道的，世上会有几人？而在凝气层次便有这种造诣的想必无尽岁月以来，也不会很多。他们这类人，领悟力已经远远超出了同阶，甚至堪比别人苦苦参悟几十年之功，远不是一般的天才能够比的。这就是天赋的重要与可怕，为何绝世妖孽只要成长起来必定可怕无比？

　　修士修道，贵在悟，其次是修。先要悟出自己的道，而后再加以修补、完善。对道的领悟越深，那境界自然越高。而境界的高低，并不一定只局限于目前身处的修为层次。

　　这现如今的时代，人们多数只知道修，许多人都是在多年之后，或是达到一定境界后，才明悟了自己的道。更是有多数人一生不曾悟出属于自己的一条道，只知埋头苦修，那样所修出来的道不一定属于自己、适合自己。

　　三千大道何其之多？在上古、太古甚至更加遥远的称为神话时代的元古，每一个走出自己道的修士，日后必定可震慑一方天地，上击九天，下镇九幽，纵横天上地下，寰宇称尊。

　　诸多大道，例如：修罗之道，杀戮之道，幻之道，真假之道，雷霆之道，生死之道等，皆有其奥义所在。更甚者，一些惊艳之人悟通了数条大道，惊艳古今。

　　最令人惊悚的当属修罗之道，此道残酷无比，所过之处如同人间地狱，一片血腥，令人胆寒。因此，亦被称为地狱之道。

　　而真假之道更是玄奥莫测，万古以来悟透甚至入门者，寥寥可数，此道一旦踏入，神威莫测，一念成真，一念归墟，可怕无比。

　　而王道所修的至强之道，号称万道之王，凌驾一切道之上。此道，无形无相，没有具体的说法，乃是由无化为有，再由有化为无，或者也可称为万道之母。每一个踏入此道之人，领悟的尽皆不同，此道包罗万象，很难用言语表达。当然，王道现在不过刚刚找到门槛而已，远远没有悟出所谓的道之奥义。

　　另外，传说中的至尊之道，亦是在至强之道之上演变而成的，古来每一位至尊少年都需要经过至强之道这一关，不可能一蹴而就，直接踏入至尊大道。

　　可以说，王道现在已经拥有了踏入至尊大道的根基，令得无数人眼红的一个层次。尽管修为还不高，但这类人却不能用正常的眼光去判断。

　　“哼，如此道心也敢与我叫板？简直是找死！”王道大喝一声，如同神龙天音，滚滚如雷。

　　“糟糕，快快醒来，不要被他震慑了，杀！”其中一人反应最快，急忙强行稳定道心，并且同时大喝一声，惊醒身边的同伴。

　　但显然已经晚了，“嗤！”一指点出，直击其眉心，如同闪电，快速无比。

　　“不好！”此人顿时大惊，感觉这一指让他避无可避，好像四面八方都被封锁了，杀机四伏。

　　“轰！”

　　只来得及匆忙拍出一掌，抽身后退。

　　“轰隆隆！”

　　就在他的掌力碰触到那一束光华之际，看似细小如丝线的神芒突然爆发出无尽威能，怒浪惊天，如同一挂天河横空，肆虐八方。

　　“啊……”

　　其他刚醒转过来的几人亦是同时出手，匆忙地急急打出一式术法。

　　顿时，能量滔天，如海龙咆哮，周围一切尽皆淹没在了光霞之中，耀眼无比。

　　首当其冲，一开始那人被波及，“砰！”的一声，倒飞出去，在空中洒下一道血色长虹，弧线优美，鲜艳无比。

　　最后，在其他三人联手之下，虽然是匆忙打出的大术，但毕竟是道丹七层的高手，顺利地将王道这一式杀机化解。

　　“砰砰！”

　　“咔嚓！”然而，下一刻，又是两道身影迅速倒飞而出，传出一阵低沉的闷响与骨骼断裂之音。

　　“不好……”最后一人亦是反应了过来，但已经晚了，一只金色的拳头，缭绕一挂天河带着无尽不催，碾压八方之势向着自己攻来，速度之快，让人反应不及，如同一道浮光掠影，惊鸿而来。

　　“啊……咔嚓！”最后，那人只来得及将双手格挡在身前，但随即便感觉有一股巨力传来，好像被一头太古莽牛撞到一般，那种力道刚猛、霸道，还有一股麻痹与渗透的效果，迅速地钻入体内，破坏着脏腑，手臂与胸骨也应声而断。

　　最后一人也被抛飞了出去，与那三人叠加在了一起。

　　“天劫神雷果然厉害！”王道暗赞一声，上次渡劫，他成功地吞噬炼化了一些天雷，效果非常地逆天，使得他的攻击更加刚猛、霸烈，麻痹与渗透的效果更甚，初次与他交手的人，不了解的话，多数会中招。

　　“唉，可惜，我还没有踏入道丹，不然光凭借我的气场便会让几人道心接近崩溃，甚至道丹也会受到影响。”王道心中暗道一声，以他之天资，几乎百分百能够凝聚紫色道丹，那将对一切道丹之修有着绝对的震慑与碾压。再凭借自己的诸多手段，只要进入道丹，很快就可以做到横扫了。

　　“这……”旁边，从头到尾，青云几人都处于朦胧状态，说来慢，实则一切发生在电光火石之间，王道以雷霆手段迅速解决了四名道丹七层之境的高手。

　　“他……他的肉身究竟有多变态？”金燕凤还在张着小嘴，久久没有合拢。

　　“竟然无视那些气浪，直接钻了进去？太变态了？”金焱几人也如此说道，看的目瞪口呆。

　　“嗖……”王道身影一闪，瞬间出现在叠成罗汉的四人面前，一只脚直接踩在了最上面那人的胸口，使得其发出一声惨叫。原本就凹陷进去的胸骨，再次发出一阵“咔嚓”之音，骨茬都露了出来。

　　“呵呵，道丹七层就是不一般啊，竟然没有被我轰碎？那我就把你们踩碎吧！”王道阳光的笑着，但看在几人眼里却如同恶魔，一口雪白晶莹的牙齿像是恶魔的獠牙，狰狞、恐怖。

　　“等等……小子，你……你胜之不武，你……这，这是取巧，不然绝对不可能战胜我们！”有人说道，声音都有些颤抖。

　　“啪……”王道直接在其头上扇了一巴掌，打的此人眼冒金星，脑中如打雷。

　　“白痴啊，你们要杀我，老子还要将我的底牌、大术变化等全都给你们解析一下？然后再与你们所谓的光明正大的一战？”王道嗤笑道，而后，又“啪啪”的，给了他们每人一个大嘴巴子。


第78章 杀伐果断

　　通天界，一片仙霞氤氲，神光璀璨，柔和的光点如同一颗颗洁白晶莹的珍珠沉沉浮浮，使得这处地方如同梦幻。此刻，一片空旷的场地，周围棵棵苍劲挺拔的灵树耸立着，叶子翠莹莹的，剔透反光，充满了灵性。而树下，一群群少年少女围成了一圈，吃惊地看着场中的一副震惊的画面。

　　中央，四个道丹七层境界的青年修士被一个凝气层次的少年叠成了罗汉，狠狠地踩在了脚下。鲜血横流，染红了地面，四个青年狼狈不堪，几乎丢了半条命，双眼呆滞如死灰，一些晶莹带血的骨渣在地面上反光，看起来格外的狰狞、瘆人。

　　“天呐，这……怎么回事？”

　　“他居然以一人之力战胜了四名道丹七层？这是何等恐怖的战力？”

　　“程青云他们没有帮忙吧？”

　　“没有，我刚才亲眼目睹了整个过程，少年圣人的战力简直太可怕了，虽然修为不高，却也不可欺辱呀！”许多人指指点点，有的震撼，有的疑惑，有的感慨，各不相同。

　　“以前的我很善良，但后来我痛恨自己太善良。一切只因生在一个强者世界，江湖人需用江湖道来解决问题。不知从何时起，我的手下不再会留情，面对敌人，我只会将之毁灭。所以，你们的下场就不用我多说了，对不起了！”少年仿佛是低声轻语，很轻很淡，但却有一股无形的威严与强势，更有着一股杀伐果断。

　　这段话听在四人的耳中，如同审判之音，心中忍不住咯噔一下，瞳孔极惧收缩。

　　“小子，你敢，我是陈家家主的长子，我们与谢家是盟友，你若敢杀我，日后必定会死无葬身之地。”

　　“小子，我乃周家大长老之嫡孙，世代与谢家交好，你若敢动我，整个道之世界都将没有你的容身之地……”

　　……

　　几人纷纷说道，抱着最后的一丝希望，用家族的威势来威胁。但他们这次显然是找错了对象，眼下这家伙完全是无所顾忌。

　　“都他妈给本少爷闭嘴……啪啪……”王道大喝一声，然后，一人一巴掌拍了过去，打的几人眼冒金星。

　　“都吵什么呢，说的那么好听，还不是谢家的附庸？下人？本少爷像是吓大的人吗？你们家族算个屁，谢家算个屁？别说是你们，就算那个谢鸟来了，本少爷一样照杀不误。日后待我纵横天下时，再连谢家一起掀翻了……”王道强势地说道，语气霸道无比，丝毫不买账。

　　“你……狂妄……你，你不得好死……”

　　“你们太吵了，去死吧……”说着，王道脚下用力，金霞澎湃，神光闪耀，竟然发出一股隆隆之音，给人一股压迫感。

　　“住手……”就在此刻，一声大吼传来，如同漫天雷霆，震的周围粗壮的灵树都簌簌发抖，叶子摇下一大片，晶莹剔透，闪闪发光。

　　“是谢天，谢少爷来了……”

　　“主人来了，他还敢杀么？”

　　“我看多半不敢，谢天的恐怖谁不知道，为人更是心胸狭窄，没人愿意得罪他。我看少年圣人也只是想要找回场子，讨个说法，不敢真的下杀手……”

　　“恐怕这个强势的变态要惨了，谢天可是能够越阶斩杀道丹九层的高手，战力非常可怕。”

　　“对呀，少年圣人太嚣张了，不懂得内敛，这次多半要栽了。谢天可不是善茬，瑕疵必报，以他的实力多半可以碾压对方。”

　　人们指指点点，谢天一出来，顿时引发一片热议，人们评价不一，但大多数对此人很是忌惮，不愿招惹。

　　“你他妈谁啊，关你屁事？”王道斜睨着对方说道，连正眼都没看一眼。

　　“你……”谢天顿时语塞，英俊冷傲的面庞一片通红，气血翻涌。

　　这个混账绝对是故意的，刚才还见过面，并且发生过冲突，你他妈转眼就把我给忘了，打死也不会相信的。这是一种侮辱，赤裸裸的侮辱与无视。对方压根就没有把他放在眼里，没有把他当回事。

　　“你什么你？一边儿凉快去！”王道头也没回，脚下一用力，神光闪烁。

　　“砰！”

　　“谢少救命……啊……”几人只来得及叫喊一声，就化成了一团血雾，形神俱灭。王道的速度何等之快，别说那谢天距离王道还有一段距离，就是在他面前，相信也无法从他手里将人抢下。

　　“你……好，好，小子，这是你自己找死……”谢天几乎快气疯了，对方根本就没有把他当盘菜，当着自己的面，装作不认识自己，还果断地将自己的人活活镇杀，这绝对是奇耻大辱。

　　“嘶……”周围，人群几乎石化了，一片倒吸冷气的声音。

　　“这……太果断了！”

　　“不愧是少年圣人，好强势！”

　　“他根本就无惧一切，杀伐果断，敢挑战一切！”

　　“我看这是愚蠢，谢天不会放过他的。任他再逆天也不可能压的过谢天，这是自寻死路。”

　　“这人简直没脑子，他到底知不知道自己惹了什么样的人？”片刻后，许多人低语着。

　　“你在这里唧唧歪歪半天了，烦不烦，要找死就滚过来！”王道冷漠的道，浑身在发光，刚才的血雾没有半点儿沾身，一身白衣依旧出尘，丰神俊朗。

　　“好帅呀……”

　　“太猛太强势了！”

　　王道如此姿态，也惹得一些少女春心浮动，敬佩不已。

　　“好，给我死来！”谢天一身修为暴涌而出，浑身璀璨，一股绝强的气息冲天而起，将周围的人群全都逼向了一边，身周空出一大片地方。

　　“喂……你不是我对手，要不叫上你后面那两个一起上吧！”刚要动手的谢天听到这句话，有一股吐血的冲动。

　　“小子，你还真是不知死活，本少爷来成全你。”后面，一个道丹八层的青年冷声道，同时气势开始攀升，同样的惊人无比，比之前那四人不知道强了多少倍。

　　“你们两个都给我退下，我要亲自废了这小子。”谢天大吼一声，尔后身形一动，贴着地面身形旋转，带起一股恐怖的罡风向着王道镇杀而来。

　　“嗖……”

　　见此，王道亦是身形一动，化作一道浮光游龙，绕在一边，使得谢天扑了一个空。

　　“哇，好快的速度，居然比谢天还要快一些啊！”

　　“身法好精妙，估计他要逃的话，谢天未必能奈何的了啊！”不少人惊叹于王道的玄妙身法。

　　“哼！就知道逃么？”谢天见到自己并未能以雷霆手段将对方灭杀，反而扑了一个空，脸上有些挂不住，心中的杀意更盛了几分。

　　“匹夫之勇，一会儿有你哭的。”王道同样冷漠回应。

　　“撕天手！”谢天大喝一声，浑身气息狂暴，他实在是不愿与对方多说了，这个家伙能够把活人直接气死。

　　谢天的气势瞬间攀升的极致，周身有朦胧雾霭，右手在发光，一股极度危险的气息笼罩在所有人的心头，这是一种大术，绝对达到了地阶之列，甚至是地阶中等的恐怖道法。


第79章 莫测的攻击

　　一片寂静，落针可闻，场中只有璀璨的霞光与令人眼花的神术，一股恐怖的气息弥漫四方，令得众人心惊不已。

　　“唉！我的境界终究有些低了！”王道心中喃喃，嘴上虽然不着调，但心中却从来没有轻视过对方。尤其是谢天凝聚了赤色道丹，战力必定恐怖。

　　之前，他所作的一切也不过是为了激怒对方。此人虽然不凡，但最大的缺陷就是虚弱心强，王道针对这一点，用激将法让他与自己单独对决，不然真的面对三名道丹八层之境，自己没有一丝的胜算。

　　谢天，脸色阴沉，神色疯狂。正在施展一种无上大术‘撕天手’，此术非常霸道与狂暴。

　　只见他浑身散发蒙蒙雾霭，双手掌指发光，晶莹剔透，喷吐的光芒，让得每一个人都心悸。

　　“小子，受死吧！”他大喝一声，蕴含着极度的愤怒，可见王道有多么的可恶。

　　“想死就自己滚过来！”王道回应，同时身上一股如同山岳般的气息透发而出，使得寂静的场中形成了一股小型的风暴。战意滔天，胸中似有一团火在熊熊燃烧。气血涌动，隆隆如打雷，如海啸，强盛的令人震惊。

　　“我擦……”谢天一口老血又差的喷出来，后悔不已。怎么又跟这小子说话了，真是嘴欠呐。

　　“吼……”谢天低吼一声，身形一动，划着地面向着王道镇杀而去，身上属于赤色道丹八层的恐怖威压同样向着王道碾压而去。身形飘逸、流畅，看起来也是修炼了一门不错的身法，甚至比王道的《踏天路》要玄妙的多。

　　当然，王道现在一身的术法并不局限于本身的等阶，早已被他演化到极尽。

　　“铿锵！”谢天晶莹的双手对碰，竟然发出一阵金属颤鸣之音，同时带着一股狂暴与霸气，仿佛真的存在一股撕天裂地之势。

　　“好强，感觉谢天这一式能够撕裂一座山了。”

　　“好恐怖，即使少年圣人肉身再强悍，也绝对会被活活撕碎的。”人们惊呼，震撼无比。

　　“白痴，在我面前摆弄气势！”王道冷哼一声，眼中带着一股蔑视，让得谢天胸中的怒火再次强盛了几分，杀意浓郁，手下的力道提升至极点。

　　“轰隆！”王道丝毫不保留，至强之势瞬间释放，这是一种至强的道，有一股横推八方、碾压敌手的自信。

　　“嗡……”

　　王道的至强之势所形成的气场如同一条条神龙肆虐盘旋在整片空间，弥漫八方。

　　“什么？”谢天顿时心惊，他施展‘撕天手’的霸气与狂暴居然被压了回来，面对王道的那股如潮水般的碾压之势，自己的气势威压居然瞬间破碎，湮灭？

　　“不好！”谢天瞬间反应了过来，但依旧慢了一拍。王道的速度何其快，比他都快了一丝。

　　“轰隆！”一只金色的拳头破空袭来，无坚不摧，带着一股若山岳般碾压的无敌自信。

　　“哼！”谢天冷哼一声，毕竟是道丹八层的天骄，并且还是凝聚了赤色道丹的恐怖天才。虽然失去了还手的良机，但还是能够做到防守的。

　　晶莹的双手散发蒙蒙光芒，顺势向前一推与王道对轰在了一起。

　　“砰！”

　　“铿锵！”

　　两人交手竟然发出一阵清脆的金铁颤鸣之音，嗡嗡震动四方。同时，恐怖的劲风席卷，霞光大盛，带着一股惊人的破坏力毁灭四周，人群受到波及，迅速后退。

　　“好强悍啊，他们两人这是何等的肉身？太变态了。”人们纷纷惊呼。

　　“蹬蹬……”在人们不可置信中，谢天竟然向后倒退了三四步。他的‘撕天手’之精髓，修的就是一股气势与霸道，但却被王道尽数压回，顿时威力大减，已然不敌。

　　“他的肉身怎么可能这么强？”谢天心中震惊，自己修炼撕天手，是经过多种珍材淬炼过双掌的，坚硬程度堪比金石。但刚才在交手之际，在对方那狂猛如要崩天般的拳头下，自己的掌指居然有些酥麻微微颤抖着。

　　谢天心中惊讶无比，但王道却不给他过多的时间，疯狂的向着谢天攻击而来。因为他知道，一旦被对方熟悉了自己的大术变化，还有诸多手段后，自己将没有任何的胜算。

　　“咻！”

　　一指点出，射出一道璀璨光华，其上还有一丝丝细长的电弧噼啪作响，如同闪电瞬间向着谢天而去。

　　“好快！”谢天心中一惊，脸色凝重无比。到得此刻，他逐渐地平静了下来，再也不敢有丝毫地小觑对方。能够将陈青等四名道丹七层的高手收拾了的人，绝对不简单。

　　“轰隆！”虽然匆忙，但谢天还是聪明的换了一种大术，‘撕天手’对王道来说根本就没有什么用，反而会把自己给压制了。

　　这是一种强大的术法，始一展开，就令得王道吃惊，这种程度，应该达到了地阶高等之列了。

　　“唉，那些大家族的子弟就是幸福啊，大术、资源等无尽，想要什么就有什么。”王道羡慕不已，人家哪像自己一样，什么都要去打拼。

　　道源天珠中有自己的师父一生的神藏武学，可惜需要达到一定的境界才可得到，空守宝山而不能得一物。无痕这个家伙也是一座宝藏，可惜要从他那里挖出点儿东西来，也是很不容易滴。

　　“嗡……”

　　谢天虽然匆忙出手，并没有施展出大术的真正威能，但也恐怖无比。这是一道毁灭之光，一道光束有着上击九天之势，非常的凌厉。

　　瞬间，便与王道的一指神芒轰击在了一起。“轰隆……”顿时，刚一接触，便如之前陈青等人一个下场。王道的一指神芒瞬间爆发，如同火山弥漫，一挂挂天河横空，像是一条条水龙，横扫八方。

　　“该死……”谢天暗骂一声，没想到对方的招数如此的诡异，简直变化万千。自己的至强一击再次落空，被数挂天河淹没了。

　　王道的这道攻击，刚柔并济，如水，如火。水乃天下间至柔之物，若足够的强，可将一切攻击溶解、抵消。然后，便以火山爆发之猛烈，横扫一切，刚柔并济，简直有股天下无敌之势。

　　见此，谢天立刻再次施展出几种大术化解王道的攻击。但王道怎么可能给他机会，好不容易占据了先机，自然不会被他翻过身来。

　　“轰隆……”

　　一阵仙霞之光，将这片空间都淹没了，两人各种大术层出不穷，但是谢天却打得异常憋屈。自己的大术尽皆在地阶之列，高深无比。奈何，对方占据先机，根本就不给他喘息的机会，一身威力无穷的大术，却发挥不出几分的威能，这种感觉让他有股吐血的冲动。

　　王道的攻击让人眼花缭乱，变化莫测，一记掌刀随意劈出，若一道霹雳，刚猛，狂烈，无坚不摧。爆发之时，会化作无尽雷霆，更加凶猛。

　　交战时间已有半个时辰，谢云在王道的各种手段下，已经受了不轻的伤势，浑身上下都被鲜血染红了，脸色苍白，虎目之中更是有一股怒火与不甘的憋屈。

　　而反观王道，气血旺盛如牛，战意澎湃，敢于斩天。此时，他凝气十层这一禁忌境界的恐怖之处就体现了出来。真元灵力仿佛无尽，并没有消耗过度的体现，体内仿佛有一条真龙蛰伏，气息越加的恐怖骇人。

　　谢天顿时感觉有些头皮发麻，对方的大术变化太过莫测，防不胜防。自己尽管有一身的修为，但根本就没有机会施展，一开始就被对方占据了先机，如此下去，恐怕真的会不妙。

　　“吴云，你们两个给我上，迅速斩杀此人，我要他的人头。”谢天在被王道逼得手忙脚乱之时，抽空大吼道，此刻不也不顾什么虚名、尊严，因为若一直这样下去，最后挂的肯定是他自己。大吼着，要与另外两人联手直接斩杀王道。


第80章 以一敌三

　　“嗡……”

　　两股强大的气势冲霄而起，磅礴、巍峨，非常的强大，仅仅比谢天差了一些而已。

　　“小子，受死吧！”名为吴云的人与另一名道丹八层的高手一同出手，两边夹击，一时间让得王道无处闪躲。

　　“少年圣人这下危险了，吴云两人一上来就是拼命的架势啊。”

　　“这两人实力也非同小可，虽然不能够越阶斩杀道丹九层的强者，但在道丹八层境界很少有敌手。”

　　“两边夹击，全力出手，少年圣人就算本领通天，也无法抗下啊！更何况中间还有一个谢云，一旦让他喘过气来简直就是必死无疑。”人们哗然了，纷纷大惊，不少人为王道担忧。

　　“王道，我们来助你！”青云与金焱等人大喝一声，同样，四股无匹的气势冲霄，这几人尤其是青云，修为与谢云相差不多。这四股气势合在一起非常恐怖，瞬间碾压向吴云二人，就要攻杀而来。

　　“小的们，都给本大王退下去，本少爷说过要一个人横扫。”刚要动手的几人被他一句话差点儿噎死。

　　“哼，让他死掉算了，你们还帮他作甚？”金燕凤气的冷哼一声，玉足一跺，顿时一股风暴横扫四方，将青云几人都吹了出去，可见王道有多么的可恶加缺德。

　　‘你他娘的在这么多人面前就不知道给我们留点儿面子啊，简直是缺德到家了。’这是几人共同的心声，此时有不少人对着他们指指点点，更让几人感觉脸上火辣辣的，额头冒黑线。

　　“这个缺德玩意儿，死了算了。”就连一向稳重的金焱都如此说道，一挥袖袍，转过身在一旁看热闹。

　　“嗡……”

　　两人从两边包抄，浑身发光，双掌喷吐着极度危险的神芒，那是两种不同的大术，尽皆玄奥无比，看架势应该都是地价中级的高深术法。这等层次的大术，由道丹八层的修为施展而出，更加的恐怖。

　　并且，这两人可是全力出手，并没有受到王道的压制。

　　“小子，去死吧！”两人大喝，瞬间逼近王道身前，一前一后，两掌就要将王道拍碎，已经不足二尺的距离了。

　　“踏天！”王道低喝一声，身形旋转，凌空而起，带起一阵粗大的龙卷风直袭九天。

　　而后，在众人吃惊的目光中，王道在虚空停留住了，并没有落下。如同踏在台阶上一般，身形奇快，甚至能够看到一些模糊的残影。

　　“嗖……”

　　王道丝毫不停留，踏在虚空，不断地发出道道攻击，依然是镇杀向谢天。

　　以为王道必死无疑的谢天，刚刚放心下来喘了口气，没想到战局瞬息万变。自己的人被王道给玩了，他本人再次被镇压在下风，心中暗骂一声，只能无奈地再次接招。

　　“不好……”

　　“该死……”

　　“轰隆……”

　　“砰！”

　　在一声惊天巨响中，如同晴天霹雳轰然炸响，震得所有人耳膜生疼。众人不可思议地看着两道人影向着两边倒飞了出去，各自在半空中洒下一道长长的血色虹光，在通天界的仙光映照下，晶莹剔透，如同一道血色彩虹。

　　“小的们，将那两个二货给我镇压了，别让他们跑了，一会儿本少爷亲自收拾他们。”正在战斗的王道，抽空吆喝了两句，让得青云几人脸色再次黑了下来。

　　刚才吴云两人都没有留手，必杀一击。但他们却低估了王道的速度，当两人想要收手之时，已经来不及了，避无可避，最终，两人悲剧地对轰在了一起。

　　“这……太震撼了！”

　　“凌空虚度？这怎么可能？”

　　“他之前一直隐藏了速度，刚才突然爆发，简直如同闪电，无影无踪！”

　　“天呐！他到底还隐藏了多少手段？”

　　“少年圣人隐忍的太深了，两大道丹八层的高手，就这么让他给玩残了，这下谢云不妙了！”

　　“咦？你们看，原来他并不能够做到真正的凌空虚度，踏天而行。只不过是暂时的，应该是一种大术吧？竟然还有此类的术法？”

　　寂静的片刻后，人群再次哗然，不少人震撼于王道的隐忍，谁都不知道他到底还有多少的底牌。

　　“轰隆……”

　　“咻咻……”

　　王道不给谢天喘息的空隙，一式接一式的大术攻杀而至，弄得他越来越狼狈。

　　“你不是挺嚣张的吗？不是自以为高高在上吗？你他妈再给老子装一个看看？”王道一边从容地发出道道攻击，一边叫嚣着。

　　“该死的，你们两个废物！”谢天愤怒地咆哮着，本来指望着搬救兵，瞬间将这小子给灭杀了，没想到那两人竟是这般的下场，一个照面就被人给玩残了。

　　王道的攻击越发显得莫测，一招一式并不局限于形，看起来如同闲庭闲步，随意出击。但就是这种随手一击，却有着恐怖的杀势，令人防不胜防，变化莫测。

　　即便战斗了这么长时间，谢天仍旧没有适应王道的术法攻击，更加没有摸清看透其中的变化。他一招出手，往往相当于数招接连而至，一环扣一环，连环杀招。

　　“你不是挺能装的吗？不是要废了我吗？就你这如同丧家犬，术法运用的如同三岁孩童的狗样，还想跟本少爷斗？”王道不时地数落几句。

　　“轰隆！”

　　一拳轰出，浓郁强盛的金霞如同一道璀璨的天河被一甩而出，若神龙摆尾，可以崩碎一座大山。

　　“神龙爪！”谢天低喝一声，一只大手探出，巨大无比，散发着紫色霞光，当真如同龙爪般，有一种大恐怖。

　　又是一式地阶高等的大术，威力无穷，即便他现在被王道压制的不能够全力使出，也有一股可以抓碎一座山头之势，非常恐怖。

　　“嗡……”

　　谢天幻化的那种巨大的龙爪带起道道恐怖凌厉的劲风，向着王道甩出的天河抓去。龙爪力大无穷，无尽不催，死死地抓住了金霞天河。

　　“哈哈……去死吧！”谢天大笑一声，全身发光，护住道身。他知道接下来这一式一定还有杀招。

　　“恩？”过了片刻，居然什么都没有发生，天河并没有演化出种种异相。于是谢天一发狠，巨大的龙爪一用力……

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆……”

　　如同玻璃破碎般的声音，天河被其龙爪毫不费力地捏碎了。随后，骤变突起，那碎裂的天河居然化成一片雷海，将他给淹没了。

　　这是王道演化的一种极为强大又阴损的大术，将天雷之力内敛于自己的灵力之中，当与对方对轰的一瞬，或者如同谢天一般，将天河抓在手中生生捏碎，便会产生恐怖的爆发。

　　“隆隆……”

　　悲剧的谢天在灵力护体之下，仍旧被天雷渗透体内，全身酥麻，头发根根炸起，如同扫把头。

　　“该死的，他的力量怎么如此怪异，手段太他么的多了！”谢天简直快要疯了，感觉自己快被王道玩死了。此刻，体内有一股力量在摧残着自己的脏腑，虽然不是很强大，但那也需要自己分出一部分精力去化解，对眼下处境的自己来说，相当不妙，雪上加霜。

　　“啊……小子，我杀了你……”谢天仰天怒吼，咆哮如雷霆，双眼充血，瞳孔血红。

　　“是吗？这句话你说了不止一遍了，看看最后谁能杀得了谁？”王道不急不忙地说道，云淡风轻，神态从容，依然地丰神俊朗。而反观谢天，原本一身华丽的衣袍在王道狂猛的攻击下，早就变得破破烂烂，袖子更是成为了条条状，飘逸柔顺的黑发根根竖起，弯弯曲曲的，整个人看起来如同乞丐。

　　“哼！狂妄，任你手段再多，在绝对的力量面前，也是徒劳。去死吧，这是你逼我的！”谢天声音怨毒阴冷，同时浑身的气息再次变得狂暴了起来，如同一头暴龙。

　　“这……危险！”王道心中一惊，一股极度的危险甚至是死亡的危机感突然在心中蔓延，无比的强烈。脸色凝重到极致，死死地盯着谢天看着，同时暗中积蓄自己的所有力量与手段。

　　“嗡嗡……”一阵颤鸣声响起，谢天掌心发光，一股极度的强烈危机笼罩在四周……


第81章 道之宝器

　　“嗡……”

　　狂风肆虐，风云色变，滚滚惊雷之音响彻八方，恐怖的气息蔓延。

　　“这……难道是……”每一个人都呼吸急促，心中有一股大恐怖。

　　“该死的，谢天这个无耻的居然带了这玩意儿，谢家还真是舍得啊！”青云心中暗骂道。

　　“王道，小心，那是道之宝器，威力非常的恐怖……”青云急忙提醒道，为王道担心不已，此时想要上前营救显然来不及了。

　　“道之宝器？那不是觉醒之境才开始淬炼的本命神兵吗？”王道心中惊呼，这种东西在神武帝国几乎是传说。

　　因为凝练道之宝器的珍材实在是太珍贵了，估计在神武帝国也就是那几个顶尖的大势力拥有一些，自己的爷爷与爹娘都是开藏境界的修士，但也不一定拥有这种东西。

　　心中瞬间闪过一些念头，脸色凝重地看着谢天。此刻，他根本不敢再出手了，若是上去，无疑是找死。

　　“呜呜……”

　　风雷之音更盛，谢天右掌发光，是一种柔和的玉色光芒。但气息却无比的恐怖，仿佛能够摧毁一切。

　　“咻……”瞬间，一道光芒从他的掌心钻出，漂浮在王道的上空，而后，迅速地放大。

　　“威能竟然这么的强？”王道大吃一惊，那团只有拳头大小的东西正悬浮在自己的头顶之上，散发的气息好似一座山岳。即便以王道的肉身程度，也不禁感到骇然，全身轻微地有些发抖，一股极为强烈的死亡危机感蔓延在心间。

　　“嗡……”

　　“哈哈，小子，去死吧？”谢天脸色狰狞，大喝一声。而后心念一动，手中捏印法，食指点出，那团玉色光芒迅速地放大。

　　仅仅一个呼吸不到，便涨大到了三丈大小的范围，遮天蔽日，横亘在王道的上空。

　　“轰隆……”有滚滚惊雷之音，强大的威能将天上的云朵都震散了一些，浮动不已。其上，一股道纹显化，散发万丈光芒，与大道轰鸣。

　　那是一个方方的形状，整体散发玉色光质，像是一块板砖，材质不知，但却有一股古老沧桑的气息。

　　“好大的威能，这件道之宝器应该传承了至少有千年，甚至万年的时间。”

　　“谢家还真是舍得，这件道之宝器应该不凡，非常珍贵！”

　　“这下完了，尽管谢天不可能发挥出全部威能，但哪怕是一两成也足以震世了，少年圣人绝对无法抵抗。”

　　“一位天骄妖孽就要陨落了么？”

　　在道之宝器出现的瞬间，一片哗然，喧嚣不止。

　　然而，王道却没有心情来欣赏这件威能非凡的道宝，在大板砖放大的同时，一股恐怖的威压降临，有一股气机将他锁定，避无可避。

　　光晕流转，荡起一圈圈涟漪。

　　“咻咻……”

　　突然，一道道玉色神光如同天雷一样滚落而下，直击下方的王道，速度极快。足足有几十道光雨同时洒落，片刻间已经将王道给淹没了。

　　“轰隆……”

　　阵阵巨响，低沉而宏大，大地震动，灵树摇摆。一道道如同蜘蛛网一样的宽大裂痕蜿蜒蔓延向四方。而王道所在的位置，在刚才那一轮攻击下，足足下沉了一丈多，有一股毁灭的气息弥漫。

　　“王道……”远处，青云几人惊呼，面对这种手段，他们也是无能为力，上来就是送死，更何况他们还来不及上前。

　　“该死的，早知道老子也从家里带几件道宝出来，活活震死这个鸟东西。”金焱也有些愤怒，如此说道。

　　一阵风尘过后，遍地狼藉，满目疮痍。

　　“少年圣人陨落了么？”

　　“这攻击太恐怖了……”

　　“在这种手段下，道丹境界根本就无法抗衡，一代妖孽也要饮恨啊！”

　　“唉，真是可惜了……”

　　不少人都纷纷摇头叹息，心有惋惜。

　　“哈哈，小子，这就是惹我的下场。本来本少好心收你当战奴，而你却不领情，还杀我的人，缕缕与我作对。在本少面前狂妄是没有好下场的，哈哈……”谢天大笑着，笑的有些疯狂，与他原本冷傲、高贵的气质不相符。

　　“谢天，你休要得意，我今生定要斩杀你为王道报仇。你以为就你们谢家有道之宝器吗？这玩意儿我程家多的都成堆了，到时老子活活砸死你！”青云愤怒，他与王道相处虽然没有多长的时间，但却非常投缘，有一种知己的感觉。

　　再加上他一向看不惯谢天，因此，扬言要斩杀谢天。

　　“哈哈，程青云，有种你现在就来啊，哈哈……不，我看先让本少把你打残了吧！”谢天哈哈大笑，狂妄无比，伸手一点，那块板砖向着青云的方向飘去，遮天蔽日般，如同一座山头在飘动。

　　“你敢，我要有什么事，我家老爷子会活活劈了你谢家。”青云大怒，但也有一股憋屈，面对这玩意儿，他还真是有些无力。

　　“哼！你爹那个疯子的确厉害，但想要挑我谢家还不够格，我也不杀你，只是将你弄残的话，想必不会有问题吧？”谢天狰狞地道，笑的令人发怵。

　　“你……谢天，你敢……”金焱等人也出面，希望能够靠几人的威势将其唬住，眼下的情况就算他们几人共同出手也无法抵抗。

　　“那你看我敢不敢，不想死的都让开，不然本少手下可不留情！”谢云催动着玉色板砖，威能更加盛了几分。

　　顿时，人群迅速三向四方，留出一大片空地。场中，只有青云、金焱、金燕凤、石岩峰两兄弟，几人不曾退去。

　　“呜呜……”

　　风雷大震，威能无双，人们毫不怀疑，这块庞然大物落下后，绝对能够砸塌一座山头。

　　“谢天，你找死……”青云、金焱等人大喝，但也不敢怠慢，全身修为暴涌，冲天而起，瞬间将战力攀升到极致。

　　他们都是一代天骄，并没有人后退，宁愿负伤。

　　“哈哈，看看谁找死，吃我一印！”谢天大吼，右掌虚空一按。顿时，那块板砖一样的大印嗡嗡下压，速度惊人，一股气机已经将几人牢牢地锁定，避无可避。

　　“轰隆……”青云几人尽皆打出了自己的最强宝术，威能骇人，迎击向正在下落的大印板砖。

　　“啊……”

　　突然，一声撕心裂肺的惨叫声响起，痛彻心扉，凄惨无比。

　　“咦？怎么回事？”

　　“谢天怎么了？”人们奇怪，只见谢天此时双手抱头，脸色更显狰狞，似乎承受了极大的痛苦。

　　“恩？怎么回事？”青云几人也愕然，正在此时……

　　“嗡嗡……”

　　谢天的大印板砖突然嗡鸣了起来，震动不已，一时间下落的趋势稳住了，漂浮在虚空。

　　“嘿嘿……这宝贝听适合我的！”黑暗中一道声音轻语着，嘿嘿地笑着。

　　“恩？不好，怎……怎么可能……”谢天痛叫的同时，心中吃惊。

　　他发现，自己留在宝印上的烙印，在刚才一瞬间居然被人抹去了三分之一还多，有些不受控制。

　　“噗……”道之宝器与之心神相连，如同他的血肉一般。此刻，有三分之一多的烙印诡异地被抹去，他也受到反噬，吐出一口鲜血。

　　“哈哈……这件宝贝归我了！”正在人们摸不着头脑之际，一道大笑声传来。

　　“这……他竟然没事？”

　　“声音洪亮，中气十足，竟然丝毫无损么？”

　　“太惊人了……”

　　人们震惊，那道声音正是从王道所在的那个大坑中发出的，与此同时，一道身影腾空而起，虚空凌渡。浑身散发蓝金之芒，璀璨无比，如同梦幻。

　　一个丰神如玉的少年自虚空踏步而下，直接降落到了宝印的上方。

　　“啥？我没看错吧？”青云揉了揉眼睛，有些不可置信。

　　“哦，对了，他还有一件诸圣留下的软铠，威能肯定惊人。”随后，他反映了过来，但却想不明白他是怎么把谢天搞成这样的。

　　“你……不，这不可能……”谢天震惊，此刻仍旧头痛欲裂，他的神魂遭受了创伤，非常痛苦，脸色惨白。

　　“嘿嘿，等会儿把这宝印夺过来，然后再将这货活活砸扁，想想就爽快啊！”王道心中喃喃，双眼璀璨发光，盯着宝印看个不停，如同是自己的珍藏一样。

　　“无痕，你要是帮我这宝印现在已经是我的了。”王道不满地对着道源空间里的无痕抱怨。

　　“你们同代之人对决我不会插手。”无痕淡淡回应。

　　刚才，王道利用自己神念的破虚之神效，在无痕的指点下，重创了谢天，在他心神失守的刹那，那宝印如同无主之物，瞬间将其抹去了三分之一。但可惜，谢天反应很快，及时再次操控了起来。

　　“嗡嗡……”

　　此刻，宝印在簌簌颤抖着，两人同时在争夺。

　　“你……你怎么可能拥有神念之力？”谢天大吼，神色疯狂，满是不可置信与不甘。因为他发现，在与对方争夺宝印时，自己的神念居然落入了下风，自己留在大印上的还剩下将近三分之二的烙印，正在一点点被对方抹灭。

　　若是按照如此的情况来看，自己早晚会失败，到那时，后果简直不堪想象。

　　“哼！我说过，我的道与法岂是你能够想象的？少年圣人的至强之道岂是那么的不堪？”王道冷漠回应，脸色有点儿苍白。刚才用神念攻击谢云，令得他损耗不少，按照自己估计，顶多能发出三次那样的攻击。

　　并且，若是对方有防备后，效果将会大减。


第82章 抡着砸

　　“嗡嗡……”

　　道之宝器不断的嗡鸣震颤，道纹闪亮，洒下万丈光华。

　　一座小山头大小的大印来回飘动，王道立身其上，双眼放光，那是贼光。

　　而另一边的谢天，简直要疯了，脸色狰狞，状若疯狂。自己的宝印平白无故被人抹去了三分之一的烙印，此刻已经不能够随心所欲地施展，并且还有被人夺取地危险。

　　“过来，给我镇压……”谢天狰狞地大吼着，手中捏印，一指点出。

　　“呜呜……”

　　顿时，风雷之音大作，一股恐怖的威能就要将王道给掀翻了出去，向着谢天的方向漂浮。

　　“哈哈，宝贝乖，你是我的。”王道大笑着，同样以神念之力催动被自己烙印其上的那三分之一多的烙印，仅仅一个呼吸间，宝印再次平静了下来，向着远处飞去。

　　“啊……天杀的，给我回来……”谢天再次大吼，急忙再次催动大印，漂浮而来。

　　人群几乎石化了，所有人都张大了嘴，看着场中这戏剧化的一幕，感觉脑中隆隆如被五雷轰顶，有些不真实。

　　“哈哈……好，王道，干得好，给他娘的抢过来，砸死这个鬼玩意儿……”青云哈哈大笑着，虽然不知道王道如何做到的，但却畅快无比。

　　“对，王道，一定要抢过来，这件宝器非同小可，威能很不一般。到时反过来将这孙子砸扁……”金焱也大呼出声，感到很畅快。

　　“这个家伙怎么总是这么的另类……”金燕凤心中震撼无比，惊讶地小嘴还没有合拢，有些呆滞地看着场中的情景。

　　“这……道之宝器还能被人夺去？”

　　“谢天也太没用了吧？都已经炼化了，竟然还会被人抢去一部分的控制权，导致无法施展这件大器？”良久后，有人口干舌燥地说道。

　　“过来……”谢天大吼，此时他真的有一股吐血的冲动，太他么的背了，怎么会发生这种事？并且神魂受创，头痛欲裂，根本就不能够全身心地争夺，短短一刻钟的时间，已经被王道抹灭了一半的烙印。

　　但即便如此，他还是不敢放弃，因为一旦让王道掌握这件大器，那他就真的离死不远了。

　　“哈哈……凭什么听你的，这宝贝归我了。”王道大笑着，再次催动烙印与之相抗。

　　“小子，你……这是你逼我的！”谢天大怒，目眦欲裂，同时，一口血剑喷出，直袭宝印之上。

　　“王道小心，他要血祭，想要用心头之血抹灭你在大印上的烙印，不能让他得逞……”青云急忙大喝，提醒道。

　　“他娘的，拼了！”王道亦是大喝一声，心中发狠，浑身绽放宝辉，血气隆隆如同翻滚的海浪。

　　“吼……”

　　他低吼一声，宛若闷雷炸响，天地间回音阵阵。然后，在众人目瞪口呆下，他再次做出来一个惊人的举动：

　　“嗖……”

　　只见他身体一竖，双手掰住了大印的一角，而后，腰部用力，浑身霞光大放，神力奔涌。

　　“轰隆……”

　　荡起一阵罡风，在人们呆滞的目光下，竟然将大印整个儿地翻了过来。而后扛着大印化成一道流光消失在原地，使得谢天的那一口精血扑空。

　　“噗……”

　　不知是气的，还是受了反噬，谢天再次吐出一口精血，脸色苍白如纸，浑身颤抖，指着王道怒目而视。

　　这一切都发生在电光火石间，王道从掰着大印扛在肩头，到离开原地避过谢天的血剑不过在片刻间完成。

　　“吼……”

　　再次低吼一声，如同野兽般，扛着大印向着谢天奔跑而来。刚反应过来的众人再次呆滞了起来：

　　人们见到，他竟然将大印抡了起来。对，就是抡，迅速靠近谢天，然后双手掰着大印的一角，生猛地砸向对方。

　　“我擦……”

　　谢天暗骂一声，立刻向地上一滚，亡魂皆冒。连他自己都有些反应不过来，这大印还能这么滴用？

　　“轰隆隆……”

　　大地颤抖，裂纹密布，整片地域更加地不堪。

　　“嗡嗡……”

　　悲剧地谢天一边催动大印，一边闪躲，他不敢放松。王道的神念太诡异了，只要一不留神儿就会被他将自己的烙印抹灭一大片。

　　到现在，被这家伙几乎夺去了一半的控制权，自己已经无法催动宝印反击了，只能这样僵持着。

　　但令他郁闷的是，为何自己需要全身心地与他僵持，但对方却从容无比？跟个没事人儿似得活蹦乱跳的，还抡着大印到处追着自己砸。

　　宝印颤动，嗡鸣不已，但却被王道死死地抓住，丝毫不影响。

　　“轰隆……”

　　不管不顾，抡着大印就砸，那速度，别提多快了，远远看起好像一座小山在迅速地移动。三丈大小的大印在他手里如同空心的一样，抡起来狂风呼啸，劲风滚滚，砸的谢天抱头鼠窜。

　　本来就被王道打的异常狼狈，身体多处受伤，而后，又被重创了神魂，刚才还喷出了一口心头精血，不，是两口。此刻，他的情况相当糟糕，头痛的厉害，不能集中精神争夺大印。眼下，还要到处逃窜，精力更加的松懈了。

　　“我擦……人才啊，老子从来不知道道之宝器还能这么滴用？”金焱都忍不住爆粗口了，相当的无语。

　　“这……同道中人呐，这种才情简直就是古来罕见，令我茅塞顿开，天灵盖仿佛有一股精气在沸腾，似乎要开启某种人身宝藏，我感觉我马上就要突破到开藏境界了！”青云一脸的崇拜加佩服，简直五体投地。

　　“靠，你可以去死了……”石岩峰一脚将这货踹到了一边，实在受不了了，尼玛的还马上要突破到开藏了，你咋那么牛逼？

　　“他……人才……”金燕凤感觉檀口发抖，说话都不利索了，随后只给出了两个字的评价。

　　他们几人都如此，更别说是其他人了。此刻，密密麻麻的少年少女仍旧处于石化中，眼球掉了一地。

　　“老兄，道之宝器还能这么用吗？”

　　“兄弟，我也是刚受到的启发，似乎这样用威力也不小啊！”

　　“狗屁，你有人家那神力吗？靠，我可真是服了，那家伙简直不是人啊，究竟是何等强悍的肉身？简直就是妖兽啊！”

　　“妖兽见了他都得跑路，太他么的生猛了，整个儿就一变态！”

　　“简直太凶残了，非人类啊……”

　　“太生猛了，太男人了……”

　　“喂……老兄，那是道之宝器啊，不是那么用滴……”人们互相交流着使用道之宝器的经验，有的直接向王道开口，提醒着。

　　“轰隆……”

　　王道却不管不顾，抡着方方正正的大印如同在抡锄头似得，尖锐的一角朝下，一砸一个坑，不一会儿，整片地方都被他刨了个遍，如同刨地一样。

　　“靠，王道还真他妈才情惊艳呐，恐怕到乡下刨地种菜也是一个能手儿！”青云再次评价道，敬佩无比。

　　“你他妈跑啊，你的速度还能快过我么？今天本少爷非要将你砸烂不可！”王道凶猛的嗷嗷叫着，轮动的速度越来越快，一点儿都不显吃力。神力旺盛如海，身体发光，黄金灿灿，若一道跳动的金色火焰。

　　“真他么的怎么惹了这么个变态……”谢天此时真的后悔了，欲哭无泪。

　　此刻，他是进退两难，短短半个时辰，这家伙已经抢去了三分之二还多的控制权，自己几乎快感应不道大印上的烙印了。

　　但这家伙不知道是故意的，还是压根就不知道怎么使用道之宝器。此刻仍旧生猛的在抡着大印追着自己猛砸，但偏偏自己还不能放弃那剩下一点点的烙印。如果放弃了，那将死的更快，不放弃吧，简直就是煎熬，早晚被他那刨地式的砸法刨在地里。

　　“哈哈……痛快，痛快……”王道一边抡着大印，一边狂笑，神态放荡不羁，配上他英俊的面容，看起来颇为潇洒。

　　“妈的，老子今天要用大印将这货活活砸扁，这家伙比王龙可恶多了……”王道心中喃喃，打定了主意。如果被谢天知道他的想法，一定会再次吐出一口老血的，‘你丫的你还真是故意的’？


第83章 造化洞

　　“轰隆……”

　　天摇地动，巨大的声音如同打雷，隆隆作响。

　　一个生猛的少年抡着一座山头大小的发光的大印到处砸，另一个少年抱头鼠窜，灰头土脸，已经看不出本来面目，整个儿就是从土坑里扒拉出来的。

　　“呼呼……”谢天喘着粗气，原本苍白的脸因为消耗过大，劳累过度，竟然红润了一些。

　　“等等，王道……你……你放过我吧，我认输！”谢天实在是抓狂了，逃够了。他早就彻底地失去了与大印的联系，但这家伙仍旧生猛地抡着，追着自己砸，这绝对是故意的。

　　“认尼玛了个把子！”王道才不管那么多，依旧抡着砸，让得谢天一阵头皮发麻，这到底得罪了个什么样的人啊，这主儿简直就是个变态，有虐待狂啊！

　　就连旁边的众人，都一阵心惊肉跳的，每个人都打定了主意，以后绝对不能得罪这家伙，太凶残了啊！

　　“啊……我跟你拼了……”最后，谢天实在无力了，一身修为都快被他给耗光了，但那家伙依旧生龙活虎，一点儿都不见力竭，这到底是什么体质才能这样变态？

　　“轰隆……”

　　突然，谢天体内一阵轰鸣，气息狂暴了起来，脸色潮红无比。

　　“啊，不好，大家快逃，他要爆丹！”有人惊呼，道丹八层的修士爆丹，威力可是非常不凡，许多人纷纷逃向远处。

　　“哼！你还想爆丹？让我来帮你爆吧！”王道全身蓝金光芒流转，护住全身，蓝星软甲也被他催动了起来。尽管嘴上如此说，但心中却无比慎重。

　　“嗖……”

　　王道放开身形，施展出全速，“轰隆”一声，直接将大印扔了出去，带着呼呼劲风砸的空气暴乱不已。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，分不清是谢天爆丹的威能还是王道将大印扔出去后砸出的动静。

　　大地龟裂，砸出了一个深深的大坑，大印整个儿都没入了地下。四周能量狂暴，气浪翻滚，无数乱石击天。

　　“这……到底爆没爆丹？”有人怀疑着。

　　“起！”王道一声低喝，顿时，道之宝器颤动，牵动了整片大地，不断地震动着。最后，“轰隆”一声，飞出了地面，依旧被他扛在肩头。

　　人们有些无语，你他妈都能够使用了，怎么还当成锄头抡在肩头？

　　“好帅呀，力量与完美的化身，这一造型太酷、太震撼了！”有少女低声嘀咕。

　　王道扛着大印向着那个大坑走去，他也想看看谢天最后到底爆丹了没有。

　　“唉，这孩子还真是可怜啊，最后爆丹进行了一半被人生生打爆了。”此刻，这里站满了人，有人同情地说道。

　　王道看着深深的巨坑当中，一团血肉模糊，早已不见人形。右手一招，一个乾坤戒飘入手中，心中非常激动。要知道，这可是外面大世界的一个庞大势力的传人的收藏啊，里面绝对有好东西。

　　四周人看着他的举动，虽然有的非常眼热，但并不敢生出什么心思，有的人却没有当做一回事，毕竟他们都有不凡的背景，并不缺乏那点儿资源。

　　“嗡……”

　　终于，王道将道之宝器缩小，而后右手一握，便消失不见。

　　“结束了，明天就回家，该解决一些问题了。”王道低沉一会儿，然后，又找到青云几人。

　　将之前出手的两位道丹八层的青年随手解决后，在青云几人的陪同下开始在通天界其他地方晃悠着。

　　术法奥义洞，这一地方是磨砺修士的术法与战斗技巧，此地对于王道来说形同鸡肋，他连少年圣人都镇压了一大片，术法几近完美。

　　摇了摇头，走向了另一个地方，斗战圣塔，此地主要为增长战斗经验，进去后，会有类似于少年圣人的人形光影显现，共有九十九关，最起码需要道丹五层的境界才有资格去闯，据说闯到最后，会有通天界的秩序之灵根据你之前的战斗风格、术法变化等，出现一个与你近似的对手，手段几乎与你本人一致。

　　“这个倒是值得去闯！”王道对此颇为感兴趣，但随后亦是摇了摇头，要闯到最后，再通过考验，肯定需要不少的时间，他现在有急事，只能等日后再说了。

　　造化洞，当王道走到这里时，双眼放贼光，璀璨夺目。

　　“喂……王兄，你那是什么眼神儿？”金焱有些无语了，这家伙怎么跟个土狍子一样。

　　“这里有诸圣留下的许多神物，但需要经过考验，达到一定的造诣方可得到。”石岩峰解释着。

　　“好啊，这不就是为我准备的吗？”王道一双大眼闪亮，被深深吸引了，不用众人引领，混混沌沌地自己就走了进去。

　　“哇！好多宝贝啊，发了，发了，我的，全是我的，哈哈……”王道看着一堆的宝贝，哈哈大笑着。

　　在这里，有着诸多天地神物，灵丹圣药，术法神通等应有尽有，看的人眼花缭乱。

　　青云等都无语了，还没闯关呢，就已经当成自己的东西了。

　　“额……王道，不是我打击你，这里有些东西即便是觉醒之境的也不一定能够得到。宝物越珍贵，考验越难。并且大部分考验恐怕不会比你挑战少年圣人的难度低多少的。”青云随后提醒道。

　　“那是不是如果我通过了所有的考验，这里的宝物就全都归我了。”王道问道，因为之前他战胜了一百多位少年圣人，结果依旧只得到了一件神物，并没有过多的奖励。

　　“不错，只要你有本事，可以全都拿走。”众人有些头疼，这家伙简直是自信过头儿了。

　　“恩……”随后，王道开始静下心来思考，的确，这个地方存在了万古岁月，不知由多少人杰前来闯过，但仍旧保留了如此多的神物。

　　由此可见，这里的考验的确非凡，虽然他有自信，但还没有昏了头脑。或许自己可以获得许多造化，但却需要时间，而此刻自己正是时间紧缺之时。

　　他要尽快回去突破到道丹之境，然后再解决了无极宗少宗主那个麻烦。

　　“只能先挑容易的了。”王道心中暗道，然后，在此地晃悠了起来，挑选着各种神物。

　　翠叶芝，世间稀有天材，足有万年药龄，可助人突破瓶颈，甚至连跳两三个小境界。一片水波般的光幕闪耀着一行行字迹，乃是上古文字，散发金光。

　　太清圣丹，可生死人肉白骨，再重的伤势，也可瞬息恢复。

　　三转灵丹，服下后，可瞬间提升三个小境界，使修为瞬息爆发，时限为一刻钟。

　　“三转灵丹？恩，这个难度应该小一些，可以考虑！”王道看着光幕中，一颗晶莹剔透，圆润无瑕的丹药静静地悬浮在一枚水晶玉瓶中，点了点头，作为候选目标。

　　“咦？三转玄功？”王道突然见到一式术法，此术等阶不明，被列为了一种辅助功法。

　　而其效果竟与三转灵丹相似，同样是可以瞬间提升修为，也有一定的时间限制。

　　达到一转之境，可以提升一个小境界，二转可提升两个，三转可提升三个。光幕上的文字介绍说，这只是针对于普通的修士而言，功力越深厚，根基越雄浑，所能达到的效果越惊人。

　　“这个很不错呀，比那三转灵丹好多了。”王道欣喜，打算一会儿就闯这个关卡了。

　　囚天手，地阶高等大术，可短暂地做到将对手周身的空间凝固，从而禁锢对方。此术若演化至极尽，可达到准天阶大术之列。

　　“嘶……太逆天了……唉，虽然眼热，但眼下没有那么多时间耗！”王道无奈，青云等人在一旁看着，皆都无语，这还真是个财迷，想要将这里给搬空啊！太缺德了！

　　“喂……我说，你们就不心动吗？”王道奇怪地问他们。

　　“我们有自知之明！”难得的，金燕凤谦虚地回应，对这家伙头疼到了极点。


第84章 诸多造化

　　造化洞，五彩斑斓，霞光氤氲，天地神物多不胜数，被一层层禁法笼罩着。

　　“恩，这个不错……”

　　“这个也好……”王道到处晃悠着，寻找着一个个目标。

　　“王道，你这样瞎晃悠没用的，要试一试才知道！”金焱实在看不下去了，提醒道。

　　“不错，每个人所接受到的考验是不一样的，你可以试试，或许你运气好，可以很快就通过考验呢。”青云也说道。

　　“什么？还有这种事？”王道眉毛一挑，问道。

　　“不错，之前，我在这里得到过一枚灵丹，当时我所接收到的考验是突破极限，直至三天后，我突破了瓶颈，通过考验。而金焱当时也尝试了一下，他经历的考验却是将他的大术演化至极尽，最终他没有成功。”金燕凤出口解释。

　　“临阵突破？这里可不行啊！”王道心中嘀咕，他随时可以突破，但在这里真的不能进行。

　　“那我试试三转玄功！”沉吟片刻后，王道说道。同时心中祈祷，千万别让他遇到什么变态的考验。

　　“嗡……”

　　右手贴在光幕上，顿时，一股神念信息传递过来。

　　“至强之道，可通过考验！”短短的一句话，令得王道狂喜，刚才是秩序之灵在传递信息。

　　“嗡……”

　　再次，一股波动钻入了王道眉心，他接受了一股不算小的信息量，那是三转玄功的修炼之法。

　　“这么快就结束了？怎么样？”片刻后，众人见到王道睁开双眼，急忙问道。

　　“唉……”王道叹了口气。

　　“不行么？那试试别的吧？”金焱安慰道。

　　“唉……没办法，人品好呀！简直如探囊取物，没有丝毫难度！”接着，这家伙再次叹了口气，如此说道，让得几人想要将他揍扁。

　　“看来至强之道在这里有着绝对的优势啊，也对，这里本就是诸圣创造的，我已经达到了少年圣人级别的天资，甚至犹有过之，这里的考验对我来说应该不算太难。”王道心中暗道。

　　“咦？对了，你们常说的十年前的那位南宫惊云，他当时来这里拿了多少神物？”王道想到了这个问题，那个被众人传的神乎其神的惊艳人物。

　　“南宫惊云大公子，当时只是拿走了三样东西，好像都是三种天地珍宝。”金焱回道。

　　“才三样？”

　　“切？你以为人人都像你一样财迷？再说，人家南宫惊云大公子出自帝皇世家，乃是南皇的后人，家族底蕴何等的恐怖？”金燕凤不屑地道，有些鄙视这家伙。

　　“帝皇世家？”王道心中大惊，那可是世间最顶级的大势力，南皇，那可是万古来的传说人物，是证得大道果位的无上存在，在世间为帝、为尊，超然九天之上。而南皇世家更是屹立万古而不倒，无人可撼动！

　　“没想到他竟然有这种恐怖的背景。”王道有些嫉妒地道，自己怎么就没有那么好的命呢？

　　“不错，南宫惊云大公子，如今已是他们那一代的第一人，横扫同阶，打的天下俊杰都不敢与其争锋，相当恐怖！”

　　“对呀，南皇世家这一代了不得，听说还有几位厉害的妖孽不曾出世。若是生在上古，以南宫惊云大公子之惊艳，未必不能够成就至尊神位！”众人尽皆赞叹，心服不已。

　　同时，王道也深深地记住了此人，能够让人如此评价，可见此人之恐怖。将来若是对上，必定是一大敌！

　　接下来，王道再次挑选目标。

　　“试试太清圣丹，那可是等于多了一条命啊！”王道看向了那一枚拳头大小，被装在一个晶莹透明的水晶玉瓶中的丹药，可生死人、肉白骨，再重的伤，哪怕还有半口气，都可瞬间痊愈。

　　“嗡……”

　　右掌贴近光幕，一股信息传来……

　　“咦？有戏，将自身术法演绎到极致，不知我现在算不算圆满？”王道心中大喜。

　　“轰隆……”

　　同时，他感觉全身一震，霞光炽盛，浑身隆隆直响。强大的气息不受控制地释放了出来，将旁边青云几人挤压向了一旁。

　　“好可怕，少年圣人之道果然不虚！”几人吃惊，第一次身临其境地感受了一番。

　　“他在接受术法演绎的考验！”金焱开口说道，因为自己也曾经经历过。

　　“轰隆……”

　　道纹交织，神光炽盛，王道的脑海中不受控制地开始演绎着自己的道。同时道道无形的波动传进光幕之上，形成一片片的符文。

　　“恩？竟然还有一点儿瑕疵！”王道发现了自己道法的一些问题。

　　不知是否与此地的神奇有关，他感觉自己的悟性竟然提升了，快速地演化完善着自己的不足。

　　“轰隆……”

　　王道浑身光芒大盛，风雷滚滚，如同一片雷海，声势浩大。

　　“这……他都这么强了，居然还有瑕疵？”几人震惊。

　　“嗡……”

　　整整大半天时间过去了，王道身上的气势徒然攀升，气盖山河，变得越发的磅礴与大气，显然，他的道基再次雄浑了些。

　　睁开双眼，一道璀璨的霞光突然一亮。而后，光幕中，那枚九清圣丹漂浮而出，圆润、晶莹，呈现白玉色，其上有着道道纹络，更显精致。

　　“终于闯过了。”王道松了一口气，刚才自己的收获也不小。双手一握，圣丹消失，送进了道源天珠中。

　　而后，王道再次开始寻找目标。他将目光放在了一些天材地宝之上，并没有选择大术神通。

　　如今，以他的实力，顶多能够修炼地阶高等之术，天阶大术哪怕是准天阶的，他也无法修炼，更何况这里大部分都是地阶高等级别的。

　　由于不久前，他斩杀了谢天几人，得到了他们的乾坤戒，里面有着好几种地阶大术，其中不乏地阶高等之列的。因此，他现在对大术并不是很渴望。

　　之后，王道本来想要得到那株翠叶芝，不曾想，那考验实在太难了。需要破解三重一阶禁法，可他对这一道根本完全不通，只能放弃。

　　“对了，不如选一下功法，我突破道丹之境急需这东西，家族的功法大多是黄阶、玄阶的，等级太低。”王道突然想到。

　　“你先不要浪费时间了，你师父给你准备了一大堆，等突破到道丹之境，道源天珠就会正式跟你认主，同时你也会掌握一些道源天珠的基本功能。”就在此时，无痕在脑海中提醒道。

　　“真的？”王道心中大喜，老是听无痕说道源天珠多么的厉害，可到现在自己都不曾掌握，只能够当做乾坤戒使用，装一些东西进去。

　　“咦？这柄剑似乎挺适合我的……”王道盯住了一柄蓝金之色的神剑，感觉非常不凡。

　　“嗡……”

　　右手贴近光幕，接受考验……

　　“这……如此优美的一柄神剑，居然是一件大杀器，我身上的杀气还不够……”无奈，只能放弃了。

　　“金星草？可增强肉身，淬炼道体……好东西！”王道双眼放光，此物倒是并没有花费多大的功夫，考验是需要纯肉身之力达到三十万斤，对于王道并没有多大的难度。

　　他在凝气八层初开神体之时，单臂一晃便有着数万斤神力。而今，经过了多次磨砺，天劫淬炼等，此时的纯肉身之力估计可以达到七八十万斤了。

　　在此晃悠了近一天的时间，青云等人羡慕嫉妒恨地看着他收取一样又一样的宝物，眼热不已，很想直接将这家伙抢了，干一票大的。

　　“这些应该足够了，做人要知足，不可贪多！”王道低语着，令得青云几人狠狠地鄙视了一番。

　　‘你丫的还不贪？不过很意外你竟然也有知足的时候？’几人心中齐齐想道。


第85章 突破之前

　　“嗡……”

　　房间中，王道盘坐在床，身体在发光，气血如龙，突然……

　　“轰隆……”

　　一股比之前要强烈许多的气势暴涌而出，将房间中的桌椅纷纷吹倒，一片狼藉。

　　“锵……”

　　双眼睁开，一道犹如实质般的光芒从神目中射出，整个房间在刹那间似乎都变亮了许多。

　　“唉，《三转玄功》一转比一转难！”王道叹了口气，他已经修炼成了第一转，效果似乎不错。但因为他现在处在一个微妙特殊的境界，因此感觉不到具体的提升了几层小境界。

　　然而，第二转的难度比第一转难的多，不是一时半会儿就能练成的。

　　他回到家族已经一天多了，回来后，让无痕用神念笼罩整个北湘城，查看是否有何异样。好在一切正常，无极宗的那位少宗主应该还没有进一步的动作。

　　回来后，向父母报告了一下，得知他要突破道丹之境，碧水柔与王义天说，到时同他一起寻找突破的地方，为他护法。

　　当然，夫妻两人心中高兴不已，另外，王道将自己此次的收获点查了下，询问父母是否需要些什么。

　　当即，夫妻两人再次吃了一惊，如此多的东西简直抵得过王家的所有家当了，每一种都是世间稀有，举世难寻。至少，神武帝国很难找到。

　　夫妻两人也没有客气，适当地选了一两株灵物，但对于大术神通等，只是看了下，并没有拿。

　　“看来外公家来头不小，这些地阶大术娘亲都看不上。难道娘亲真有天阶大术？”王道心中嘀咕着。

　　而后，似乎被碧水柔看破了心思，当即朝他头上一个暴栗“小鬼，嘀咕什么呢？”

　　本来，王道想要将太清圣丹送给父母的，那可是相当于多了一条命。但夫妻俩说什么都不肯收，言称他们一直在家族中没有什么危险，反而王道早晚要走出神武帝国，让他好好收着。

　　“试试金星草的效果如何，希望不会让我失望！”房间中，王道放弃了修炼三转玄功的第二转，拿起一株半米多高的金色灵株，散发着一股淡淡的馨香，弥漫在整个房间。

　　王道全身一震，顿时，衣衫粉碎。露出了一具强健有力，健硕无比的身躯，那优美的线条，以及一条条如同虬龙般的粗壮血管，令他看起来充满了男性的气息，十五岁的他已经褪去了稚嫩，拥有着属于男性的阳刚。

　　而后，将一半的金星草用双手一撮，挤出一滴滴金色的液体。涂遍全身每一处，一股金色的能量在体表流转、颤动，最后，钻入毛孔淬炼着全身的血肉。

　　再将另一半放入嘴中，入口即化，化为一股奇异的能量。无需运转玄功，自行在体内穿梭，冲刷着内脏、骨骼、经脉等。

　　仅仅半刻钟，王道全身铮鸣，嗡嗡直颤。并没有运转修为，但体表却有一道道金霞游走，霞光耀眼，照遍了整个房间。

　　“铿锵……”

　　体内，一阵金铁颤鸣，铿锵直响。那是骨骼在嗡鸣，筋脉在以一种特殊的旋律震动着，发出一阵清脆如琴弦之音。

　　整个过程进行了将近一个时辰，最后，金霞一敛，所有的异象都消失不见。

　　“竟然如此惊人？简直是铜筋铁骨啊”王道欣喜不已。此刻脏腑变得更加的剔透，血肉晶莹如红玛瑙，骨骼铮铮，仿佛金铁打造，筋脉嗡嗡直鸣，若一条条金丝琴弦，并且变得更加地宽阔了。

　　“铿锵……”

　　王道全身一震，顿时，一股气浪席卷，化作罡风将周围一切家具都化作粉末。

　　“哈哈……好！”王道不断地赞叹着，自己的神体更加惊人，无坚不摧。

　　“剩下的东西暂时用不上，先修炼下大术吧！”沉思了会，王道思量着，将一枚枚玉简摆放在眼前。这是修士常用的一种东西，相当于纸张。

　　只需将神念探入便可读取其中的信息，是外面大世界中的通用物品。

　　“撕天手，这门大术貌似很适合我。”王道咧嘴大笑，正是当日谢天施展的一门绝学，威力无穷，有一股撕天裂地之势，可惜用在王道身上被克制住了，令这门大术没有发挥出它应有的神威。

　　剩下的一些大术也尽皆在地阶之列吗，地阶高等之术两门，中等五门，低等十一门，可谓是收获颇丰。

　　不过，让王道很惦记的那门‘神龙爪’却没有发现，想必是谢家的不传之秘，并没有随身携带。就算这些大术，也有可能是这些家伙自己弄到的，并不是家族中的传承。

　　另外，谢天施展的好几种地阶高等的大术都没有在他乾坤戒中找到。

　　接下来，王道开始全心修炼各种大术，演化、熔炼。同时，他让无痕帮忙盯着北湘城的一举一动。

　　几天的时间，王道都沉浸在大术神通之中，以他现如今对术法的造诣，修炼起来并不是多么的困难。

　　特别是地阶高等之下的，学起来丝毫没有难度。四天的时间转眼就过，王道已经将几门大术初步掌握，正在竭取其精髓，如同之前将天雷神爪、碎山河等大术熔炼贯通一样。

　　孜孜不倦地日夜参悟，白天于山水间演化大术，夜晚在漫天星光下静静打坐，寻找自己的不足之处。

　　偶尔，有些累的时候，参悟一下《道法自然》，这是一门高深的法，无形无相，浩瀚无穷。以王道现在的眼光已经能够看出一点端倪，此宝经包罗万象，虽然没有具体的修炼之法，但却像是一把钥匙，一把指引你开启一座神藏的钥匙。

　　具无痕所讲，他现在距离《道法自然》的入门越来越近了，已经有了一些门道。同时，自己的神魂本源也在逐渐地修复，当自己彻底入门的那一天，神魂本源将彻底复原，会呈现出自己原本拥有的天资。

　　“真是期待呀，可惜这一法门不能够急，需要顺其自然，偶尔间的顿悟，一点点地积攒才可。”王道心中非常地期待，他想要看看这门在太古甚至元古时代举世闻名的无上法，究竟有何等逆天，而当自己恢复本源之后，天资又会增强多少？

　　同时，一座大殿中……

　　“废物，废物……”一个少年大概十七八岁，原本英俊的面容此刻显得无比狰狞，怒发冲冠，摔碎了满地的瓷器。

　　“少主，您息怒……”

　　“啪……”一个颤颤巍巍的青年一句话还没说完，就被少年甩了一巴掌。

　　“息怒，息怒，你们一群废物就知道说这两个字吗？就不知道动动你们的狗脑子想想办法，与其溜须拍马不如说一些实际的东西……”少年神情恐怖无比，手段非常凌厉，刚才一巴掌直接将那人一边脸扇烂了。

　　“查，给我彻查，北湘城夏家到底得罪了什么人，究竟为何被灭族？敢杀我的人，哪怕是八大强者也不行！”少年怒吼道。

　　“风翼长老，我要再次派人去往北湘城，一定要将王家灭掉，至少不能看着那个小畜生崛起！”而后，少年再次对着一名满头白发，一身黑袍的老者说道，神色间有些收敛，语气略微恭敬了些。

　　“少主，这恐怕有些困难。这件事情白云山庄庄主与宗主都发过话，不要动王家，不然有损我们两家的名声。因此，我们只能在暗中动手，可眼下天云宗与我们有大战的趋势，所有人没有宗主的命令都走不开……”老者有些为难地道。

　　“我不管，风翼长老，我希望你想尽一切办法帮我办到，越快越好！”少年语气铿锵，有一股杀意。

　　“我尽量……”老者说道。

　　五天之后，仍旧风平浪静，没有任何的动静。

　　“该突破了，紫色道丹，真是让人期待呀！”王道喃喃自语，整个人身上都带着一股道的气韵，神采飞扬。

　　“嘿嘿，那可不一定……”无痕突然嘿嘿说道，让人听着想要暴揍他一顿。

　　“瞧你笑得那个贱，我身处在禁忌层次，道基堪称完美，难道还不能够凝练紫色道丹？”王道嗤笑一声，这货绝对是在没事找事地打击人。

　　“确实不一定，既然是完美道基，被称为禁忌层次，一切变数都不足为奇。我劝你最好有个心理准备……”无痕提醒，却没有再多说什么。

　　“到底什么情况，会有什么变数，你丫的倒是说清楚呀！”任凭王道如何询问，这家伙都不再回答。

　　“突破之前将你的道与法演化到极尽，做到尽善尽美！”最后，无痕如此说道，令原本要有所行动的王道迟疑了起来。

　　“我的道应该没什么问题，只是术法仍旧没有达到极致！”王道沉思着，最终，再次花费了半个月的时间彻底夯实了。

　　此刻，他有着一股无敌的自信，即便是一座山横亘在身前，也可一掌轰碎，一片天压下，仍旧可一掌轰碎。他的至强之道经过这段时间的参悟，已经再次升华，术法更是融会贯通，数种大术皆可随手演化。

　　“圆满了……”


第86章 完美金丹

　　一片幽静的山谷中，百花开放，清净祥和，偶尔有一两声清脆的鸟鸣在谷中回荡。

　　“爹、娘，我要开始了，一会儿你们尽量往后退，千万不要靠近我！”王道对着父母说道。

　　“恩，你就放心吧，凝练道丹马虎不得，尽全力，最好凝聚出紫色道丹。”王义天说道，尔后，碧水柔又嘱咐了几句，夫妻俩退向后方为他护法。

　　盘膝在地，静心凝神。王道回想着凝练道丹的要诀与无痕传授给他的经验。

　　“我的丹田已经达到了方圆二十万米，如此规模都凝聚不出紫色道丹，我就真的要抓狂了。”王道心中嘀咕，之前原本方圆十八万八千米的丹田，在近期的苦修下，再次增长，达到了二十万米。

　　心神沉浸在丹田当中，以神念引导压缩丹田中的浩瀚灵气。

　　“轰隆隆……”

　　仅仅片刻功夫，王道不受控制地浑身发光，体内丹田隆隆不止，若雷霆轰鸣，更有一股璀璨金霞从丹田透体而出，闪耀生辉。

　　“嘶……这小子还是人吗？这气息……妖兽见了都得跑路啊！”不远处，王义天夫妇震撼，这是他们第一次见儿子修炼，没想到如此的恐怖。

　　“啊……”哪知，王义天刚嘀咕完，便被碧水柔一脚踹了出去。

　　“你才不是人呢！”碧水柔美目狠狠地白了他一眼，惹得王义天呵呵干笑着，他也意识到了刚才自己的口误。

　　“竟然这么快？神念之力果然奇妙！”王道心中大喜，仅仅一个时辰不到，他压缩灵气凝结道丹的过程已经完成了一大半。

　　常人凝聚道丹，都是用心神引导着慢慢压缩，非常的慢。而王道却已经拥有了神念之力，此过程对他来说无比的容易，并且效果强许多。

　　“嗡……”

　　小半个时辰过后，丹田的无尽灵气已经被压缩成了一小团，如同一片云，浓郁无比，要化成液体。

　　到了此时，王道放慢了速度，已经到了紧要关头马虎不得。

　　时间流逝，很快到了正午时间，烈日当空，炎阳之力弥漫，使得这处山谷乃至整片天地温度升高，非常的热。

　　尽管如此，王道却并无任何异样，一滴汗都没有流。浑身依旧宝辉绽放，气血隆隆。

　　“紫色道丹，千万结成紫色道丹啊，你他妈要不是紫色道丹老子挖出来吃了你！”王道心中嘀咕，他已经进行到了最后一步。

　　丹田中原本方圆二十万米的无尽灵气被他压缩成了拳头大小的一小团，看起来粘稠无比，快要成丹了。

　　“不够，还要再压缩！”王道心中发狠，再次用神念之力催动，加以雷电之力淬炼。他要竭取其精华，去其糟粕。将灵力压缩到极致，保证道丹绝对的精纯。

　　“嗤嗤……”

　　“隆隆……”

　　王道全身开始颤抖，用雷霆淬丹，如同钻他的血肉，痛苦无比。几个呼吸后，豆大的汗珠滴落下来。

　　“吼……”最后，王道忍受不住痛苦，开始低吼了起来，吼声震荡山野，比野兽还要恐怖。

　　“道儿……”碧水柔惊呼，心疼不已，就要上前去看。

　　“柔儿，别过去，这小子再竭取道丹精华，想要使其精纯完美，凝练出最高品质的道丹。”王义天说道。

　　“我知道，可是，我很心疼，我要过去帮他一把！”碧水柔美目如水，慈母一面显露了出来。

　　“别过去，道儿有着堪比少年圣人的神姿，不需要其他人帮忙。他的路需要自己去开辟，开辟出一条属于他自己的辉煌之路，在这个过程中谁都不能干涉！”王义天坚定地说道，语气铿锵有力。这是一个很有见识，有大智慧的男子，非常有主见与果断。

　　关心则乱，碧水柔如何不知道这些，但那如水般的心实在不忍心看儿子那样痛苦。

　　“唉，要不你到那边打个盹吧，不要在这儿了，实在不应该让你来！”王义天建议道，随后又被老婆踹了一脚。

　　“你的意思是我来添乱了？”碧水柔柳眉一竖，嗔怒道。

　　父母在打情骂俏，而王道却忍受着巨大的痛苦，如同野兽乱叫着。这个过程，足足又持续了一个时辰。

　　此刻，他全身都湿透了，青筋暴起，情不自禁地浑身颤抖，有一股脱力的感觉。

　　“这小子还真狠啊，将灵气淬炼到了这种程度？凝聚出来的绝对不是紫色道丹。”无痕喃喃着。

　　王道丹田中，一枚晶莹剔透的粘稠状的液体在发光，纯净无比。那是道丹的雏形，要成丹的征兆。

　　原本拳头大小的一团，硬是被王道生生压缩淬炼到了拇指肚大小。为此，他承受了巨大的痛苦，堪比凌迟一般。

　　“呼……终于好了。”王道松了一口气，浑身散架一样的虚弱。

　　“结丹！”调整好状态，低喝一声，浑身灵气运转，双手打出道道印法。丹田中，那枚道丹雏形极速旋转着，散发出耀眼的光芒，虽然不大，却璀璨如骄阳。

　　“轰隆……”

　　片刻后，王道浑身金光璀璨，霞光万道，照耀天地间。同时，一股浩瀚、磅礴的气势冲天而起，天上浮云颤动，山谷隆隆震动着。

　　“成了，这……好强的气势，绝对是紫色道丹！”王义天大喜，搂着碧水柔说道。

　　“竟然这么强？紫色道丹与赤色的差距简直如同天堑，太恐怖了！”碧水柔也惊讶道，她也是第一次见到紫色道丹的威势，却没想到如此强大。

　　“嗡……”

　　王道丹田处在发光，金霞万丈，透体而出。凡是被金光扫中的山石纷纷崩裂，乱石击空。

　　“恩？”

　　“这……”夫妻两人有些惊疑……

　　“轰隆……”一声，王道浑身气势更盛，全身霞光遍布，笼罩方圆上百米，形成了一片金色的汪洋。滚滚闷雷之音从王道丹田处发出，震天动地，与金色的汪洋形成了共鸣，仿若一片雷海。

　　“嗷……”

　　“啾……”

　　……

　　下一刻，一声龙吟惊天响起，接着，又是一声嘹亮高亢的凤鸣天音回荡九霄……

　　一幕又一幕的异相接连而起，白虎、麒麟，模糊的如神似魔的虚影，座座神山漂浮，形成了一幅壮丽的画面。

　　“这……”王义天夫妇彻底呆住了，如此震撼的画面闻所未闻。

　　看着那如同实质般的真龙虚影，金黄璀璨，鳞片发光，一双龙角剔透光亮，巨大的龙躯宛若黄金浇铸而成，充满了力感，无比的震撼。

　　神凤翱翔九天，风采绝代，绚丽的神羽，靓丽的躯体，展翅高飞时，在虚空中划过一道道优美的轨迹，翩翩舞动，有说不出的美感。它的色彩令世间一切暗淡，令星辰烈阳无光，仿佛世间最神圣、最完美的存在。

　　另有白虎啸西风，至刚至猛，麒麟出行，如同世间王者，一座座堪比太古大岳的神山，散发古老沧桑的气息，这一切的一切，让人如同在梦幻之中，简直不可思议。

　　“道儿这是什么神体？”良久后，王义天口干舌燥的问道。

　　“我自小在家族中遍读古籍，却从未听说如此神体。”碧水柔俏脸凝重地说道，仍旧死死地盯住那让她震撼的画面。

　　‘这小子竟然有这么多秘密，看来此地事了需要好好拷问下了！’两人心中同时想到，作为父母，竟然都不知道他的底细，简直太丢人了。幸亏此时这小子忙着突破，没有注意到他们的表情，不然糗大了。

　　“我擦……这竟然真他娘的不是紫色的……我……咦？金色？这是什么级别的？”王道刚要发怒，有将道丹挖出来再吃下去的冲动，就在这时，他发现了不对。

　　丹田中，一颗拇指肚大小的道丹璀璨生辉，绚烂夺目。那是一颗金丹，晶莹透亮，如同黄金淬炼而成，烁烁生辉。金丹悬浮在丹田中，散发出霞光万道，透体而出，摧毁着一切。

　　“果然是金丹，完美金丹！”道源空间中无痕自语，语气有些呆滞。

　　“什么是完美金丹？难道是媲美我的完美道基的？”王道问道。

　　“可以这么说，凡是踏入道丹十层这个境界的人，都有一定的几率凝练成完美金丹。紫色道丹代表传说，近乎无瑕般的，而金色道丹那就是彻底的无瑕、完美，是神话般……”无痕条件反射的解释着，如同在自言自语。

　　“完美金丹？”王道听着无痕的解释，心中大喜。完美道基，完美金丹，冥冥中，心中似乎有所明悟，但又说不上来。


第87章 认主道源天珠

　　“对了，小子，你惨了……”无痕突然回过神儿来，说道。

　　“啊？为什么？”王道下意识地问。

　　“轰隆隆……”

　　就在此刻，天地再次大变，云海涌动，光明的天地被黑暗遮笼，不见丝毫亮光。

　　王道神体所散发的异相在此刻，若一片辉煌的净土，成为了天地间唯一的光。

　　“这……我擦，这小子还真是让我们大开眼见，这次终于亲眼见到颠倒天地黑白的罪魁祸首了！”王义天感觉自己在短短片刻间，震撼的快傻掉了，下意识地说道。

　　“……”碧水柔也相当无言了，不知道说什么好，引动天地异象怎么这么容易了？

　　“额……”王道发呆，随后，指天骂了起来！

　　“我擦……你他妈烦不烦，怎么又来了？是不是上次被本少爷的无上风采迷住了，日夜不能忘？赶紧给我滚回去，别让我讨厌你……”王道说道，心中愤愤不已，为什么每次突破天劫都要劈他一顿，这让他心中有一股无名火。刚突破的喜悦被冲的暗淡了下来，非常扫兴。

　　“……”道源空间中，无痕啥也不想说了，这他么的自我感觉良好到了极点，自恋到了不能自已的程度。你怎么就那么的帅呢？连天劫都会为你迷恋？还‘别让我讨厌你’，你还想色诱怎么滴？

　　“轰隆隆……”

　　仿佛天地有感，云海迅速涌动，一时间好像天地翻转，让人有些眼晕。阵阵宏大的雷声隆隆震动着，金色的闪电不断在虚空中划过道道轨迹，忽闪忽闪的，绽放出刹那的璀璨。

　　“我了个妈呀，我儿子比我猛多了……”王义天半天才反映了过来，明白了王道刚才那一堆话的意思，简直不敢相信，甚至有些叹服。

　　“哦，天呐……”碧水柔手扶额头，十分的无语。早就听王道说过他跟天劫的故事，此刻亲眼所见，仍旧感觉有些晕。怎么就从来没有发现儿子这般极品呢？

　　“轰隆……”

　　“咔嚓……”

　　这一次，粗大的雷光弥漫虚空，成片成片的降落而下，瞬间将王道淹没在内。

　　“嗷……”

　　王道嗷的一声，仰天狂啸，战意奔腾。周身缭绕着真龙、神凤等虚影，更有座座神山将他围绕在中央，看起来神异无比。

　　“轰隆……”王道无惧，沐浴在雷光中，双手抓住丝丝缕缕，而后竟然直接吞了下去。

　　“轰隆隆……”

　　雷霆不断降落，如同一片瀑布倾泻而下，华丽夺目。但是，那股狂暴与毁灭的气息，却是令人惊悚，心头发凉。

　　王义天夫妇远远地避开了去，吃惊地看着传说中的天劫。若是他们靠的太近，也会被波及到，并且以他们的修为引下的天劫不知会恐怖多少倍。到那时，恐怕王道瞬间就被化成灰烬了。

　　“他娘的，越来越厉害了。”王道不敢再吞吃了，天雷威力逐渐在增加。若不是他此次吞服了金星草，恐怕会相当的狼狈，更加不敢吞吃天雷。

　　他的父母隔着老远，此地又被雷海淹没，看不到里面的情形。不然见到他如此举动，肯定会更加的无语。

　　“道儿不会有事吧？”碧水柔担心地问道。

　　“相信他，古来天骄哪个不是历经万难成就的无上辉煌？他们都没有那么容易被毁灭，更何况，这片雷海看似恐怖，其实威力远没有那么的强盛，以道儿的手段应该没有问题。”王义天坚定地道。

　　王道沐浴雷光，浑身散发宝辉，骨骼坚硬如金铁，肉身晶莹。他修炼雷道这么久，又经历了先后两场天劫，对雷霆已经有了些微的免疫。

　　此刻，他正在小心翼翼地竭取天雷精华，淬炼肉身，欲要再次蜕变。

　　“轰隆隆……”

　　天劫异相越发的恐怖，威力逐渐攀升。此刻，王道已经不能够那么从容的应对。但他也没有催动蓝星软甲护身，他还没有达到极限，还在用肉身硬抗。

　　大半个时辰之后，这里狼藉一片，大地下沉了数米，王道浑身多处浴血，受伤不轻。

　　即便如此，仍旧没有影响他的战力，气血彭拜，隆隆嗡鸣，若神秘的道音。丹田中那枚金色道丹闪耀，散发出道道神光对抗天雷。

　　此刻他的神体处于激发状态，在迅速地修复着他的创伤。一式式大术打出，时而化作漫天雷霆，与天雷对抗；时而演化条条星河，湮灭一道道的雷霆；或凝聚遮天手印，轰开一大片的雷海。

　　这一次的天劫虽然强大了不少，但是王道也没有原地踏步，实力提升的非常恐怖。

　　“无痕，这次是什么天劫，这都他妈数不过来了，成片成片地往下淌啊！”王道有些狼狈地问向无痕。

　　“这次应该是按照时间来算的，我也不知道还有多少。”无痕沉思了会，回应。

　　“咔嚓！”

　　大片的雷霆降落，滚滚如潮。此刻，王道光凭借肉身之力已经无法抗衡，身体多处受伤，脏腑受损，即便以神体的修复速度也远远赶不上。

　　“轰隆……”

　　祭出道之宝器大印，一指点出，随即暴涨。光晕流转，道纹交织，化作了一座小山悬浮在自己头顶之上。王道欲以雷霆加以淬炼，使之更强，并且可以提高自己与大印的契合度。

　　最后，天劫再次恐怖了许多，凭借道之宝器竟然都抵挡不了全部，只能再催动蓝星软铠。

　　“嗡……”

　　良久之后，天劫终于散去，王道浑身浴血，伤势很恐怖，有森森白骨裸露在外，非常瘆人。

　　天地恢复清明，黑暗散去，光明再次降临。“嗡！”一道金色光束降下，将王道包裹，柔和而温暖。

　　王道沐浴其中，身上的伤势在以肉眼可见的速度恢复着，并且在快速地吸收那道金色光束。

　　这是渡劫成功之后，大道降下的恩赐。上次王道已经体会过了，这种能量好处无尽，对于修行有莫大的好处。

　　“呼……成功了！”远处，王义天夫妇欣喜不已，一颗悬着的心终于放下了。同时，他们注意到了王道丹田处，有道道金霞透体而出，威能十分恐怖，不禁心中产生了一些疑惑。

　　一刻钟后，大道降下的造化之光消散，大部分被王道给吸收了。而此刻，王道的神体异相也同时消散，再次内敛，令王道郁闷无比。

　　“道儿，怎么样？”碧水柔与王义天走了过来，急切地问道。

　　“恩，不错！”王道微微一笑，回应道。

　　“臭小子，我是问你到底凝结了什么级别的道丹？”王义天没好气地给了他一大巴掌，这小子竟然敢在自己面前卖关子。

　　“额……当然是最顶级，最完美的道丹！”王道咧嘴一笑，说道。

　　“是紫色道丹？”王义天大喜，声音有些颤抖地问道。

　　“恩？真的吗？小鬼？”碧水柔精明的一面显现了出来，有些疑惑地问道。

　　“额……我可没说是紫色的，我爹就知道紫色。”

　　“啪……快说呀，你小子，到底怎么回事？”再次给了他一巴掌。

　　“哎……是，是金色的！”王道实在无语了，再不说就要被他老子拍进地里了。

　　闻言，夫妻二人脸上尽皆一片疑惑之色，在严刑逼供下，王道将完美金丹的事情解释了一遍。

　　“这小子怎么知道这么多？”两人同时疑惑着，但也没有再逼问。

　　回到房间，王道的兴奋地叫喊着：“哇哈哈，终于可以使用道源天珠了。”

　　就在他度过天劫的一刹那，道源天珠已经与其正式认主，烙印上了属于王道的生命印记。

　　但即便如此，无痕那家伙也能够来去自如，让王道百思不得其解。

　　认主的那一刻，王道已经知道了自己目前所能够掌握的道源天珠的两大功能。

　　这两大功能非常逆天，当时王道呆愣了好长时间。

　　其一：可以时间加速，倍率为十倍。以后随着王道的修为提升，这个功效还会增加。

　　其二：可以隐身，但只有一刻钟的时限。当然，这个时限可以随着王道的修为增加而延长。

　　这两大功能让王道差点儿乐疯了，眼下，他最需要的就是时间。有道源天珠相助，一切都将不成问题。而隐身之效，可保其性命，虽然时间很短，但在关键时刻也足够了。

　　“该看看师父给我留下的功法了！”王道兴奋地想到。

　　与此同时，无极宗一座大殿：

　　“少主，我已经暗中联系了冷面罗刹与人鬼愁，这两人是出了名的杀人狂，修为都在开藏巅峰之境，实力强大无比。有这两人出手，相信对付王家不成问题，只是那座大阵有些头疼！”一个黑袍老者说道。

　　“不，我改变主意了，这次我要亲自出马，让冷面罗刹与人鬼愁在西城客栈等我！”无极宗少宗主脸色闪过一抹阴鸷，有些狰狞地说道。

　　“少主，不可，宗主有令，宗内所有人出入必须得他手令，不然谁也出不去！”老者急忙劝阻。

　　“风翼长老，我自有妙计，并且，我还要带上你一同前往。这次主要目标是废了那个小子，灭他全族的事放在其次！”少年自信一笑，目中有冷光闪过，同时一股强大的气势暴涌向四周，大殿嗡嗡颤抖，桌椅等全都粉碎。


第88章 法无高下

　　“嗡……”

　　神念探入，王道成功地感应到了道源天珠内的空间，里面茫茫一片，无边无际，混沌雾丝弥漫，若另外一片世界。

　　这是他第一次感应到道源空间，感觉有些不可思议。

　　“无痕，无痕……你在哪，快点死出来！”王道叫喊，他现在真身还无法进入，只能用神念感应。

　　“吵什么吵？本大爷在这儿！”一道人影凭空显现，一身黑衣，面容英俊，眉毛上挑，看起来有些邪异，正是无痕。

　　“我到哪找功法？”王道没有跟这货拌嘴，直入正题。

　　“用你的神念感知虚空就知道了。”无痕回应。

　　闻言，王道依言照做，神念探出，“嗡……”虚空扭曲，画面翻转。

　　他来到了另外一片空间，里面禁法重重，霞光闪耀。在这里，他的神念居然化成了一具灵身，感觉跟血肉之躯没什么两样。

　　“轰隆……”

　　他试着运转修为，果然可以使用，在这里他的神念化作的灵身居然与肉身一般无二，一切道法神通皆可使用。

　　“徒儿，你来了，这里有为师一生的神藏，功法、大术、宝物、神兵应有尽有，共有十三重禁法隔绝。每一重都需要你达到一定的境界便会自动开启。”一道清亮带有磁性的声音响彻整片空间，语气平淡、柔和，听不出什么情绪，给人感觉如同一位俯视世间的绝代强者，有一种高贵、威严，世间一切尽在掌中的感觉。

　　那种平淡的是一种自信，那种柔和是对自己传人的期待。

　　“来到这里，说明你已经凝聚了道丹，我为你准备了一些功法，一定要慎重挑选。记住，法无高下，一切法只是代表通往大道的不同阶梯所能够达到的不同程度。功法并不是越高级越好，适合自己的才是最好的。当有一天你能够舍弃世间一切法，走出自己的路，那才算是踏入了修道的门槛。为师已经逝去，有些事情我已经交代给了无痕，待到时机成熟，他会告诉你一切……”那道平淡的声音再次说道。

　　“师父，师父……”王道急切地大喊着，他的命运能够改变，都是因为自己这位已逝的师尊，心中一直有一股发自内心的感激与尊敬。此刻，再次听到他的声音后，情绪不禁激动了起来。

　　“别喊了，他早就身陨，那不过是万古前留下的一段遗言，你好好体会下他说的那几句话，倘若能够悟透一些，相信会有让你惊喜的收获。”无痕出现，这个家伙在这里似乎无处不在，哪里都可去得。

　　“法无高下？舍弃世间一切法，斩出自己的路……”王道嘴中喃喃，牢牢地记住了这几句话。

　　“嗡……”

　　一片光幕消失，第一重禁法自动撤去，露出了一大片玉简，还有一本本古朴的书籍。

　　良久过后，王道收敛心神，向那里看去，一卷卷书籍充满了岁月的气息。那是从上古传承之今的古籍，每一本都堪称无价。

　　王道走上前去，探出神念一一观看。这里大概有五百多种功法，攻伐大术有三种，除此，再无其他。

　　“我师父怎么搞得，也没有给我留几柄神兵？唯一的三门大术还是地阶中等的层次，对我来说形同鸡肋。”王道不满地嘀咕。

　　“你就别抱怨了，这是为你好。五百门功法尽皆是你师父为你挑选的精品，虽然高低层次不同，但都有独到之处。至于攻杀大术，想必他也没有想到你如此逆天，已经成长到了这种地步。术法并不是越多越好，你目前掌握的那几种已经足够了，没必要再学其他。”无痕说道。

　　“可是，给我留件趁手的兵器也好啊！”王道仍旧不满地嘀咕。

　　然后，他开始挑选功法，慎重地一本一本地细细体会思量着，他记住了他师父说的那句话，适合自己的才是最好的。

　　“我踏出了完美道基，又凝结了完美金丹。凝气层已经达到极尽，而道丹境又该如何熔炼？”王道心中沉思，他有一种野心，想要突破每一个境界的极境。

　　《波纹旋功》高阶功法，为熔炼觉醒境之最佳。

　　《碧海狂涛决》高阶功法，威力无穷，可将修为爆发与一瞬，可在一刹那发挥出高于自身数倍之威能。

　　《龙旋功》中阶功法，有一定几率将觉醒之境熔炼至极尽，霸道、刚猛，善于防御。

　　《天葬决》圣阶之术，威能无穷，有助于开发人体宝藏，若机缘足够，可将开藏之境开发至极尽。

　　《寰宇通天诀》圣阶之术，此术对于各大境界都有其独到之处，较为均衡，并无明显突出。

　　功法与大术的等阶划分大致相同，分为：初阶、中阶、高阶、圣阶与传说中的至尊宝经。

　　王道看着一部又一部典籍，直摇头。突然，他的眼神狂热了起来，手中拿着一部枯黄厚重的书籍，封面无字，没有等阶。

　　这是一部极为骇人又疯狂的法门，似乎不全，后面几页被撕了下来。

　　“这……这一法门在道丹境足以称尊！”王道心中狂喜，但随即又犹豫了起来。

　　“你最好舍弃它，至少你现在还修不了。”无痕告诫道。

　　“要如何才能做到！”王道急忙问道，目光仍旧坚定。

　　“这部无名经书，当年也是风靡了一个时代，许多天骄妄想修成上面记载的无上法，但几乎无人成功过。有的直接把自己练废了，有的发觉不对，及时收手转修其他功法。”

　　“欲要凝练十颗道丹，最后归一，这种想法简直疯狂至极。你要想修也行，将《道法自然》达到入门，或许有希望。”无痕脸色凝重地道。

　　“你说几乎无人成功过，那也就是有人修成过了？”

　　“啪！你小子问那么多干嘛，照老子话做就是了。”无痕给了他一巴掌，不再解释，令得王道抱怨不已。

　　“功法等阶越高，修为便会越加浑厚。但我都凝练成完美金丹了，再浑厚也浑厚不到哪去。除非修成无名典籍，再次凝练出九颗道丹，最后合一，方会产生质的升华。”王道心中思虑着。

　　最后，他找到一本高阶功法《九阳天罡》，此法对于熔炼道丹境还算不错，并且有助于炼体。

　　王道本就身具神体，走的刚猛一路，这部秘籍对他来说较为适合。

　　五百部典籍中，可熔炼道丹至极尽的实在太少了，大部分都是针对觉醒或开藏、神通等境界。

　　选好功法之后，王道立刻参悟修炼了起来。他神念一动，启用了道源天珠的时间加速功能。

　　“嗡……”

　　一股神则波动降临，缭绕在王道周身。在他周边，空间似乎扭曲了，发生了一些改变。若是有人在此，一定会吃惊的发现，这片空间中已经没有了王道的身影。

　　“人手不够，再给我找五个来，要开藏境的。”一间豪华的房间中，无极宗少宗主说道。

　　“少主，对付王家需要那么多人手么？如果出手，老夫一人即可。”黑袍老者风翼长老疑惑地问道。

　　“我要用九锁炼魂阵！”少宗主丹云语气阴森地说道。

　　闻言，那位老者大吃一惊：“少主，这……是不是太……”

　　“风翼长老，照我的话做吧，我意已决。”丹云脸色略微狰狞，目中疯狂。

　　“是！”老者无奈，只能应道。

　　九锁炼魂，是一种极为残酷、惊悚的法门。此法由九种不同的口诀组成，需九人分别修炼，最后合力施展才能布出一门禁法大阵。

　　此阵若施展，可将人活活炼死，抽魂夺魄，最终连肉身都将化为一摊血水。

　　这位无极宗的少宗主竟要用此法将王家全族活祭，到时恐怕护族大阵都要瓦解。此人心思之狠毒，度量之狭窄，手段之残酷，可谓天下少有。


第89章 九锁炼魂

　　一片诡异的空间中，王道的身影若有若无，周围有道道神则波动，他仿佛消失在了这片时空。

　　“轰隆……”

　　一股山海般的气息突然爆发，若山洪海啸，绵绵悠长。

　　“这……竟然这般容易突破到了道丹二层？”睁开双目，王道有些愕然与吃惊。

　　“你的道基早已无比夯实，厚积薄发，很正常。在我那个时代，有些变态故意压制实力，突然爆发时，能够连跳两三个小境界。”无痕解释着。

　　“这样么？不过《九阳天罡》还是比较适合我的。”王道一阵欣喜，不过心中还是念念不忘那部凝练十颗道丹而后归一的法门。

　　“铿锵！”

　　他双手一招，手中出现道道罡气，有金属颤鸣之音。一股刚猛、凌厉的气息自然流露在外，他感觉体内的灵力产生了质变升华，有种无坚不摧的锐气。

　　何为罡气？乃是世间一股金刚尖锐之力，凌厉霸道。

　　“嗤！”

　　屈指一弹，一缕能量飞出，发出一阵铿锵颤鸣。

　　“噗！”

　　顿时，一件瓷器无声无息，化作一地粉末。

　　“好惊人的穿透与破坏力！”王道震惊不已，非常意外。

　　“当我的灵力全部蜕变为罡气之时，不知会有何威力？”同时，王道心中希冀了起来。他不过才转化了十分之一，灵力还没有完全蜕变就有如此的神效，那当功德圆满之时，不知会达到何等地步？

　　“这部《九阳天罡》虽然是高阶功法，但却有其独到之处。当你全身灵力蜕变完成，那时才会初步体现出其威能，将无坚不摧，每一股能量都带有金刚之力。而想要大成，便要凝聚出九阳，到时你可以将九阳化作本命神兵，精妙无比。”无痕解释着，对此评价很高。

　　“师父说功法的等阶不重要，我此刻倒是有些理解了。”王道此刻心中突然想到。

　　常人选功法都是等阶越高越好，可以使自身修为更加深厚、凝练，而王道因在凝气层积淀足够，凝结了完美金丹，根基浑厚无比，完全不需要考虑这些。并且，修为的积淀并不一定靠功法。

　　接下来，王道继续参悟《九阳天罡》，转化全身的灵力。

　　时间一晃，十天过去了。

　　“轰隆！”

　　一片山林中，九条粗大的能量神链横空，锁天、锁地，锁住了一切。

　　“炼！”九道声音同时回荡在山野，如同闷雷。

　　随着喝声落下，一片血色光芒大盛，道道符文交织缠绕，九条粗大的能量神链更是散发无尽光，将整片树林都淹没了。

　　“嗡……”

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　那一道道血色霞光如一片死亡之光，伴随着一声声凄惨的吼叫，收割一切生命。仅仅片刻间，方圆数千米所有林木尽皆消失，连粉末都不见。那一头头妖兽，在道道符文与血色神光中，身体纷纷瓦解，血气蒸干，精魄被抽，最后化作虚无。

　　“哈哈哈……好，好，虽然仅有三成威力，但足以，哈哈……”一道清亮的声音回荡山野，林木发颤，一些弱小的妖兽匍匐在地，轻微颤抖着。

　　“少主，接下来……”风翼长老在旁问道，他并没有参与到修炼九锁炼魂之中。

　　“接下来……”少年轻语，眼中杀机大盛，神色冰冷无比。

　　夜晚，月光如水，荡漾出片片柔和的光芒，洒落在漆黑的天地间，多了一种朦胧的美感。

　　“莺儿表妹似乎有心事？”王家的一片幽静花园中，王莺儿一身粉色衣裙，肌肤胜雪，月光照耀在她如玉的容颜上，有一种超俗的圣洁。平常如水般的美目，此刻显得有些暗淡，神情恍惚。

　　回过头来，见到了一个修长英俊的身影，此刻正温和地对着自己笑。

　　“原来是王玉表哥……”

　　“咦？那是……王龙？”王玉突然眼神一凝，望向不远处，那里同样一道身材修长、健硕的身影在漫无目的地走着。

　　而后，王玉招呼王龙过来。

　　“王玉表哥……”王龙叫道。

　　“你们两个似乎都有很重的心事？表哥比你们年长几岁，如果可以的话，跟表哥倾诉下！”王玉温和地说道，此刻他的修为竟然也达到了道丹二层，天赋非凡。

　　“表哥……”王莺儿与王龙同时开口。

　　“莺儿表妹不好开口，我作为一个男人，我来说吧！”王龙沉吟了一会儿后，开口说道。

　　“表哥相信已经猜到一二，我与表妹共同的心结便是王道堂弟，唉……”王龙叹了一口气，坦白地说道。

　　“最近我经常在想，人生除了辉煌外难道就没有别的值得珍惜吗？难道一定要辉煌么？我以前追求一种光芒，排斥一切暗淡。但通过王道哥哥与颖儿妹妹两人之间的感情，让我明白了许多。以前我似乎迷失了，我仿佛遗失了最重要的东西……”王莺儿神情暗淡地开口，原本动人的声音此刻听去，让人忍不住怜惜。

　　“我也是，我从小没有主见，完全听从父亲的教诲。可我现在却感觉父亲错了，他一直想要与二叔争夺家主大位，可是二叔一直都没有主动争取什么。并且二叔很有可能早就突破到开藏境界了，却一直不显山不露水的，这种内敛自强的风范让我敬佩……”王龙开口，原本有些阴鸷的他，此刻看起来似乎变了，那是出自心灵的蜕变与醒悟。

　　“好了，我都明白。一切都跟小表弟有关嘛！唉，这个家伙确实够变态的，我都被打击的没有自信了。但话说回来，小表弟虽然不安分，甚至有时很强势，但他的心让我感到了一股纯净，那是一种本源的净，你们以后要多加跟他交流才是，小表弟绝非池中物，早晚会金鳞升天化作真龙。”王玉柔和地说道，一表人才的他配上此刻身为哥哥的情怀，让人有一种说不出的好感。

　　“可是……”

　　“呵呵，小表弟的心大着呢，只要你们主动说几句认错的话……”正在此刻，王玉眼神一凝……

　　“轰隆……”

　　一股无形的波动蔓延，王家大院有无数灿灿的符文仙光腾空，有一层光幕将王家笼罩了起来。

　　“怎么回事？家族大阵被激发？”王家所有高手一惊，纷纷走出房间。

　　“铛铛……”

　　而后，一阵悠扬的钟声响起，声音传遍整个王家，那是王家的警鸣，有大事件或是重大危机时才会敲响。数十年来似乎只响过一次，这是第二次。

　　“爹，怎么会这样，到底是什么人针对我王家？”王义天与碧水柔同时出现在大殿中，随后，诸多长老也纷纷赶至。

　　“义天，柔儿，这次不能藏拙了，我三人必须同时出手，镇守大阵三处阵眼。老大、老二、老三，霸天，你四人分别镇守四玄神位……”王老爷子急切地吩咐……

　　与此同时，王道的房间中：

　　“小子，快快醒来，不然你家就要被人灭族了！”无痕急忙呼喊，声音透着一股特殊的道韵。

　　王道此刻处于一种微妙的状态，随时有可能进入顿悟当中，无痕也不想打搅他，但没办法。

　　“什么？怎么回事？”王道惊醒的瞬间，立刻大怒，全身有一股煞气弥漫。

　　“有人在施展九锁炼魂法！”

　　“那孙子竟然如此歹毒……”王道听闻，脸色更加冰冷了几分。最近，他向无痕请教了关于禁法方面的知识，对于九锁炼魂并不陌生。

　　“你丫的，赶快出手破解了啊。”王道急切地说道。

　　“别急，你王家的那座大阵还能抵挡一段时间，你出手吧，我助你。”无痕平淡地说道，这种级别的危机，王道不可能应付得了，若是他不出手，这家伙就死定了。

　　“等等，无极宗的那个孙子在么？”王道冰冷地问道。

　　“在不远处，但并未参与，身边还有一个天凡之境的老家伙。正在施展阵法的是九个开藏之境，随便一个都不是你王家能够应付的。”无痕将情况说了一遍。

　　“这个杂种不死，我王家便不安，这次我定要宰了他！”全身杀气弥漫，凌冽的罡气在周身嗡鸣环绕着，如同一条条灵动的小龙来回游动。

　　“他已经达到了觉醒之境，你要杀他我可不帮你！”无痕不识趣地提醒道。

　　“滚你大爷的，谁要你帮！”嘴上虽然如此说，但心中还是大吃了一惊，此人竟然如此恐怖？看来要有一场生死战啊，得拼命了！


第90章 堂弟去杀人了

　　“王玉表哥，这……家族的护族大阵怎么突然启动了？”王莺儿与王龙惊愕，随后，他们听到了家族的警鸣钟。

　　“不好，有大事发生，似乎有强者针对我们王家，快走，去大殿！”王玉脸色凝重，他毕竟是道丹境界的强者，利用神念之力模糊地感应到了些什么。

　　“呼呼……”

　　正在这时，一道白色的身影在黑夜中化作了一条白色的风，顺畅飘逸，速度极快，正向这边赶来。

　　“王道哥哥……”王莺儿嘴中喃喃。

　　“小表弟，你这风风火火的做什么去，到底发生了什么？”王玉见到来人后，开口问道。

　　“堂弟……”王龙也开口叫道。

　　“嗖……”

　　几个呼吸后，王道已经到达他们面前，但并未停歇。

　　“你们几个家伙大半夜的不睡觉出来瞎晃悠什么？都在家里呆着不要出去，我去杀人！”王道风风火火地留下一地的残影，说完这句话，人早已跑远了。

　　“杀人？”几人听后，皆面露古怪的神色，随后心里更加不平衡了。‘还说我们大半夜的瞎晃悠，你倒好，大半夜出来杀人’？

　　几人面面相觑，不知道说什么好。

　　“小表弟越来越神秘了，啊……难道他要去杀家族外面那些……”随后，王玉突然想到，越发的震惊了起来。

　　“表哥，你说什么？”王莺儿两人奇怪地问道。

　　“没什么，小表弟可能去杀鸡了，不是杀人。”

　　星空蒙上了一层漆黑的天幕，只有点点星辉洒落，与朦胧的月光交织在一起，使得夜中多了一股柔和的清凉。

　　但王家此时却亮如白昼，整个王家府邸，方圆近千米。此刻，有无数玄奥的符文腾空，仙光闪耀，将王家笼罩在了一片光幕中。

　　“轰隆……”

　　突然，九条粗壮的血色能量神链横空，笼罩八荒六合。有一股强大的波动扩散而出，一道道炽盛的符文瞬间爆发，与王家的护族大阵相抗衡。

　　“哈哈……好，好，继续，继续……哈哈，今夜王家注定喋血，举族飞升，哈哈……”不远处，无极宗的少宗主悬浮在一座至高的建筑顶端，哈哈大笑着，旁边风翼长老陪伴。

　　“少主，九锁炼魂太过血腥、残酷，有伤天和，以后还是不要动用了。”老者皱着眉头，不忍心看下去。

　　“呵呵，风翼长老，听你的，以后不会了，仅此一次。不过，能死在这种大阵下也算他王家的荣幸，不管那小子在不在家中都不重要了，最好让他逃过一劫，我要看看到时变成疯狗又无力的他，最后再匍匐在我脚下摆尾乞怜，哈哈……”丹云低低轻语，冷笑着，原本英俊的面容变得狰狞、扭曲。

　　当日王道的心机与嚣张一直不曾在他心中抹灭，他有生以来受到的唯一一次侮辱，想到被一个不能修炼的废物说的还不了口，动不了手，当日简直要发狂了。并且还是在水莲月面前被这个废物扫了面子，让一直养尊处优的他如何能够接受？

　　在他心中，一个不能修炼的废物应当是颓废、沉默、自卑的，但在当日王道出现时，那种风采与气质，与自己想象的丝毫不搭边儿。尤其是看到了水莲月第一眼看向王道时，都有些被吸引。随后，王道更是以巧舌、智慧将两人气的直跳脚，丝毫没有废物应有的表现，这让他心中一直不爽。

　　他希冀看到彻底变成废物的王道，是身心皆废，这是他一直以来的渴望。但眼下他们无极宗情况特殊，他没有那么多的时间在外停留，哪怕这次将王道一起灭了也无所谓了，最起码了却了一桩心结。

　　“锁天”

　　“锁地”

　　随着两声大喝，整个王家府邸似乎凝固了，成了一座巨大的牢笼，不可出入。

　　“锁人”

　　再次一声大喝，似乎有一股无形的秘力渗透了进来，穿过了家族的护族大阵，许多修为低的子弟感觉自己不能动弹。

　　“这……是九锁炼魂法，好歹毒！”随后，一声大喝，大长老认出了此法，一股音波扩散而出，荡漾在整个王家的上空，那些不能动弹的王家子弟瞬间恢复了行动能力。

　　“你们究竟是什么人？为何如此歹毒？”王老爷子大喝一声，响彻八方。

　　“炼身”

　　“炼血”

　　“炼魂”

　　“炼魂”

　　“炼精”

　　“炼气”

　　无人回答，接连六道低沉的喝声响起，那九条粗大的血色神链光华大盛，无尽血色光弥漫，神秘的符文渗透，欲将王家的护族大阵瓦解。

　　“嗡……”

　　顿时，王家的护族大阵颤抖，摇摆不定，那笼罩王家的光幕剧烈颤动着，似乎随时可能破碎。

　　“定！”

　　同时，王老爷子，王义天、碧水柔、大长老等人同时施法，暂时将护族大阵稳定了下来。

　　“桀桀……一群蝼蚁，小道儿！”一道阴测测的声音响起，空中神链威能再次强盛了几分，轰隆不止。

　　下一刻，王家的大阵再次剧烈摇动，并且比上次还要甚，随时要破裂。

　　“血炼！”

　　王老爷子低喝一声，“噗噗……”王义天碧水柔等镇守之人同时咬破舌尖，喷出一道血剑。

　　“这，怎么会有如此恐怖的强者，难道是他要亡我王家吗？”大长老仰天悲愤，浑身颤抖。

　　“你们究竟是什么人，为何针对我王家，可否给我说法？”二长老喝问，但却无人答话，只有无尽的血光弥漫。

　　“为何会这样？难道王家要断送在我手中吗？”王老爷子见此，已经看清了形式，外面的人是要不死不休啊，要灭王家全族。

　　“爹，您放心吧，就算拼了命，我们也会守住王家。”王义天安慰着。

　　“道儿呢，龙儿呢，赶快，让那些孩子进密室，那里兴许能够躲过一劫！只要道儿成长起来，王家必定会辉煌崛起，无人可当。”王老爷子急忙说道。

　　“爷爷，爷爷……”这是，王玉、王龙等人来到了近前，看着朦胧光芒中的王老爷子等人，感到了这次事件的严重。

　　“龙儿，玉儿，你弟弟道儿呢？”王老爷子急忙喝问，按照王道的性子，发生这种事情应该早就冒出来了，可现在却不见影子。难道又溜出去了，如果这样的话，那可真是万幸啊。

　　“额……爷爷，堂弟说他去杀人……”王龙支支吾吾地说道，感觉说这句话有些荒唐。

　　“什么？杀什么人？”王老爷子、王义天夫妇等人皆吼道，这小子再这种关头搞什么？去哪杀人了？而大长老等一众老头子更加的吹胡子瞪眼，头疼不已。

　　扬言要去杀人的家伙，正在一处墙角，看着守护大阵的光幕皱着眉头。

　　“不好，大阵恐怕坚持不了多长时间了。无痕，要不你告诉我破阵之法，我再告诉爷爷和爹、娘，让他们先把大阵破了。”王道说。

　　“不行，若是这样，他们有可能趁机破了你家族的大阵，那些可都是开藏八九层的高手，随便一个你王家都对付不了。并且，那样的话，你就不能够一网打尽了。”无痕分析着。

　　“那你赶紧给我钻出个孔来，让我出去。”

　　“开！”一指点出，光幕竟然出现了一道光门，王道见此，立刻迈步走入，随后再次闭合，消失不见。


第91章 是谁

　　夜黑风高，繁星闪烁。但在这一刻，北湘城却亮如白昼，冲天血色光弥漫，将半边夜空都染红了。道道炽盛的符文闪烁，一束束璀璨的光霞偶尔透过血光飞出。

　　“看来王家大阵还算有其独到之处，真不知道王战昔年是如何得到的，并且如此禁法大阵，恐怕所需神材也惊人啊！”不远处，立身在黑暗中的风翼长老喃喃说道。

　　“哼，阵法是不错，可惜他王家的实力太不济，顶多一时半刻便会崩溃。”丹云冷笑。

　　“嗡……”

　　一道人形穿梭在黑暗中，仿佛融入了空间，连生命印记也感知不到。

　　“哈哈，果然奇妙啊，这种手段偷袭简直百试不爽。”王道哈哈大笑着，他此刻已经启动了道源天珠的隐身之效。

　　“你只有一刻钟的时间，使劲嘚瑟吧！”无痕冷漠打击。

　　道源天珠的确逆天，但也有限制。以王道目前的修为只能够维持一刻钟的时间，在这段时间内无人可以察觉到他的身影与气息。

　　同时，无痕将他的元神之力遍布王道全身，包裹着他的身躯，无声无息，快速地向一个方向飞掠着。

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓！”

　　王家府邸，暴乱不已，能量纷飞。有无数血色电光垂落，王家的护族大阵已经出现漏洞，初见败势。

　　“噗噗……”

　　王义天等人再次喷出一口血剑，使得大阵威能暴涨，但仍然止不住颓势。

　　“要败了，不行！柔儿，你有没有什么办法？”王义天冲着碧水柔道。

　　闻言，碧水柔娥眉紧蹙，摇了摇头“我对禁法一道并不了解，并且这九锁炼魂法介于禁法与功法之间，是由九人分练九种不同的心法结成，除非杀掉其中一人。”

　　“这……”闻言，众人皆摇头。

　　之前，众人面对王义天夫妇展现出的实力，尽皆惊骇不已，这夫妇两人一个比一个强势，修为高深莫测。

　　王义天就罢了，从来不敢想象一向温柔如水的碧水柔居然是如此一尊恐怖的存在。尤其是王霸天，当时只感五雷轰顶，头脑发晕，以为是自己的错觉。

　　想到之前自己还处心积虑地与自己的二弟争夺家主之位，而眼下人家夫妻展现出的实力足以横扫北湘城。突然涌出一股无力与颓废之感，仔细回想一下，自己的二弟似乎从来不曾与自己争夺过什么，是不是自己心胸太狭窄了？

　　此刻，死亡横亘在众人面前，随时可能发生，所有人心中都有一些回忆与反思。回忆自己的一生，反思自己的功与过。

　　“二弟，之前是大哥对不起你，更做出了一些对不起家族的事，这么多年来一直都没有照顾你，没有做到兄长的榜样，我真是……”王霸天对着王义天大吼道，面对死亡的一刻他心中充满了忏悔。

　　“你他妈这种时候叽歪什么呢，以后给老子认个错就原谅你了！”还不待王霸天说完，王义天如雷般的吼声轰隆炸响，那是他达到开藏境界后，开启的一种人体宝藏神通‘天波音’。

　　两兄弟在闹腾，王老爷子看在眼里，心中充满了安慰，可惜，是在生命的最后时光。

　　“吼……”突然，一声长啸伴随着一股极强的气势冲天而起，动摇天地，仿佛要冲破大阵将九条横亘在上空的血色神链碾碎。

　　“不要……”

　　“不要，爹，您不能……”王霸天与王义天同时大吼，他们知道王老爷子要做什么。

　　由于早年有过暗伤，一身恐怖高深的修为跌落至开藏五品之境。但很少有人知道他之前是一位天凡境界的强者，这些年也不是修为倒退，而是他大部分的修为都在压制体内的一股狂暴的能量。

　　此刻，他要放开自己的一身修为，攀升到极尽，恢复到巅峰之境。

　　“我不能眼睁睁地看着我的儿女、孙儿门丧命，用我最后的时光来为你们做点事情吧！义天、霸天，一会儿带着家族弟子迅速逃离，抚养道儿成长，待我孙儿崛起之日，必将震惊四海，纵横天下。到时一切宵小都将匍匐，我孙儿必会光耀王家，为我报仇！”王老爷子铿锵有力地说道。

　　“爹，不要……”兄弟两人大喊着，心中充满了悲伤与无奈。

　　“你兄弟两人从此后，定要同心同力，不然我死不瞑目！”王老爷子再次看了众人一眼，说道。

　　气势再不断地攀升，越发的恐怖，随着修为的复苏，他满头白发在快速变黑，脸上蔓延的皱纹在消失，此刻的他看起来只有四十多岁的年纪，浑身精气蒸腾，虎目中有骇人的神光。

　　“爷爷，不要……”就在此时，一道清脆的声音响起，悦耳动听，如黄莺出谷。

　　“莺儿，你怎么来了？”老爷子吃惊，这里很危险，这丫头怎么没有躲进密室中？

　　来人正是王莺儿，后面王玉与王龙跟随。

　　“爷爷，相信王道哥哥，他说去杀人，他肯定会把外面的人杀光的。我有一种感觉，王道哥哥有秘密，请您相信他，再等等！”王莺儿对着王老爷子大喊道。

　　“是啊，爷爷，刚才我们找遍了每一处地方，但都没有见到小表弟的影子，他肯定出去了。”王玉也接着道。

　　“对，爷爷，您相信堂弟吧，在如此情况下，还能够来去自如足以说明问题，堂弟一定有手段！”王龙也说道。

　　“爹，再等等吧……”同时，王义天兄弟也劝道，尽管这有些不可思议，但此刻兄弟两人却不愿去思考，宁愿选择相信。

　　这边在生离死别，外面王道正在寻找猎物，眼冒贼光。

　　“这老家伙，造型似乎不错！”王道盯着一个白发老者，嘴中咕哝。

　　老者精神抖擞，白须白发，身上有着恐怖的波动，一身修为达到了开藏第九层。让得王道感兴趣的是他那一抹长须，直盖膝下。

　　有道源天珠的逆天功效，直接走到了这老者身前而不受任何的影响。

　　“白翁，动手，最后一击将王家大阵瓦解！”一道阴测测的声音传来。

　　“哈哈，好！”老者哈哈大笑，中气十足。

　　“嗡！”

　　须发皆张，随风飘动，手上道道印法不断打出，没入空中的九条粗大的锁链中。

　　“炼！”几人齐齐喝道，最后一道印法将要结成。

　　“啊……”

　　“噗噗……”

　　突然，异变突起，九人竟然齐齐喷出一股血剑。

　　“怎么回事？谁他妈的掉链子？”一人喝骂。

　　“不知道啊！”几人茫然，不知所云。

　　“是白翁，刚才是这老家伙在叫。”有人说道。

　　“啊……天杀的，是谁？”众人齐齐喝道，只见老者状若疯狂，仰天大吼。

　　“老家伙，你他妈发什么疯？”众人公愤，九锁炼魂需要九人同心协力施展，有一方怠慢便会出岔子。

　　刚才由于老者的疏忽，九人齐齐遭殃，空中的九条血色神链都暗淡了不少。

　　“是谁？我的胡子，是谁扯了我的胡子？”老者疯狂地大叫，因为刚才在他最后一道印法将要打出的瞬间，他的胡子像是被人扯动了一下。一股巨力传来，半边胡子都被扯掉了。

　　“老家伙，你没事吧？不是你自己不小心震掉了吧？”有人说道。

　　“胡说，不可能。”

　　“你傻帽啊，谁能够无声无息靠近你而不被发现，并且还能把你胡子扯掉？”

　　“就是，你他妈喝酒喝多了还没醒吧？肯定是自己不小心震掉的。”

　　“别他妈连累我们，专心点。”

　　众人纷纷不满，老者听闻，好像有道理，谁能够靠近自己而不被发现？

　　“快点，再来，王家快缓过劲来了，刚才竟然有一股惊人的波动让我心悸。”

　　“好，再来，都专心点！”

　　几人再次结印，全力出手，然而，到了关键时刻，悲剧再次发生，又是那个白翁掉链子。

　　这次，老头儿几乎发狂了，自己一撮飘逸的白须此刻全都坠落，如同鹅毛一样漫天飘着。这次绝对是被人扯下的，嘴边血肉都模糊了。

　　“该死的，是谁？”老者大吼，然而，众人更是大怒，对着老者纷纷骂道。

　　骂了好久，才安静了下来。没有人相信他的话，谁能够无声无息扯掉他的胡子？至少神武帝国找不出来，即便八大强者也做不到。

　　最后，搬出了无极宗少宗主的名头才让这老家伙冷静了下来。不禁怀疑难道真是自己不小心震掉的？还是自己的修炼的九锁炼魂法决出了问题？

　　“胡子都没了，扯什么？”王道心中嘀咕。刚才不费吹灰之力将九人折腾的吐了两大口精血，九人神色都有些萎靡，实力大降一截。

　　“再来，老家伙，这次你再出问题老子宰了你。”有人说道。

　　“邪光，你来试试看？”老头本就窝火，见到有人挑事，眉毛一挑，竟然有大打出手的意思。

　　而王家之内，所有人都神色古怪，刚才外面几人的对话与发生的一切都听在了耳中。

　　“哈哈……真是我孙儿！”王老爷子大笑，这种事绝对是那小子的风格。

　　而其他几人也都啼笑皆非，神色感觉放松了不少。

　　王玉、王莺儿、王龙三人心中敬佩不已，王道的举动此刻在他们看来简直帅爆了，太强势了，竟然摸到了那群恐怖强者身边拔胡子。

　　王义天与碧水柔对视一眼，皆露出笑意，同时也有点儿担心。

　　“二弟，你可真是生了个好儿子，我们父子跟你们父子比起来简直天差地远啊！”王霸天神色真诚地说道。

　　“唉，这种事羡慕不来的，要不你再娶个大嫂试试能不能生出这样的儿子来？”王义天神色放松下来，取笑道。

　　王霸天的妻子因为身体虚弱，更有暗伤，在生王龙时，没有坚持下来。

　　外面吵吵嚷嚷了大半天，最后被无极宗少宗主大喝一声，才安静了下来。

　　“果然是觉醒之境，妈的，管你什么鸟东西，一会儿照样玩死你。”王道心中骂道。


第92章 惊悚的夜

　　无尽血光冲霄，映照了半边天穹，符文密布，腾空飞舞。九条粗大的血色神链横空，在夜空中充满了诡异、阴森，看上去无比的惊悚，仿佛血色炼狱一般。

　　接下来，几人再次施法，神情肃穆，精、气、神不断攀升，手中一道道繁复的印法接连打出。

　　“炼！”九人齐齐低喝。

　　“老头儿，你的胡子是我扯的。”就在此刻，一道声音如同蚊鸣，形成一道音波传入了老者耳中。

　　“噗……”

　　再次，九人齐喷鲜血，而后，全都怒目瞪向老者，仿佛要将他活吞了。

　　“尼玛的死老头你找死，老子的血都快吐干了。”有人喝骂。

　　“谁，给我出来……”

　　“轰隆……”

　　老者全身修为爆发，打向四面八方。与此同时，王道说完那句话，瞬间溜走了。

　　“啊……”

　　“卧槽，死老头，你疯了，敢攻击老子？”

　　“干他！”

　　“揍他！”

　　老者疯狂地到处攻击，八荒六合，无差别攻击。

　　“是谁，给老夫滚出来……”老者怒发飞扬，脸色潮红，简直快气疯了。

　　“啊……我要杀了他！”有人大吼！

　　“斩了他！”其他人纷纷大叫。

　　其他八人实在受不了了，全都被他攻击过，有的人没有留神儿被击成了重伤。此刻，八人同时对着老者出手，将九锁炼魂丢在了一边，随后暗淡了下去就此消散。

　　“嘿嘿，这样才对嘛，聚在一起才好一网打尽！”王道嘿嘿笑着，这是他一早就打定的主意，不然九人分在九个方位，恐怕难以全歼。

　　这边打的如火如荼，王家一片劫后余生的喜庆，横亘在虚空中的九天粗大的血色锁链已经消失，并且外面的人似乎起了内讧。

　　“哈哈……道儿这小子……”大长老等一干老头子皆哈哈大笑着。

　　府内，知道内情的王莺儿几个年轻子弟内心敬佩不已，王道在他们心中的形象已经不知不觉地高大了起来，没有人再将他当做超越的目标，那有点儿不现实。

　　“哈哈，好，好，我要出去相助我的孙儿，宰了这帮砸碎！”王老爷子老怀大慰，随即浑身气势大涨，欲要再次拼命。

　　“爹，不可……”王义天急忙制止。

　　“不行，外面几人修为高深，我的孙儿即便再逆天也不可能力敌。”王老爷子执拗道。

　　“爹，您就相信道儿吧，他能够做到这一步，相信还会有手段应付，并且目前为止，外面的人还没有发现道儿的踪影呢。即便不敌，道儿也会知进退的。”王义天死死地拉住老爷子。

　　外面神霞漫天，化作了一片光雨瞬间将老者淹没。

　　八人联手，仅仅一个照面就将老者的躯体打的破烂不堪。

　　“你们……”老者怒吼，此刻方醒悟过来，心中大怒，这几人出手太狠了，这是要将他斩杀啊。自己一身修为基本报废了，根骨被毁，内脏碎裂，没有逆天灵物无法恢复，毕生修为毁于一旦。

　　“老杂毛，你找死……”

　　“老子这辈子都没有吐过这么多血，你该死！”几人仍然大怒，欲要一起出手将老者彻底斩杀。

　　“老夫跟你们拼了……”老者气势暴涨，浑身鼓胀，气息凌乱狂暴，迅速化作一道流光，若一团燃烧的火焰向着对面一群人冲去。

　　“啊，不好，这老家伙要拼命！”几人见状纷纷大惊，向着后方逃去。

　　“混蛋，都给我停下！”远处，无极宗少宗主脸色一变，顿时冷喝。

　　刚才的一切都发生在电光火石间，几人的修为何等高深，从出手到现在不过一个呼吸的功夫。丹云在远处望着，待到反应过来时，已经来不及了。

　　此刻大喝，显然是没用的。树欲静而风不止，老者已经红了眼，要拉几个垫背的。

　　“轰隆！”

　　一声如同闷雷般的响声震荡在北湘城上空，能量暴乱，刹那间照亮了整片黑夜。

　　“啊……”

　　有人惨叫，被老者自爆的威能波及，那是之前受创比较严重的两人。

　　“不……”无极宗少宗主在远处怒吼，不可置信。自己辛苦布置的局怎么就稀里糊涂的这样完蛋了，那几个废物到底怎么回事？

　　“废物，废物，一群废物……”无极宗少宗主咆哮。

　　“嘿嘿，该收网了！”王道嘿嘿笑着，无声无息，出现在剩下的六名强者前方，几人惊魂未定，刚从老者自爆的威能中逃过一劫，停下身形剧烈地呼吸着。

　　“嗤嗤……”

　　一点点黑色悄然飘出，好像凭空出现一样。那是一种比夜空还有浓郁的黑暗，有些反光。

　　“什么？”

　　“这……”

　　“不好……”

　　“啊……”

　　几人瞬间察觉到了不对，感觉自己周围的空间剧烈动荡，自己被一股十分恐怖的气机锁定。

　　黑色的光点几乎与夜空融为一体，只是那种颜色更加深邃。划破虚空，点落在几人身上。

　　顿时，黑寂的虚空响起几声凄厉的惨嚎，完全不似人声，听着让人心底发寒，头皮发麻。

　　刚刚靠近过来的无极宗少宗主见此一幕，瞬间呆住了，神色发木，听着那一声声的惨叫，感觉自己腿肚子有些打转。一股极度危险、恐惧、诡异的感觉蔓延心头，让他莫名恐慌。

　　未知的危险总是最可怕的，此刻，他回想起今晚发生的一幕幕，感觉充满了诡异。

　　为何他们几人无缘无故地相互厮杀？为何白翁几次三番说有人扯他胡子？难道真有人可以无声无息接近他们？而此刻又将九大高手湮灭于无形，这是何等的存在？

　　无极宗的少宗主呆愣住了，看着面前那几人的身体逐渐消失，若一点点隐身于虚空中，表情狰狞，发出惊天的不似人声的惨叫。他瞳孔收缩，双腿发颤，内心极度不平静。一向高高在上养尊处优的他，何曾经历过如此残酷令人惊悚的场面？

　　“少主，不好，快走，有高手！”风翼长老及时反映了过来，拉着他转头就跑。

　　“哦……”无极宗的少宗主下意识地应道。

　　“少主，王家有一尊恐怖的存在守护着，以后万不可打其主意，不可招惹啊！”老者提醒，同时也是说给那尊‘无上存在’听的，这是在表明他们忏悔的诚意，希望那位存在能够放过他们。

　　“哦，对对……一定不会，再也不会了……”少宗主丹云心中后悔万分，感觉自己犯了一个最愚蠢的错误。如此高手，就算他爹无极宗主都不一定能够应对，而自己居然在打王家的主意，这简直就是找死啊！

　　见到虚空中没有动静，两人拼命的狂奔着，片刻不敢停歇，背后冷汗不断冒出，湿透了衣衫。

　　“小子，你的隐身时限快到了，抓紧时间。”无痕提醒。

　　“恩，知道。”王道回应，他在等机会，前方就是一片无人的树林。

　　无极宗少宗主的身份非同凡响，要灭杀他绝对不能够被人看到，否则他们王家承受不住无极宗的怒火。

　　无痕虽然手段莫测，但这家伙却不会现世，他似乎在躲避什么。

　　“这家伙有点儿让人失望啊，虽然天赋不凡，但如此心性难成大事！”王道嘴中喃喃，接下来的一战似乎并没有他想象的那么艰难。

　　尽管刚才那家伙被自己唬住了，但王道并没有放下杀心，因为他清楚以此人的性格绝对不会放弃，将来王家还是会有危机。

　　‘此人必斩！’王道心中喃喃，积攒了数日的杀机突然爆发，冲天而起。


第93章 ‘情敌’见面

　　一片幽静的树林中，明月当空，有点点朦胧。

　　两道身影以极快的速度穿梭，神情惶恐，脸上豆大的汗珠不断滚落，焦急、紧张、惊恐，仿佛经历了很可怕的遭遇。

　　“就在这儿吧！”王道低语，前面两人的速度虽然很快，但有无痕相助，要跟上并没有多大的难度。

　　“那个老头是头妖兽，你不会打算就这样杀掉吧？”无痕提醒。

　　“啥？妖兽？”王道愕然，天凡境界的妖兽？

　　“大爷，拜托您一会儿手下留情，给我留点儿精血啊！”王道反应过来，哀求道。无痕这家伙手段太过残暴，在他手上可是从来不留全尸的。

　　“土狍子！”无痕鄙夷。

　　“呼呼！”前面两人大口喘着粗气，全身紧绷，精神紧张到了极点。

　　“风翼长老，这……这里应该安全了吧？”无极宗少宗主紧张地问道，刚才他们一口气已经跑了上百里，早就远离了北湘城。

　　“唉，希望吧！”老者也不确定，这点儿路程对于那等强者来说不过是一跨步的距离而已。

　　“确实安全了！”一道冷幽的声音突然在整片树林回荡，不含丝毫感情。

　　两人浑身汗毛炸起，听在耳中，如同催命音，尤其是无极宗少宗主，双腿哆嗦，嘴唇颤抖。

　　“风翼长老，他……他来了……”

　　“这位大人，可否高抬贵手，我等再也不敢打王家主意了，求大人看在无极宗的份上放过我二人。”老者弯腰躬身，抱拳行礼。

　　“大人，我……我发誓，再，再也不敢了，求大人放过我们！”无极宗少宗主也算聪明，急忙顺着老者的话语说道。

　　“敢动王家者，杀无赦！尔等心思歹毒，本座如何能够放过你们？”这道声音变得冰冷而低沉，似乎有无尽的杀机。

　　看着面前的虚空，两人知道那名恐怖的强者就在这里。能够身容虚空，这是何等的手段？

　　“大人，老奴无极宗风翼，望大人绕过我家少主，此事我等知错，日后必将亲自登门王家谢罪，望大人饶恕！”老者根本就兴不起反抗的念头，说完这句话，竟然双膝着地，跪下祈求。

　　“此人倒是忠心，杀之有些不忍啊！”王道心中有些触动，这老者是一名修为高深的妖兽，能在天凡境界化形成人的，血脉绝对高贵。

　　但眼下这名老者却没有身为妖兽该有的高傲，反而忠心护主，其情可贵！

　　“大人，大人……小子知错了，万不敢心生邪念，望大人饶恕，他日必定让我父亲无极宗主亲自前来赔礼道歉，以后王家就是我无极宗的座上宾，我……”无极宗少宗主也学着老者双膝着地，跪下祈求。

　　面对如此强者，面对死亡，他早已放下了平日的高高在上。他将来还要继承无极宗宗主之位，他还要风云神武帝国，指点江山。有无尽荣耀与荣华等着他去享受，他不甘心这么死去。

　　“嗡……”

　　虚空中一阵扭曲，有股神秘的波动消失。

　　“我擦……他妈的，时间到了……”王道骂骂咧咧地露出了身影，道源天珠的隐身时间已经到了。

　　闻言，老者与无极宗少宗主心中咯噔一下，有不好的预感。因为刚才那道充满威严，有无上风采的声音变了，变的似乎有些不着调儿。

　　抬头望去，一名少年身穿白衣，面容英俊，神目如电，一头浓密的黑发在月下微微飘动，有一股出尘之感。

　　“是你？”无极宗少宗主顿时瞪圆了眼睛，一时间有些呆滞。

　　虽然比起一年前来说，王道有些改变，但变化不大。那种出尘的气质尤其的令他深恶痛绝，此刻更加多了一股自信，整个人充满了灵性。

　　“少主，他……”老者有些迟疑地问道。

　　“他就是王家那个小子……风翼长老，快快杀了他！”无极宗少宗主大吼了起来，神色狰狞，忘记了之前的恐惧。

　　“什么？”老者也大吃一惊，感觉自己被人耍了，此刻还跪在地上求人家呢。

　　“小子，你找死，老夫吃了你……”老者瞬间大怒，身为妖兽，骨子里就有一股高傲，想到自己居然在跪拜一名弱小的蝼蚁，心中有一股强烈的耻辱。

　　“哈哈……尔等平身……”王道不疾不徐地说道，让得两人更加愤怒，刚才一直处于震惊与呆滞之中，竟然忘了起身。

　　而此刻听闻王道的话，更有一种吐血的冲动。起身的话，就好像自己真的是那小子的奴才一样，正中下怀。不起的话，难道要一直跪拜这小子吗？

　　“轰隆……”

　　一股超强的气势冲霄，整片天地的能量变得狂暴了起来，气浪汹涌，劲风凌冽。

　　随后，在王道惊讶的目光中，老者匍匐在地，身形变化，下一刻，一头巨大的猛虎出现，背生双翼，毛发漆黑，虎目如电，瞪着王道要将其生吞了。

　　这是一头非常强健的猛虎，体型庞大如同一头公牛，浑身缭绕着一股黑气，一条虎鞭铮亮发光，轻轻摇摆着荡起无尽劲风。可以想象，若是被其抽中，绝对会爆成一团血雾。

　　“竟然是一头风翼天虎？”王道有无痕罩着，丝毫不受其气场影响，双眼盯着，冒出贼光，嘴巴下意识地咂巴了两下，差点儿就流出哈喇子了。

　　对面老者的本体风翼神虎见到他如此表情，一双巨大的虎目有些发愣，在王道那种目光下，竟然不禁一阵发虚。这……他么的到底是谁吃谁啊？

　　“吼……”老者大怒，反映了过来，发出一声震天之吼，在兽王的怒吼下，林中所有妖兽尽皆匍匐，身躯颤抖。

　　“小子，我不管你刚才用了什么手段，但是想要暗算老夫，那是做梦。在绝对的实力面前，一切诡计都属徒劳！”老者之所以一上来就变化出本体，也是忌惮王道之前所用的手段。

　　他认定，那必定是一件至宝，但以王道此刻的修为必定不可能发挥出巨大的威能，刚才一定是凭借着他那可以隐身的手段暗算的。

　　此刻，他隐身的手段似乎失效了，想要光明正大的对付自己，绝对不可能。

　　“大猫，给你个机会，当我坐骑饶你一命！”王道笑嘻嘻地说道。

　　‘大猫’？老者一时间又没有反应过来，大猫居然是在称呼自己？

　　“啊……我要吃了你！”老者大吼，愤怒无比。

　　“看看谁吃谁！”王道丝毫不惧，仍旧站在原地不动，飘逸出尘。

　　“小畜生，休要虚张声势，风翼长老，快点杀了他，不要被他唬住了！”无极宗少宗主吼道，此刻见到王道的风采更盛往昔，那种自信让他更加厌恶，恨不得亲自上去将王道斩杀，但想到之前他莫名的手段，心中也一阵发虚。

　　“吼……”老者大吼一声，张开血盆大口，有一股耀眼的黑色能量在闪耀，就要激射而出，那股气息让王道心惊不已，若不是无痕庇护，恐怕此刻已经站立不稳，肉身都将崩溃。

　　“嗡……”

　　一股波动降临，无形无相，老者只感觉自己周身不能动了，被一股强大的气机锁定着。一股死亡危机笼罩心头，自己的元神不住的颤抖了起来，心底莫名的恐慌。

　　“轰隆！”

　　老者想要大吼，却做不到，那股波动太诡异，太快了。只感觉脑中轰隆一声，混沌一片。然后，自己的世界瞬间寂静下来。

　　强大的气势消失，恐怖的修为波动如潮水般退去。

　　“无痕，他……死了？”王道有些不可置信地问道。

　　“死了，元神被灭！”无痕淡淡回应，声音有些波动。

　　“你……怎么了？”王道大惊，急忙心神传音，问道。

　　“刚才施展一种毁灭元神的秘法，以我的元神之体施展负荷太大了，有些虚弱。小子，这一个月内我都帮不了你了，你自己小心。”无痕声音渐渐地虚弱了下来，仿佛要陷入沉睡。

　　“喂……无痕，无痕，你怎么样？”王道焦急，心中感动不已。这家伙虽然平时不着调，但此刻却为了能够为自己获得那头风翼神虎的躯体而不惜损耗本源，这让他心中感动的同时更加担心了起来。

　　“没事，我在道源天珠中需要闭关调养，这段时间不要打扰我，好了，剩下的事情自己应付吧！”声音越来越虚弱，没了回应。

　　“风翼长老，风翼长老……”同时，无极宗的少宗主也发现了风翼神虎的异常，摇晃着他巨大的虎躯，呼唤着。

　　“孙子，别喊了，大猫已经死了……”王道淡淡地说道，眼中带着戏谑。

　　“你……你想怎样？”看到他此刻的笑容，无极宗少宗主顿时心慌，如看恶魔。他不敢想象，不过一年多没见，这个废物如何能够成长到这种地步？手段莫测诡异，让得天凡之境的风翼长老都瞬间陨落，这……


第94章 莲月爱的是我

　　“你……你想怎样？”无极宗少宗主心慌莫名，不断后退。刚才，他都没有看清王道是如何出手的，风翼长老更是无还手之力，瞬间惨死。

　　“想怎样？你说呢？”王道不慌不忙，慢悠悠地向前逼去。他也乐得看这个傻逼惊慌失措的样子，最后，走到风翼神虎的躯体前，伸手一招，将其装入了道源天珠中。

　　“你……你将风翼长老还给我！”无极宗少宗主有些怒，风翼长老陪伴他成长，教他练功，如同师父一样，平常自己对其非常尊重。而眼下，这个家伙看风翼长老的眼神儿，分明不会有好事。

　　“哼！你以为我会吗？你平常的高高在上哪去了？你也有如同丧家之犬的一天吗？如果你跪下给我磕一百个响头我就将那只大猫还给你。”王道笑嘻嘻地道，这个二货刚才被无痕的手段吓傻了，还真以为是自己出的手呢。

　　“你……你不要欺人太甚。”片刻后，无极宗少宗主似乎缓过神儿来了，脸色略微好些，强自镇定地说道。

　　“哼！你等前来欲要灭我王家全族，心思何等歹毒？你认为我过分吗？”王道脸色也冷了下来。

　　“你敢杀我吗？你虽然有神秘的手段，但绝对不会一直使用，那是不属于你的力量。你若杀我，你们整个王家都将给我陪葬！”无极宗少宗主丹云脸色狰狞，想到他老子的强大又心安了下来。

　　“看来这只大猫在你心中的分量不大够啊，既然你不跪那我就打到你跪为止。”王道没有接话，如此说道。同时，浑身气势攀升，如同山岳般厚重，战意滔天，敢于斩向天穹。

　　“你可敢一战？”王道大吼，声音如雷。

　　“你……你找死，区区道丹也敢猖狂？”丹云一开始有些怯懦，随即反应了过来。

　　刚才，王道神目中有一股气势扫去，给人感觉凌厉而强势，那是他的至强之道，碾压一切敌手、横推八方的无敌信念。

　　“轰隆！”

　　丹云亦是浑身气势攀升，气息浑厚、凝练，觉醒一层之境的修为尽展无疑。浑身白光闪烁，朦朦胧胧，恐怖的修为如同潮水一般，直接向着王道碾压而去。

　　“你可敢与我堂堂正正一战？”丹云瞪着他，使用激将法。

　　“你无需费心，我正有此意。以我道丹二层之境堂堂正正战你这觉醒一层的高手！”王道嗤笑，将‘堂堂正正’与‘觉醒一层’几个字特意地说的很重，意思很明显，充满了嘲讽。

　　“你……恐怕是你的那种诡异手段用不了了吧？”丹云顿时语塞，随即联想到了一些。

　　“杀你如屠狗！”王道说。

　　“牛皮谁都会吹，就是不知你手下能有几分本事？”丹药断定王道不能够使用那种手段了，此刻彻底心安，底气十足，恢复了以往的高高在上的样子。

　　“是吗，看来你是急着找死了，那就滚过来吧！”

　　“你……我让你牙尖嘴利，一会儿打的你满地找牙！”丹云心中大怒，王道那种淡淡的语气，让他尤为厌恶。明知道他是故意气人，但是自己就是不受控制，三言两语便被他激怒。

　　“嗡……”

　　没有多余的废话，无极宗少宗主丹云直接出手了，双手舞动，瞬间结印。一个巨大无比的掌印在散发万丈光芒，将漆黑的夜空都照亮了，有股恐怖的威能波动席卷向四面八方，无数劲风呼啸。

　　“铿锵！”

　　王道无惧，一身修为全面爆发，刚才早已将气势攀升至极尽，随时准备雷霆一击。

　　他全身都在发光，金黄耀眼，如同太阳君主降临世间。周身有道道灵动的罡气环绕，护住周身。灵性十足，好似一条条细小的游龙上下游动着。之前利用道源天珠的时间加速功能，他等于修炼了三个多月，《九阳天罡》已经初步小成，全身灵力尽皆转化成了金刚之力。

　　瞬间，无极宗少宗主丹云的庞大手印压来，遮天蔽日，有一股毁灭般威能，许多林木纷纷拔地而起，大地颤动，十分的恐怖。

　　“小畜生，去死吧！”他怒吼着，这一击动用了全力，没有丝毫留手。王道之前先后两次破坏了他的计划，更是害死了风翼长老，自己还向他下跪，这一桩桩加起来，简直快要把他气疯了，此刻所有怒火尽皆蕴含在了这一击中。

　　“地阶高等大术，无极宗果然富有啊！”王道心中嘀咕，这一式大术非常霸道，威力无穷。

　　“轰！”

　　王道一拳轰出，一道金光飞掠，伴随着无尽雷霆狂暴肆虐着。尽管攻击恐怖，但无极宗少宗主的大手印仍旧没有消散，只是暗淡了一些。

　　“嗤……”

　　“轰隆……”

　　接着，王道点出一指，演化为一条条星河，又接连拍出两掌，化作两座神山大印向着无极宗少宗主的大手印撞去。

　　“轰隆隆……”

　　仙光炽盛，雷霆乱舞，化作了一片能量的海洋将此处淹没。大地剧烈，林木不断炸毁，响声震天。

　　“不好……”就在此时，无极宗少宗主一惊，身后有破风之音传来，非常凌厉，如同世间最尖锐、刚猛之力，刮的后背生疼。

　　“轰隆！”

　　他头也不回地向后轰了一拳，与一只金色的拳头相撞。“噗……”再次，一阵寂静过后，化作了无尽神光，凌空乱舞，整片天穹都被照亮了。

　　“蹬蹬蹬……”在不可置信中，无极宗少宗主不由自主地向后倒退了数步。

　　“该死的，这小畜生好强悍的肉身！”他低声暗骂一声，感觉右臂发麻欲裂，好似撞在了一头太古凶兽的身上。

　　看向王道，巍然不动，仍旧笑嘻嘻的看着自己，仿佛在嘲笑他的狼狈。

　　其实，只有王道自己知道自己的苦，刚才他没有动用任何宝物，蓝星软铠也没有使用，凭借自己的力量化解了无极宗少宗主的一击。

　　刚才一瞬间打出了数道大术，给了他很大的压力。而后又趁乱施展开极速身形，轰了无极宗少宗主一个措手不及。

　　此刻，他体内前所未有的空虚，灵力还没有缓过来。

　　“觉醒之境果然可怕，这家伙的战力也不一般啊！”王道心中喃喃，要不是自己《九阳天罡》的刚劲之气，恐怕还无法抵挡下刚才那一击呢。

　　“看来正面是无法战胜，觉醒之境还撼动不了。”王道心中思量着。

　　“还算你有几分本事，不过顶多算是一个比较强壮点儿的蝼蚁，仍旧不堪一击！”无极宗少宗主说道，刚才王道的表现让他大吃一惊，心中无比的震撼。

　　从来不敢想象居然有人能够越阶如此之多而战，刚才自己的一击就算是同境界的修士也得受重伤，而这个从前的废物居然活蹦乱跳的，还抽空过来偷袭他。这些有些颠覆了自己的认知，同时更加认定了杀王道之心。

　　如此天资若是让他成长起来，恐怕整个无极宗都要遭殃。

　　“刚才不是接下了一击么？如果我是蝼蚁，那你是什么？”王道仍旧不咸不淡地扯着，暗中却在运转功法，恢复力量。

　　“那接下来就让你看看什么才是真正的觉醒，你是否还能再接下这一击？”无极宗少宗主没有接话，不然非得被他活活气死不可，浑身气息再次攀升，要一击镇杀王道。

　　“接下来该我出手了，我要代表莲月消灭你，我要拯救她于水火之中，将你斩杀！”就在少宗主丹云要出手之时，王道说出了一句石破天惊的话，让丹云的气势不知不觉间降低了一些。

　　“轰隆……”王道灵力恢复运转，此刻爆发，强势一击，正好点在了丹云气势下降之时。

　　“砰！”

　　仓促之际，丹云反应了过来，打出一掌，但随后王道的攻击化作一道道罡气，每一道都至阳至刚，无坚不摧，非常的凌厉。

　　顿时，丹云被打了个措手不及，衣衫多处受损。

　　“无耻之徒，你在放什么屁？莲月岂是你叫的？”丹云大怒，没有理会刚才自己落于下风。水莲月可是他心中的女神，当年初见少女之时，便被其深深地吸引住了，他绝对不允许别人如此暧昧地称呼她。

　　“无耻之徒？你才是无耻之徒，其实莲月爱的人是我，你不过是他利用的工具而已，此刻我要证明给她看，你这个工具也没有了利用价值，我是他值得依靠的男人。”王道义正言辞地说道。

　　“你说什么？”丹云眼中喷火，怒声喝道。

　　“唉，算了，莲月本来不让我说的，还是手底下见真章吧！”占据上风后，王道再次打出刚猛一击，片片雷海将丹云淹没，使其异常狼狈。

　　“你给我说清楚，莲月怎么可能喜欢你，你们早就解除了婚约，他怎么可能喜欢你这个废物？”丹云几乎快疯了，一边仓促应付王道层出不穷，变化莫测的攻击，一边不死心的喝问道。

　　奈何，王道压根儿就不理他了，狂猛的攻击着。

　　“你给我说清楚……”

　　“她怎么可能喜欢你……”

　　“啊……”见到王道根本就不理不睬，他彻底爆发了，一道巨大的剑芒冲天而起，凌厉如山峰，气息迫人。

　　“我与莲月是真心相爱，当初我们退婚是假的，故意做给你看的，那是我们夫妻在演戏。”王道见到少宗主丹云再次发飙了，适时地‘解释’着。

　　“你才是那个无耻之徒，是你在破坏我们之间的完美感情……”

　　“我与莲月是真爱，她不过是利用你想要得到你们无极宗的至宝为我恢复修炼的天资，是你用无极宗的名头压迫她，天天去纠缠她，最后她灵光一动才想出了这个主意。你这个无耻卑鄙小人，今天我要为莲月将你镇压！”王道一边退一边说道。

　　“不可能，不可能……”

　　“不许你这样称呼莲月……”无极宗少宗主大吼，快要疯了，这简直就是一个晴天霹雳。并且，王道一口一个与莲月是真爱，自己是无耻之徒，破坏了他们的感情，让他心中憋了一股闷气，感觉自己被人当猴儿耍了。

　　“我也郑重地告诉你，不许再这样称呼莲月。她多次跟我说过，每次你这样称呼她时，她都有一种作呕的冲动，非常的厌恶，她非常讨厌你，若不是你们无极宗的至宝还没有拿到手，她早就不搭理你，回到我身边了……”

　　“她说你笑起来让她恶心，你每次靠近她说话时都会闻到你的口臭；你的高高在上的表情让她鄙夷，你的笑容让她毛骨悚然，你前面的两颗牙齿丑的像老鼠牙……”

　　王道充分发挥着他的才情，滔滔不绝地说着，完全是张口就来不假思索，好像跟真的一样。并且口气中有一种愤懑，有一种对莲月的心疼，为了她在无极宗少宗主身边受了那么多委屈而心疼。

　　“你胡说，你胡说，莲月怎么可能喜欢你这个废物，不可能……”

　　“哼！论相貌、才情、天资你哪样比的上我？我之前是被称作废物，但莲月岂是那种俗人，她是那么的善良，那么的单纯，那么的圣洁，她岂会因为我不能修炼而看不起我？”

　　“在你心中莲月就是那种庸俗的女人吗？我与莲月在五年前就意外地见了一面，我们一见钟情，再加上有婚约，我们经常偷偷幽会。是你无耻的纠缠让她不得不暂时跟我断绝来往，委屈自己天天跟你这个恶心的东西相处……”

　　“不会，莲月爱的是我？现在，她是我的未婚妻……”

　　“哼，你不要自欺欺人了，我相貌、才情、人品本就在你之上，如今修炼天赋归来，一飞冲天，你觉得你还有机会吗？你哪一样比的上我，莲月凭什么会喜欢你这个势力之人。她那么的圣洁，那么的无瑕，那么的美丽不可亵渎……”

　　两人一边大战，一边争辩着，王道纯粹信口胡诌，但是每一句话都如同撼击着丹云的心神，让他本来凌厉的攻击不知不觉地弱了几分。

　　但即便如此，王道也没有占到便宜，打了个势均力敌，这让他一阵头疼，觉醒之境太强大了。


第95章 我纯洁的爱情

　　“你胡说，小畜生，休要乱我道心！”丹云此时反应了过来，稳定心神，一股怒意袭上心头，知道又被这个家伙耍了。

　　“我胡说？是不是胡说你自己清楚。莲月知道了我的天资恢复后，早就不想跟你来往了，是你一直无耻地纠缠她。今天我要将你镇压，莲月已经有了我的骨肉，那是我们爱情的结晶，把你解决后我们就完婚！”王道义愤填膺随后又有些幸福地说道。

　　“你说什么？你……不许你侮辱莲月！”无极宗少宗主发狂了，目眦欲裂，双眼瞳孔几乎快滴出血来了。同时心中又有些动摇了起来，他确实有一段时间没有见过水莲月了，并且，对方似乎真的在有意回避他，对他的态度有些冷淡。

　　难道这家伙说的是真的？不，这不可能，莲月才不是那种随便的女孩……

　　“我说过，不许你这样称呼莲月，她只允许我这样叫她，你没有资格。之前我消失了一个多月，一直在白云山庄扮作小斯陪伴她，她说只有跟我在一起才能感觉到真正的快乐，你不应该再出现，今天我会彻底让你消失。”王道依旧激动地说着，让丹云都分不清真假了。

　　“啊……你胡说，我杀了你……”无极宗少宗主彻底疯狂了，一股强大的剑意冲天，黑夜中的乌云都颤动不已。

　　“是你破坏了我们浪漫而纯真的爱情，你是可耻的，你是第三者，你就是个小人，就是个勒色……”

　　“啊……”再次，惹得无极宗少宗主发狂，气势攀升至极尽，非常恐怖。

　　“我擦……竟然这么强，不能硬抗了！”王道心惊，修为相差太大了，根本无法正面抗衡。

　　“嗡……”

　　催动蓝星软铠，柔和的蓝芒与他身上的金色神芒交织，在黑夜中美轮美奂。

　　“轰隆……”

　　地动山摇，惊天巨响过后，满目疮痍，大地沉沦数米深，方圆百米内一片荒凉。

　　“嗤……”

　　一道霞光闪过，对着无极宗少宗主射杀而来。

　　“什么？”无极宗少宗主吃惊，刚才自己几乎动用了最强手段，他怎么还毫发无损？

　　“砰！”

　　再次，少宗主丹云打出一道巨大的掌印，空气撕裂，有无数道劲风呼啸、乱舞，恐怖的威能可以轰爆一座山头。

　　“轰隆……”

　　哪知，王道手段诡异不测，变化无穷，瞬间化作了一座火山与雷山，轰然爆响，将大手印炸的粉碎。

　　这就是术法修炼到一定境界的手段，可以随手演化、相互转换，不再局限于术法本身，可以将数种大术熔炼、分解，再重组出适合自己的法。

　　当然，如果是天阶大术或是圣术，王道是肯定无法熔炼、分解的，除非他修为达到一定的境界。

　　这一击，两人依旧平分秋色，让丹云心中异常窝火。这家伙虽然攻击力不是很强（相对于他来说），但是手段太过莫测，防不胜防。

　　“莲月是我的，从今以后跟你再无瓜葛，她不是你这种废物能够奢望的。觉醒之境都无法奈何我，若是同阶之战，我可以横扫你这种货色一大片。”王道记得当初水莲月来王家退婚时，这个家伙对他说过这句话，此刻原话奉还。他不管心里战术有没有用了，只感觉这样说很过瘾，并且，那个家伙一定会发狂的。

　　“小畜生，休得再胡说，莲月是我的未婚妻，不许你侮辱她，我今日就活劈了你……无极道！”少宗主丹云低喝一声，身上一股更加可怕的气息攀升，那种程度，足可以秒杀同阶，力抗觉醒二层修士，非常的恐怖。

　　而王道见此，却不慌不忙，他对蓝星软铠有信心，这可是诸圣留下的宝物，到现在自己都不能够发挥出其全部威能呢。

　　“轰隆！”

　　气浪汹涌，如同潮水，每一道能量波都能够毁灭一位道丹八九层的高手。

　　不过，似乎无法奈何王道，他展开身形，凶猛地穿过气浪，在无极宗少宗主不可置信的目光中，瞬间来到他身前，抡起拳头就砸。

　　“不可能，我的攻击怎么可能对你没用？啊……你有护身宝物？”在惊呼声中，他反应了过来，难怪一直没有奈何地了他，竟然有一件防御极强的宝物？可是，这怎么可能？那种珍贵的东西在无极宗都很少见，一个小小的王家怎么可能拥有？

　　“你反应的太慢了！”王道冷笑，同时一拳对着少宗主的脸庞轰去，有滚滚电弧闪烁，还有道道罡气铿锵嗡鸣，拳头还没到，就给人一种刮破血肉之感。

　　“轰！”

　　无极宗少宗主浑身修为暴涌，闪烁着耀眼的光芒。顿时，王道感觉如坠深渊，好像打在了一团水中，没有起到应有的效果。

　　“他修炼的是防御类型的功法，类似《碧海狂涛决》之类的。”王道心中瞬间便明白了，无极宗果然富有，这种有独到之处的功法很罕见，自己的师父是何等存在，一生也就为他选出了五百门，而无极宗竟然也有几门这种功法。

　　不过，显然这门功法还不够精深，只能够起到防御的作用，无法将修为瞬间爆发伤敌。

　　急忙抽身后退，这一次攻击没有得手，但王道嘴上仍旧不饶人。

　　“莲月是我的，她已经有了我的骨肉，那是我们爱情的果实，你就不要痴心妄想了。我们才是真爱，我们的感情是纯洁的，不带丝毫的世俗，我将让她成为天底下最幸福的女人，待我纵横四海，天下称尊，我将带她遨游星空，我可以为她捉星拿月……”

　　王道说道后来，脸上洋溢着幸福的神色，对未来充满了憧憬。

　　“哼！你不要白费心机乱我道心，不管事实怎样，我先将你解决掉，见到莲月后，自然就知道一切。不过，就算你说的是真的，你也没有机会与她厮守了，哈哈……”无极宗少宗主疯狂地大笑道，瞳孔充血，杀机毕露。

　　在王道滔滔不绝的述说着他跟水莲月的爱情之下，无极宗少宗主真的有些动摇与相信，王道的那种表情是那么的真诚，还有那种憧憬的幸福，让人无法怀疑。

　　之前王道说莲月是为了他们无极宗的至宝才假意跟自己交往，这一点儿更是让他有些动摇。因为，他们无极宗确实有一株宝药，是他父亲早年闯荡时得到的，可生死人肉白骨，改善根骨、资质，是如今的镇宗之宝。

　　最重要的是王道的那种幸福的表情，自己也有过，并且也经常憧憬。于是，他做好了最坏的打算，即便王道说的是真的，那也要先将王道斩杀。

　　打定主意之后，稳定下心神，不再胡思乱想，手下攻击越发凌厉了起来，充满了杀意。

　　“我与莲月是真爱……”

　　“我们的爱情是纯洁的……”

　　“闭嘴……”

　　王道一边闪躲，一边吆喝着，丹云就要崩溃了。这家伙用那件防御至宝，自己的攻击根本就无用。

　　“嗡……”

　　突然，天地间的能量狂暴了起来，一股极度强大的气息蔓延，风云八荒六合，非常的恐怖。

　　“小畜生，去死吧！”丹云大喝一声，胸前发光，有一点黑色飘出。

　　“道之宝器？你以为就你有啊！”王道无惧，同时也再次惊讶无极宗的富有，没想到这个家伙竟然已经凝练了道之宝器。

　　“咻……”

　　丹云胸前飘出一缕黑芒，那是一柄黑色的小剑。随着他一指点出，霞光大放，蓝芒闪烁。瞬间已经涨大到了三丈长短，直冲天际，仿佛要斩天，有一股恐怖的波动。

　　“我看你那件防御至宝是否能够挡得住？”丹云脸色狰狞，从交战到现在，虽然对方没有占到便宜，但自己更加的憋屈，还略微有些狼狈。

　　“是吗？你这柄剑似乎挺适合我的。”王道说，同时在丹云惊讶与呆滞的目光中，右手一挥，一块通体如玉石般的方方正正的大印迎风暴涨，同样化作了三丈大小。

　　表面仙光流转，阵阵道纹交织，玄奥繁复，那是它的主人，一位古代的贤者烙印上去的道，温养了数千年之久。


第96章 玄功二转镇大敌

　　大印一出，无数天地精气沸腾，同样有一股恐怖的波动，比那柄黑剑还要更甚。

　　“这……不可能，你……你怎么会有这种至宝？”无极宗少宗主惊骇，在那大印的威能下，自己的道之宝器都不受控制地嗡鸣了起来，那是慌乱，是膜拜，这是一件古器，威能恐怖。

　　“土包子，这种东西本少爷有的是。”王道冷笑打击，同时不管处于呆滞状态的丹云，催动大印向着巨剑砸去。上一次，王道渡劫时，利用天雷将大印淬炼了一番，与自己更加契合了，可以发挥出更强的威能。

　　“铿锵！”

　　金属颤鸣之音回荡，清脆无比，有道道能量涟漪扩散出去，如同水波一样，蔓延至百米之外，使这片本就狼藉的地方更加的不堪。

　　道纹炽盛，霞光璀璨，照亮了一片天宇。

　　“嗡嗡……”

　　一阵颤动之音嗡鸣，那是丹云的道之宝器，在这一击下，他的巨剑顿时被打回了原型，倒飞回它的主人手中，剧烈颤抖着。

　　“你……”丹云惊惧，那是什么级别的道宝，自己的宝器竟然在其一击之下差点儿损毁，那大印上面的道纹几乎将自己烙印在黑剑上的道纹抹灭了，那是什么级别的高手留下来的道？

　　“你什么你，你的死期到了，我要用你的血来洗刷我与莲月纯洁的爱情！”王道大吼，手中捏印，大印瞬间飘在丹云上方。

　　“嗡……”

　　垂落下丝丝缕缕的仙光，那是死亡天光，威能强大。如同天劫一般，成片地降落而下，瞬间将丹药淹没。

　　“啊……”丹云大吼，将修为运转至极尽，手中挥动黑剑，散发出一道道蓝芒抵挡大印垂落下来的仙光。

　　奈何，大印的威能实在太恐怖了，那仙光仿佛无穷无尽，如同一条条瀑布般倾泻，不要命地向他砸。

　　“无极神道！”突然，丹云大喝一声，浑身光芒爆发，如海般的修为滚滚暴涌向四方。

　　他的眉心在发光，如同第三只眼，射出一道幽兰色的光芒，带着一股狂暴与毁灭，这是一种秘法，可以瞬间将修为数倍地爆发而出。

　　“轰隆隆……”

　　大印垂落下缕缕仙光，化作了一片光海。尔后，在无极宗少宗主眉心的那道光芒下，竟然被卷退了一些，他趁机冲了出来。

　　“小畜生，这是你逼我的，我付出如此代价，要用你的血来偿还。”少宗主丹云歇斯底里地吼道。

　　他的这种秘法有缺陷，每次施展都会虚弱一段时间，若是施展的时间过长，修为会倒退，此次，他很有可能跌落下觉醒之境。

　　“是吗？那你来试试看！”王道不惧，冷然回应，大印悬浮在头顶，没有再次使用那仙光的威能。

　　“哼！无极剑道！”少宗主冷喝一声，黑剑通体发光，有蓝白光芒交织，霞光耀眼。

　　这柄剑很不凡，一看就用了极为珍稀的宝料，剑根很不错。

　　下一刻，一道惊天剑芒冲霄，又是一式强大的攻击，并且用黑剑施展而出威力更加强大，有一股可以劈开山岳般的气势。

　　这股波动，让王道心中发怵，有一种大危机。

　　“轰隆……”

　　突然，王道的气势不断暴涌，如同涨潮一样，不断地爆破。

　　“什么？”无极宗少宗主惊讶，他竟然临时突破了？

　　《三转玄功》如今王道已经练成了第二转，非常的逆天。只是，对于灵力的消耗实在太大了，一刻钟后，若是他还没有解决对手，便只能够任人宰割了。

　　所以，一般情况下，他不愿意动用这门玄功。

　　在无极宗少宗主目瞪口呆下，王道一路破关。道丹三层、道丹四层、道丹五层……最后，他停留在了道丹六层。

　　功法有说明，第一转可以瞬间提升一个小境界、第二次可提高两个，第三层可提高三个。但这是针对一般的人而言，根基越浑厚，效果越逆天。

　　王道的道基毋庸置疑，故此，施展这门玄功超越了书上说的极限。

　　“你……你在施展秘法，不可能坚持太长时间的，一会儿便是你的死期。”无极宗少宗主看出了猫腻，心中稍微稳定。

　　“这段时间足够将你解决，不过，你不是也在施展秘法么？”王道冷笑，但相比较《三转玄功》而言，少宗主丹云的秘法简直跟垃圾一样，不过才提升了一个小境界而已，并且还有很强的副作用。

　　“狂妄，无极剑道，斩！”双手握住剑柄，以斩天之姿力劈而下。

　　天地精气滚滚而来，没入了黑剑之中增强其威能。凌厉的气势可劈开山河，速度之快与空气摩擦出大片的火花，虚空都有些动荡，这一剑十分恐怖。

　　“哼！神印翻天！”王道同样一指大印，光芒大盛，道纹嗡鸣，霞光万道。有一股翻江倒海之势，可镇苍穹。

　　“轰隆！”

　　剑芒已斩击而来，大印撞击。道纹闪耀，洒下无尽神霞。炽盛的光芒如同一轮烈日，然后，瞬间爆发，大地震动，群山起伏，有阵阵回音。

　　这一击，将毁灭再次蔓延了百米之外，炸出一个个深深的巨坑。

　　“噗……”

　　一道身影倒飞而出，伴随着还有一口巨剑迅速缩小，崩出了一个很大的缺口。

　　“哼！如何？”王道冷哼一声，看向远方，神目如电。

　　“你……仗着神兵之利，有何荣耀？”无极宗少宗主丹云脸色惨白，神兵与之心神相连，一损皆损，再加上被王道的大印也波及到了，受创不轻。

　　“那你觉醒境的修为呢？不然你将修为压制在与我相同的境界，再比划比划？”王道戏谑。

　　闻言，少宗主丹云顿时语塞，脸色涨红。若是真的与王道相同境界，恐怕再妖孽也得饮恨。

　　“你不要高兴地太早了！”少宗主丹云脸色阴狠，手中出现了一颗丹药，馨香弥漫，闻之神情大振。

　　这是一颗稀世灵丹，价值不菲，可瞬间恢复一切内外伤。

　　“嗡……”

　　霞光流转，奇异的药力弥漫滋养着受创的躯体，几个呼吸便恢复如初。

　　这一切都发生在电光火石间，在服下丹药的瞬间，无极宗少宗主转头就跑，撒开身形，化作一道流光踏天而去。

　　“白痴！”见此，王道早有准备，踏在大印之上乘空追去，速度竟然比无极宗少宗主要快上不少。

　　即便没有达到觉醒之境，他此时也可以凭借大印飞天，并且由于这件宝器的恐怖，展现出的速度也非凡。

　　“咻！”

　　几十个呼吸便已经追了上去，大印压顶，如同塌下一座山。然后垂落下丝丝缕缕的毁灭天光，再次将丹云淹没，使之坠向大地。

　　“啊……”丹云狂吼，但此消彼长之下，王道已经占据了绝对的优势。

　　他之前还能凭借秘术逃出大印的镇压，但此刻王道的修为攀升了足足四层，何等恐怖？大印威能自然更甚，他已无法抗衡。

　　“啊……”

　　几个呼吸间，丹云的衣衫破烂，露出了一件宝衣，有阵阵光晕流淌。虽然不凡，但与王道的蓝星软铠相比，差了不止一两个层次。

　　再次，十个呼吸不到，这件宝衣已经化作飞灰被毁灭。

　　“啊……小畜生，你不能杀我，我爹会灭了你王家的……”丹云大吼，声嘶底里。

　　“脑残！”王道给予回应。

　　“你若杀我，我爹就会立刻知晓，破空而来！”丹云再次大吼，这是他最后一根救命稻草，王道的软硬不吃让他有些头疼。

　　“笑话，你爹如何会知晓？”王道不屑地问道，但心中却一个咯噔，神通境界的手段不可想象，很有可能无极宗主在他身上留下了什么印记。

　　“王道，我身上有我爹留下的手段，我死后他可瞬间知晓，并且以最短的时间赶到，到时你将死无葬身之地。如果你放了我，再给我磕三个响头，当我仆从，就可饶你一命！”丹云恶狠狠地威胁道。

　　“嗤！又是一个脑残，你敢收我当仆从？活的不耐烦了吧？这天下有谁敢收我做仆从？你大概还不知道我有何种天资吧？我之天赋已可比肩上古圣人，并且是最顶尖的那一列，你可以到外面大世界打听打听，相信我王道之名已经传遍了大半个道之世界了。”王道不屑地回应，好像看白痴一样看着他。

　　闻言，少宗主丹云神色一呆，‘比肩上古圣人之神姿？……怪不得他的战力如此可怕，道基如此的雄浑’，尔后，他联想到若是真的收这么一位妖孽为仆从，还真是有些心惊胆颤，随时会噬主啊。

　　“啊……”同时，王道再次加力，使无极宗少宗主丹云发出一阵惨嚎，身体已经破破烂烂，受了很重的创伤。

　　“你……你不能……”

　　“你什么你？我有什么不能的？”

　　“我爹会灭你全族……啊……”

　　“你说什么？我没听见！”

　　“你若敢杀我，我爹必定会灭……啊……”

　　“你说什么？”王道一松一驰地折腾着，让这位少宗主如坠修罗地狱。

　　“既然你这么不识趣，那就去死吧？”说完，王道捏印，大印霞光大盛，有一股非常恐怖令人心惊的威能洒落。

　　“啊……不，不……王道，有话好说，求你别杀我，我不想死……”丹云嘶声力竭，背后冷汗涔涔，他后悔了，为什么没事要来招惹这个变态？一个小家族的废物何以如此逆天，更有连无极宗都不曾有的至宝？

　　“什么？你叫我什么？”王道控制这那一团恐怖的霞光缓慢下降着。

　　“我……我，我说，王道……啊……不，不，是王大爷，你是我亲大爷啊……王爷爷，求您别杀我……”他彻底地怕了，那团霞光太过恐怖，以他此时的残破之躯根本无法抗衡，必将被轰成碎片。

　　“哈哈……舒服，舒服，再叫几声？”王道站在大印上衣袂飘飘，气质出尘。但配上此刻的表情，让人有些无语，看着格外的别扭，就像是一尊圣洁无瑕的天使突然口出脏话，指着人的鼻子骂街一样。

　　这位少宗主的心智终究不行，道心脆弱，没有经过磨砺。如果他真的强硬到底，王道还真不敢杀他，刚才也只是唬他而已。

　　最后，收了仙光，又用大印将少宗主丹云狂砸一顿，像一条死狗，只剩下了小半条命。

　　王道将之收进了道源天珠空间，神念一动，将他锁定在了一角。王道虽然真身不能进道源空间，但他的神念却可以掌控。在道源天珠中，他就是主宰，可以动用道源天珠的逆天威能镇压任何人。

　　“他娘的，还真是麻烦！”王道郁闷，要杀他需要想个办法才行，此人绝对不能留。

　　“咦？通天界，让青云替我动手，免得发生意外。”王道灵光一闪，想到了这个地方。

　　但他并没有急着动手，这件事需要仔细地斟酌计划一下才行，容不得出任何的纰漏。


第97章 善后

　　夜空朦胧，明月当空，洒下点点光辉。

　　一片狼藉的林中，一个白衣少年盘坐在地，神色有些苍白，但一双明亮的大眼依旧有神辉闪烁。

　　“《三转玄功》太过霸道，幸亏我及时收功，不然等到时限一过，恐怕连动都动不了。”王道嘴中喃喃着，他与无极宗少宗主的战斗并没有持续到一刻钟，所以，及时将《三转玄功》撤掉了。

　　即便如此，体内也一阵空虚，前所未有的虚弱。拿出一粒灵丹，这是他搜刮的谢天等人的乾坤戒中所得，那几个外面大世界中的势力子弟的收藏皆不菲，有不少疗伤、恢复元气的灵丹。

　　药香弥漫，馨香扑鼻，虽然比不上无极宗少宗主刚才服用的那枚神丹，但也不是凡品，药效很不错。

　　打坐调息了半个时辰，已经恢复了七七八八。王道站起身，看着满目疮痍的大地，沉思良久。

　　而后，他将一些可疑的痕迹抹灭，虽然这里距离北湘城很远，周围没有人烟。但无极宗毕竟是屹立在神武帝国数百年的庞然大物，底蕴深厚，谁也不敢保证会不会被他们发现什么。

　　现在无痕沉睡，只有靠王道自己了。他将与无极宗少宗主打斗的痕迹抹去，将残留的道痕一一抹灭。最后再次用神念扫了下，确定没有留下什么后，踏着大印飞天而去。

　　回到北湘城中，一片喧嚣，刚才王家的战斗虽然很短，但动静太大，早已吸引了许多人围观。

　　王道没有在空中飞行，低调地穿过人群后，从后门回到了家族。

　　“道儿，道儿回来了……”一回家族，所有人都在外面不曾散去，都在激动地看着他。

　　“道儿……我的好孙儿……”王老爷子老泪纵横，此刻他重新回到了开藏五层之境，再次恢复了老年之态。

　　“爷爷，爹、娘……”王道叫着，看到大家无事，悬着的一颗心终于放下了。

　　“王道哥哥……”

　　“堂弟……”

　　“小表弟……”王莺儿、王龙、王玉三人也在，都激动地看着他，不久前还听见他说‘我去杀人’，这句话依旧缭绕在几人心头不曾磨灭。

　　谁能想到当时他淡淡的一句话，杀的竟然是那些大人物？那可是在神武帝国都足以称霸一方的强者，他却真的将那么一群人活活玩死了。

　　开藏可以说是修士的一道大坎，踏入这个境界的强者，都是已经开发了某种身体宝藏，深不可测。

　　有些逆天者甚至可以开发数种体内宝藏，比如已知的王义天，他开发了天波音，不仅可以用音波攻敌，更有一定的震慑神魂之效。

　　若是交战中一个不慎，被其扰乱心神，那么可想而知会有何种的后果。

　　因此，想到开藏的种种可怕，几人心中对王道简直快要到了膜拜的程度了，心中狂热无比。

　　看着几人，王道能够感觉到他们的变化，但眼下情况有些特殊，只是对着几人微笑了下。

　　“道儿，那些人……”大长老颤抖着问道，这位老爷子每当想到王道的可怕天资时，都会浑身哆嗦，似乎看到了家族辉煌的未来。

　　“爷爷，大长老，各位长老，我们进大殿谈吧！”王道脸色有些凝重。

　　“哦……对，对……”王老爷子也反映了过来，同时下令，今晚的事情谁都不许说，不许评论。

　　“道儿，那些人……”王老爷子声音颤抖，问道。

　　“都死了。”王道回应。

　　“这……都是你杀的？”一帮老爷子们激动，胡子乱颤，王义天夫妇更是激动，还有不可置信。虽然之前有猜测，但现在被证实后，还是感觉有些发晕。

　　“道儿，你可知道这些人是何来历？”王义天问道。

　　“唉，说起来是我连累了家族……”王道将这段时间的事情都说了一遍，包括上次夏家与赵家的事情也说了出来，但没有将王霸天那段揭发。

　　“无极宗？”在座之人都心中一惊，随后大怒。

　　“无耻，简直太无耻了……”老爷子们愤怒不已。但他们并不知道无极宗少宗主被王道镇压的事情，这件事非同小可，王道不打算对任何一人说。

　　“爹，二弟，各位长老，我对不起家族，我要向你们请罪……”就在这时，王霸天开口，神色有些暗淡，但更多的是安详，给人的感觉似乎有些不一样了。

　　刚才王道将夏家与赵家的事情说了出来，就使得他一惊，原来是自己的侄子一手将那两大家族整垮了。虽然不可置信，但当他将那两大家族的镇族之宝劈山剑与屠龙枪拿出来后，就再也没有怀疑了。那两件兵器只是一柄神兵利器而已，无坚不摧，但没有灵性，威力差了许多，王道一直没有使用。

　　他知道，自己的侄子八成也知道了自己与那两大家族勾结的事情，但却没有揭发自己，心中一阵惭愧。他们父子俩的胸襟令他心中哽咽，感觉脸上火辣辣的，这些年自己被名利冲昏了头，却忘记了为人最根本的心。更明白了自己被那两家给耍了，差点儿害了整个家族。

　　“霸天，你这话什么意思？”王老爷子眼眸一凝，问道。

　　就在此时，王道出言：“大伯，如今家族遭受了一场大劫，我们当上下一心，您与我爹斗了这么多年，想必也累了，侄儿恳请你们放弃以前的恩怨，不要再敌视。”王道如何看不出王霸天的变化？此时倒也乐得卖一个人情，给他遮掩一下，毕竟与自己法父亲是亲兄弟。

　　“嗨……这点儿小事你们就暂时不要提了，私底下自己解决吧！”王老爷子说道。

　　“这……恩。”王霸天最后应道，同时感激地看了王道一眼，他岂能看不出王道的意思？

　　最后，王道提出将家族的一些精英弟子暗中转移，以防再次发生这种意外。

　　在散会之后，王道将自己父母还有爷爷留了下来，他思考了下，还是决定将无极宗少宗主的事情说出。

　　使得父母还有老爷子再次吃了一惊，这个小子还真是能够折腾。但大家并没有问王道用了什么手段，每个人都有其秘密，即便是家人也会尊重的。

　　天还没亮，王家就暗中派出人手，将昨晚看到王家被攻击的一幕的有关人员控制了起来，避免消息走漏。

　　同时，到城主府走了一趟，他们家族一向与城主府交好，只是说这件事情有些麻烦，是王老爷子多年前的仇家所为，请城主府帮忙下禁口令。

　　回到房间，王道再次沉思，想一想还有什么疏漏。

　　“处决这孙子前得让他在别的地方出现一下，不能让无极宗将注意力投到北湘城。”王道心中突然想到。

　　“嗡……”他神念进入了道源天珠中，他在寻找大术。

　　“就是它！”不久后，王道手中拿着一块玉简，那是一门辅助术法，名为《千幻神术》，可以任意变化为各种相貌甚至是形态，修到高深处，甚至可变化为山川、草木、河流等。

　　这是他师父为他准备的保命之术，但他一开始并没有修炼。因为想到青云那个恶心的东西，就是用这种类似的术法将自己给恶心了一顿，当时他就有抵触。

　　“一天时间应该足够了。”王道启动了时间加速，一天相当于十天，他在修炼这门术法。


第98章 ‘少宗主’出行

　　房间中，王道身上突然绽放光辉，有一股奇异的力量在流动。

　　“嗡……”

　　霞光流转，片刻间，他身上衣服的颜色改变了，变成了一身金色锦袍。原本英俊的面容，此刻看上去平平无奇，属于那种扔进人群就找不到的类型，年龄大概四十多岁，身材更加魁梧高大。

　　“成了，唉……可惜只是小成，不能够变化元神气息，碰上天凡境界的高手还是会被认出来。”王道暗语。

　　随后，他神念钻进了道源天珠中，见到了神色萎靡的少宗主丹云。

　　这家伙基本上被王道给废了，全身骨头断了几十根，骨渣都露了出来，蜷缩在一角一动不动。

　　“士可杀不可辱，要杀便杀，何必如此侮辱我？”见到王道走来，丹云抬头望去，眼中闪烁着怨毒的光芒。

　　“额……抱歉！”王道干笑一声，忘了给这家伙吃的了。本来以他的修为就算十天半月不吃也没事，奈何他伤势太重，消耗过大，此刻都饿焉了。

　　“扑通……”王道伸手一招，道源天珠中凭空出现了一头庞大的妖兽，砸在少宗主丹云面前。

　　“当啷！”扔去一把匕首。

　　“自己弄着吃吧，我不伺候。”王道说道，让得这位少宗主要吐血，这是要让他生吃妖兽啊。

　　“你……”他刚要放什么狠话，但想到之前的痛苦，顿时放弃了，将一切咬着牙咽进了肚子里。

　　“我来是问你一些问题的，希望你能够配合。”王道再次开口。

　　“哼，做梦。”

　　“你有权保持沉默，但你要经受得住我的拷问手段，挨不住的话就说出了好了。但你所说的一切都将成为呈堂证供，我会亲身考察是否属实，若所言不真，我将废了你修为。”王道很干脆地说道。

　　“你……”

　　……

　　浮云城，无极宗山下百里外的一座城池，规模宏大，属于神武帝国的高级城池。比北湘城整整大了十多倍，繁华程度更是不能相比。

　　在这里，随处可见无极宗的门人，白袍袖口皆有一个金色的圆圈，属于无极宗的标志。

　　“客官，需要点什么？”一家神兵铺，一位五十多岁的男子问道。

　　“元石！”说话的是一位少年，面色冷酷、傲然，有一种高高在上。

　　“好嘞……元……元石？……客官我是问您需要点儿什么？”男子顿时面色发苦，‘过来买元石’？反应过来后，再次问道。

　　“我说了，我需要元石。”少年再次说道。

　　“这……客官说笑了，额……您难道是来典当东西的？本铺除非神兵利器，天下珍宝，否则一概不收。”

　　“砰！”少年大手一拍，整个店铺都颤了颤，许多神兵‘铛啷啷’地坠落在地，一时间乱七八糟，店铺地面都裂开了。

　　“你……来人，来人……有人砸场子！”在男子呼唤的瞬间，街道上巡逻的无极宗弟子已经走了过来，领头一人居然是觉醒之境的修士，身上的气息厚重无比，如同一座山岳，更有一股杀伐的血腥气息，虎目如电，一个跨步已经出现在了店铺中。

　　“是什么人敢在无极宗的地盘闹事？”那名觉醒之境的强者喝问，这是一个中年男子，身材中等，体型壮硕，身上的气息令人呼吸不顺畅，那是气场强大到一定地步的体现。

　　“周队长，是他，这小子前来闹事。”掌柜指着那名少年，恶狠狠地说道，对于对方刚才将他戏弄了一顿很不爽，怀恨在心。

　　“小子，你不想活了？区区觉醒一层之境也敢在这里闹事？”名为周队长的中年男子吼道，手中一柄清月刀瞬间出鞘，寒气逼人，一看就是一柄上好的神兵。

　　闻言，少年缓缓转过身来，露出真容，同时，拿开了放在柜台上的右掌，露出了一块闪烁着蒙蒙白光的令牌。

　　“好小子，找……你……是……”周队长刚要发怒，突然感觉面前的少年似乎有些熟悉，而后，又注意到了那块白玉令牌。

　　“少……少……少宗主……属下拜见少宗主……”周队长颤抖，他早年见过少宗主一次，但如今多年过去了，对方已经长大，面貌变化很大，一时间没有认出来。

　　“拜见少宗主……”后面的一队人见此，心中震撼无比，都齐齐参拜。

　　“少……少宗主……小人拜见少宗主……”那名五十多岁的掌柜此刻双腿颤抖，嘴唇哆嗦，不自禁地双腿一软，跪了下来。

　　“下去吧，别把我的行踪泄露了，这次我是背着我爹出来的，若是消息走漏，打断你的狗腿。”少宗主斜睨着周队长说道，语气淡漠。

　　“是……少宗主若是有什么吩咐，属下刀山火海在所不辞！”周队长应道，他可是知道他们这位少主的秉性，不敢多说一句，连连应是。

　　“现在，我的话管用了吗？”少宗主转过身，依旧冷漠地问向掌柜。

　　“管……管用……”掌柜哆嗦着，口齿不利。

　　“把这里所有的元石拿出来，我急用，耽误了我的大事砍你狗头。”少宗主再次说道。

　　闻言，掌柜如同脚下踩风，“嗖”的一声消失不见，再次出来时，手中拿着三个乾坤戒，交给了少宗主。

　　“少宗主，这里有低阶元石五十万，中阶元石十万，高阶元石八千，分别在三个乾坤戒中，这是本店今年为止所有的收入。”掌柜的解释。

　　“行了，我会吩咐下去的。”说完，少宗主转身就走。店铺中的收入每半年上缴一次，不能随便挪用，除非是重要人物。

　　走在街道上，少宗主眉开眼笑，笑的跟朵花似得。

　　“嘿嘿，无极宗少宗主的身份就是好用啊，我都舍不得走了。”这位少宗主正是王道所幻化，至于觉醒境界的修为，自然是用他娘亲碧水柔交给他的那门可以变化修为气息的术法。那门术法不仅可以将修为变化的比本身境界低，同样的也可以变的比本身境界高，只是有一定的限制，不能高于两个大境界。

　　这已经是他光顾的第八家店铺了，这一路上，不管灵药、宝物、灵丹、神兵等，搜刮了不计其数。

　　并且，他散出了许多消息，大多消息都指向一个方向，那就是他要远行，要到外面的大世界中去。

　　因为之前拷问过无极宗少宗主，第一个问题就是“你的梦想是什么？”

　　他回答“想要道外面大世界去磨砺一番，成就绝世强者后回来接替无极宗主的位置。”

　　对于这个问题，也是让得无极宗少宗主一愣，原本以为这家伙要问自己什么机密大事呢，显然没有料到王道会与他讨论伟大的梦想。所以，他想也没想就回应。

　　“差不多该回去了，不然碰到天凡境的高手就要穿帮了。”王道心中想到。

　　“啊……”突然，传来一声娇呼，是一个清脆的声音，很好听。

　　王道回身一看，刚才自己想事情想的有点儿走神儿，撞到了一个少女。

　　那是一名身穿粉色衣裙的女子，虽然相貌比不上颖儿、金燕凤等女，但也清丽绝俗，属于美女一列。

　　尤为动人的是一双美目顾盼生辉，非常灵动，让人盯着就不想挪动视线。

　　“你这人走路不长眼睛啊，看什么看，瞎了你的狗眼，知道我是谁吗？告诉你，今天撞到姑奶奶我算你倒霉。”这女子一出口，再次让得王道一愣，气质与行为太不相符了。

　　闻言，王道没有节外生枝，摇了摇头，说了句“抱歉”转身就走。

　　“你给我回来，不然今天让你横尸街头。”女子冷哼道。

　　“喂……你听到了没有，给我站住！”

　　王道依旧不理，迈步向前走去。

　　“来人，来人……”女子大喝了起来，迅速地有一小队人马跑了过来，惹得不少人围观，所有人都心道‘这个年轻人完了’。

　　“林小姐，您有什么吩咐？”领头一人低头哈腰地问道。

　　“给我把那人拿下。”女子一指王道，蛮横地说道。

　　“是！”下一刻，几人如同一阵凌冽的风刮过，瞬间出现在王道面前。

　　“阁下，你得罪了不该得罪的人，跟我们走一趟吧！”领头的那位小队长说道。

　　王道苦笑地摇了摇头，本不想多事，结果却碰上这么一个蛮横的女人。这让他想到了水莲月，此女比水莲月的蛮横更甚。

　　缓缓转过头，看向那名小队长，神目如电，带着一股威严，神情更是傲慢。扫向那名小队长时，都不禁使得对方一个哆嗦，那种冷傲与斜睨的姿态，让他感觉此人应当不简单。

　　“把那女的给我抓过来。”王道缓缓开口，指着那名粉色衣裙的少女说道。

　　“小子，你说什么？活腻歪了吧？”后方有位巡逻的普通弟子说道。

　　但是他刚说完，就后悔了，恨不得一头撞死。因为王道手中正好出现了一枚白玉令牌，属于他无极宗少宗主的身份象征，那金色的令字带着一股威压，是那样的醒目。

　　顿时，那名弟子双腿哆嗦着，脸色煞白，他可是知道他们少宗主的残暴与傲慢。

　　“扑通”一声跪倒，连声求饶。接着，许多人参拜，但都被王道给遣散了。

　　最后，那名小队长如同疾风，将那名少女捉了过来。

　　“你们做什么？都不想活了吗？我爷爷可是无极宗外门长老兼本城城主，你们……”少女张牙舞爪，奈何他的修为只有道丹一层之境，任她挣扎也是无用，被道丹九层之境的小队长提的死死的。

　　“扑通”一声，将她扔倒在地，惹的一阵呼喊，娇哼。

　　“我要告诉我爷爷，我要让你们生不如死，我要将你们全部废掉，你们这些狗奴才……”少女指着一群人大骂，但一向温柔低头献媚的小队长等人却面色冷漠，不曾理会，使得少女更加气愤。

　　“你可认得这个？”王道缓缓地说道，他实在是看不先去了，此女太过傲慢，心思更加歹毒。

　　那少女闻言看去，当即就傻眼儿了，美目变得有些呆滞。

　　“你……你……”少女指着王道吞吐不已。

　　王道缓缓蹲下，右手捏住她雪白的下巴，饶有兴趣地看着她。

　　“少……少宗主……”女子惊恐，她对无极宗的少宗主早就有所耳闻，知道那位少年的冷酷作风。

　　对于王道的无礼，她不敢反抗，勉强挤出一缕笑容。

　　“你刚才问我知不知道你是谁？恕我眼拙，我还真的不知道。”王道看着少女，笑着说。

　　“我……我……”少女吞吐，心中惶恐至极，但又不知如何答话，一向傲慢的她一时间无法做到软语求饶。

　　“你刚才说你爷爷是本城城主，还是本宗的外门长老？听起来好像很威风啊，好大的官威。那你就是本城的少主了，哎呀，真是瞎了我的24k金的狗眼了，真是失敬啊！”王道不疾不徐地说道。

　　“我……我……少宗主饶命，我……我不是故意的……”少女的神色被极度的惊恐所取代，美目收缩，听这位少宗主的意思，很有可能自己的爷爷也会跟着遭殃，以这位的身份，恐怕一句话就能够让他们全家灭族啊。

　　“你说是我大呢，还是你爷爷大？这个地方谁说了算？”王道声音柔和地问道，但听在少女耳中却如横在一根钢丝上，心惊肉跳。

　　“是……您，您说了算。”

　　“你刚才骂他们是狗奴才？那你又是什么？”

　　“我……”少女脸色绯红，顿时吞吐。

　　“说！”王道依旧是柔和的语气，甚至听上去有些温柔，嘴角挂着一抹阳光般的微笑。

　　“我……我……是少宗主您的奴才！”少女不得不低头，这位可是出了名的杀伐冷酷。

　　“恩，很好……”王道满意地点了点头，手指划过少女美玉般的肌肤，脱俗清丽的容颜。

　　“既然是我的奴才，那就跟我走吧，好好伺候本少爷。”王道附在少女耳畔吹了口热气，柔声说着。

　　少女瞬间愣住了，脑中好像爆炸了。

　　“是，少主！”少女片刻后，醒悟了过来，而后心中大喜。这是要飞上枝头当凤凰啊，若是将这位少主伺候好了，那自己可就是未来无极宗的少奶奶，甚至是宗主夫人了。

　　很明显，她的理想不可能实现，这是王道临时起意想出的。

　　“应该很快便会传到水莲月耳中了吧？”王道心中嘿嘿笑着，说不出的猥琐。同时一把搂过少女的柳腰，而后在那丰满的香臀上捏了一把，惹得少女一阵娇哼，更加让后面的小队长几人有点口干舌燥。

　　少女在走之前，还故意恶狠狠地瞪了那小队长等人一眼。那意思很明显‘你们等着……’


第99章 声名狼藉的‘少宗主’

　　王道搂着林姓少女在光天化日之下大摇大摆地走在街道上，时不时地摸摸手、搂搂腰，高兴时‘啪’的一声，在少女富有弹性的香臀上拍一巴掌，惹得少女惊呼不已。

　　在知道了王道的‘少宗主’的身份后，林姓少女收敛了所有的傲慢，姿态放到最低，要多听话有多听话，温柔体贴，善解人意，十足一个贤淑美妻。

　　这是王道临时起意，故意想要恶心一下水莲月，却不知这一举动，在整个神武帝国都闹翻了天，白云山庄与无极宗更是差点打起来。

　　由于王道放出了消息，任何人不得泄露他的行踪，包括无极宗的弟子。若是被他知道，一定让那人生不如死，在他的淫威之下，竟然真的无人禀报给无极宗主，所有人都心惊他的残暴，没人敢惹。

　　在这里晃悠了整整三天，惹得沸沸扬扬，虽然没有人禀报他的行踪，但却每时每刻都有人暗中悄悄谈论有关他的神迹。

　　尽管在不久之后林姓少女的家族中得知了此事，但没有人敢去要人。更何况他们也抱着与林姓少女同样的心思，有可能要飞上枝头变凤凰了。

　　“喂，你们听说了吗？少宗主现在可是左拥右抱，现在身边又多了一个侍寝的美人啊！”有人小声谈论。

　　“真的假的，我怎么就没有这个命呢？少宗主就是好啊。”有人哀叹。

　　“哦，这个我知道，昨天咱们浮云城三大娇蛮天女之一的蓝珠儿也一并被少宗主收了，嘿嘿，这可真是大快人心呐。”

　　“什么？竟然是她？”有人惊呼。

　　“少宗主真是不凡啊，恐怕也只有他那种人物才能征服得了那种女子了。嘿嘿，那两女脾气虽然差，人品也不咋滴，但是相貌可真没的说，简直美如天仙呐，这种左拥右抱的滋味……”有人羡慕憧憬着。

　　一个奢华的房间中，两名美貌如画的妙龄少女来回忙活着，美丽的容颜一直挂着甜甜温柔的笑容，走起路来纤腰扭动，袅袅娜娜，风姿动人。

　　“少主，来，吃粒紫葡萄……”少女语气温柔，娇媚动听。

　　“少主，来杯佳酿……”

　　两女风情无限，一会儿伺候吃的，一会儿捶腿揉肩，王道躺在床上侧着身，呈玉女睡姿，右手抬起托着太阳穴，微闭着眼睛甚是享受。

　　“啪……”

　　“啊……”

　　一巴掌拍着丰满的臀部，颤抖不已，惹得少女一声娇呼。

　　“本少爷说过不喜欢酸的，给我端上之前怎么不先尝一尝？”王道出言解释这一巴掌的缘由，这是他的惩罚。

　　两女可没少被他‘罚’，两人皆出自贵族，从小衣来伸手饭来张口，何曾伺候过人？

　　一开始的时候没少出洋相，捶背力道过大，端水洒了一地，水温不适，沏茶火候不够等，种种原因几乎被王道将香臀给拍肿了，房间中姣呼不断，痛吟连连。

　　房中，不时传来啪啪的响声，还有玉女姣呼声，听起来如同呻吟。

　　在有心人的关注下，城里再次传出绯闻，无极宗少宗主夜夜笙歌，一人御两女仍游刃有余，惹得两女姣呼求饶等各种不堪的流言。

　　并且最后越传越离谱，有人说少宗主嫌两女不够，半夜出去又掳了十几个。还有的说少宗主将两女收拾地动不了了，自己又跑出去连泡几十个妞，连寡妇都算上了。

　　果然，第二天街道一大早就在谈论。

　　“少宗主可真是猛啊，听说昨天晚上将两女折腾到求饶，随后，自己又跑出去猎艳。”

　　“哪有这么简单，听说昨晚上十几家的大小姐都被少宗主光顾了呢。”

　　“不止，连张家小寡妇，那个美如画卷的美人儿都被少宗主宠幸了。”

　　“还有孙家寡妇，虽然年纪大了点儿，但风韵无限，风情动人啊，我可是垂涎很久了，没想到竟然被少宗主得手了。”

　　这时，有人发出疑问。

　　“少宗主不是与白云山庄的水小姐有婚约吗？那可是一个如同仙女般的少女，为何少宗主会做出此种举动呢？”

　　“这你都不知道，听说是少宗主多次想要提前尝鲜，但都被水小姐给拒绝了。你想啊，少年血气方刚，守着那么一个仙女般的人儿却不能碰，心中那得攒了多少火啊。”

　　“不错，这个我也听说了。并且听说少宗主这次是偷跑出来的，他要去闯荡外面的大世界呢，所以，临走之前先……”

　　“不对，我听说少宗主是修炼了一门采阴之术，需要御万女才可大成……”

　　街道、茶馆、酒楼到处议论着，沸沸扬扬，但就是没有传到无极宗山门内。

　　好事不出门，坏事传千里，尤其是这种八卦，一天不到的时间，避过了无极宗山门，传遍了方圆数千里。

　　骄阳似火，漾出点点如水般柔和的光芒，那种清晨的气息，仿佛代表着青春，那种气息让人舒畅，充满活力。

　　旭日东升，天边还有半边黑幕，初见光明。虽然时间尚早，但大多数人都已起床劳作，或练功、或工作。

　　香榭楼台，周边有柔水荡漾，这是一座悬浮在水面中央的香亭小榭。

　　伴着半边黑幕，半边朝阳，有琴音阵阵，跌宕起伏，层层音波漾出，有阵阵鸟兽共鸣。

　　一名身穿银色丝纱的少女端坐，貌美如仙，柳眉如画，面前有一架馨香弥漫的古琴。那是用万年菩提木打造，有助人悟道之奇效，为世间珍宝之一。

　　少女葱葱玉指灵活地拨动着琴弦，指尖起落间，有千般变化，化作丝丝缕缕，如同山涧中的甘泉般清冽，漾出数百米，就连正在劳作的人听着，动作都不禁快了起来。

　　少女神情柔和、安详，但秀眉间却有一股飒爽英姿，代表着这不是一个普通的女孩儿。

　　“啵啵……”

　　水面之上突然荡起片片涟漪，那是一双玉足如同蜻蜓点水般轻轻踩踏。有一名白衣少女飘然而来，正值妙龄，娇若桃花，面容清秀，五官很是精致。

　　少女玉手托着一盘灵果，看起来如同采摘仙果的仙女般，飘然出尘，身姿绝美。但脸上的表情却破坏了她出尘的美，小嘴正撅着，灵动的眸子仿佛能够喷出火来。

　　飘然落下，来到香亭小榭，将灵果端放在旁边的一张玉石桌上，而后玉足轻跺，站在抚琴少女身后。

　　良久过后，一曲仙音奏红尘，谱写了少女的心灵。少女从沉浸在琴道的意境中走出，缓缓睁开美眸。

　　这是一双很大很亮的眼睛，水波流转，有点点神辉，如同一泉剔透的清水，晶莹闪亮。长长的睫毛一眨一眨，若群星闪烁，说不出的灵动。

　　仿佛心有所感，少女头也没回，红唇轻启，“晴儿，这一大早谁惹你了，怎么这么大的火气？”声音动听宛若来自仙谷天音，透着一股灵性。

　　“哼！小姐，您还不知道？现在所有人都在谈论，庄内上上下下所有人都在说呢。”名为晴儿的少女气呼呼地说着，玉足不自禁地再次跺了两脚。

　　“那他们都说什么了？”抚琴少女神情有些动容，那是好奇，柳眉一竖，如此问道。

　　“他们……他们说……唉……”少女晴儿气得口齿不灵，再次跺了一脚，将青石地面都跺碎了。

　　“哎呀，你快说呀，急死我了，到底什么事这么的热闹？”抚琴少女焦急，神态有些责怪。

　　“他们说……说……丹云少宗主在浮云城左拥右抱，并且一晚上跟……”少女晴儿脸色娇羞，断断续续地将王道左拥右抱，一夜御几十女的事情说了一遍。

　　“竟然是这样么？”抚琴少女神色一愣，嘴中喃喃着。

　　没错，少女正是王道之前的未婚妻，并且又与他定下了五年之约的水莲月。

　　一年多不见，少女出落的更加水灵、成熟，修长的身材凹凸有致，玲珑的身段让得许多十七八岁的少女都嫉妒不已。

　　比起一年多前，她变化很大，虽然仍旧有着些许娇蛮，却也磨去了许多锐气，变得稳重、平静，变得有些善感，多了一种属于女人的柔软。

　　“小姐，您怎么不生气啊，我都快气死了，那个什么丹云我一直都不喜欢他，可小姐你……”晴儿神色焦急而气愤，皱着琼鼻愤愤不平。

　　“他又让我失望了一分……”水莲月轻语。


第100章 水莲月

　　初阳东升，洒下点点柔和的灿灿光辉，映照在水中，有光芒反射，如同画卷。

　　一座香亭小榭，馥郁馨香，有一种灵气弥漫。旁边的玉石桌上，一盘灵果散发淡淡的光芒，精气缭绕，价值不菲。

　　一架古琴旁，端坐一名身披银纱的少女，娇容如画，美目若一汪清泉。

　　少女后方，有一名妙龄侍女陪伴，年龄略小，脸上有一种天真。此刻正皱着琼鼻，神色愤怒。

　　“小姐，您怎么不生气啊，听说庄主都气疯了，正大发雷霆，扬言要打上无极宗呢。”侍女晴儿奇怪地问道。

　　“哼！废物而已，有什么好生气的。”少女平缓地说道，面容平静，看不出丝毫情绪，但那略微起伏跌宕的丰满胸部却出卖了她。

　　“小姐，那您……”小丫头锲而不舍地问道。

　　“我会一纸休书将那个废物休了。”水莲月依旧平静地答道，很霸气的一句话。但若是仔细看，会发现，她的一双美目深处仿佛有一团火在燃烧。并且刚才她在说到‘休书’与‘休’这几个字眼儿时，语气明显有变化，似乎是在咬着牙说的。

　　“啊……”小丫头被水莲月的彪悍给震住了。或许是因为上次被王道休过，心中一直不平衡，所以她自己也想过过瘾。

　　“小姐，您是说真的？”妙龄少女问道。

　　“我后悔没有早点将他给休了，不然此刻也不会给我丢人。”水莲月说到此处，语气有些浮动，能够听到贝齿紧咬的声音。

　　“呀……太好了，那个讨厌鬼，终于不用再见到他了。”少女兴奋地拍手，高兴不已。

　　若是被无极宗少宗主见到这一幕，相信一定会泪流满面的，自己堂堂一个大男人被水莲月那嚣张霸气的鹅给休了也就罢了，就连她身边的小丫头都拍手叫好，额滴人品啥时候这么滴差劲了？

　　“小姐，那我再给您介绍一位如意郎君吧，包您满意！”小丫头笑嘻嘻地说道，丝毫没有顾忌，显然与水莲月的感情很好。

　　“小丫头片子，你说什么呢？自己春心浮动了吧？”水莲月没好气地道，美目白了她一眼，自己刚说要把那废物给休了，这小丫头就急着给自己介绍新的目标。

　　“我是说真的，相信您一定会喜欢的，这个人您认识。”晴儿满怀希望地说道。

　　“哦？是谁？”水莲月也好奇了起来，不禁问道。

　　“第一姑爷呀！”晴儿想也没想地说。

　　“第一姑爷……？谁啊？”水莲月皱着眉头，努力思索，却不记得自己何时认识一位第一姑爷，并且人家都已经是姑爷了这小丫头怎么还介绍给自己，不是诚心戏弄自己吧？

　　“嘿嘿，您不是天天想着的吗？怎么现在又装作不认识了？”小丫头坏笑着。

　　闻言，水莲月瞳孔一缩，神色动容，小嘴张成了O型，指着小丫头说不出话来了。

　　“嘿嘿，看来小姐猜出来了，不错，就是那个把你休了的王道姑爷，我想只有他才能治得了你了。”小丫头毫无忌惮，直接无视了水莲月的表情，自顾自地说道。

　　“晴儿，你胆子越来越大了，敢这样戏弄我？”水莲月声音有些微怒，但即便如此，也没有看出要怪罪晴儿的意思，可见两人感情之深。但此刻她的确在咬牙切齿，每当想到那个名字时，她心中就有一团火，更有一股要抓狂的冲动。

　　那是一个让她刻骨铭心的名字，一辈子都不可能忘掉，甚至有时做梦都能够梦见。

　　“小姐，您先别生气嘛，本姑娘这样举荐自然是有深意的。”晴儿神秘一笑。

　　“你什么意思？”水莲月面无表情，语气冰冷地问道，但晴儿直接把她忽视了，并没有受到她的震慑。

　　“上次那个讨厌鬼来时，我听到他身边一个家伙说起过。那个讨厌鬼一直在派人盯着第一姑爷呢，听说最近第一姑爷天资回归，一飞冲天，简直太可怕了。”晴儿一脸震撼地说道，依旧一口一个第一姑爷地叫着，让得水莲月相当无语。

　　“哦？他……真的能够修炼了？”水莲月再次动容，声音都有些急促。

　　“恩，并且天资之可怕连你都比不上他。第一姑爷刚出道的一战便是在天雷山脉，当时以凝气八层的修为斩杀了数十名道丹一二品之境的，浴血奋战三天三夜，后来更是临时突破到凝气九层斩杀了……”晴儿一脸崇拜地将王道在天雷山脉的事迹说了一遍。

　　闻言，水莲月脑中嗡鸣，感觉有些晕。

　　随后，她淡然一笑：“或许那个废物被他给耍了，即便他真能修炼，也不可能如此逆天，一年多而已就达到了凝气九层，抵得上别人七八年的苦功。但即便这是真的，他也不可能有那样逆天的战力。”

　　此刻，若是无极宗少宗主再次听到的话，泪水肯定会呼呼地往下流，我他么的怎么成了废物了，而王道那个小畜生怎么升级了，爬到我上头去了？

　　“你感觉他真有这种本事么？这种天才整个神武帝国都找不出来，或许只有外面大世界中的天骄能够做到，你认为这种消息可靠吗？”水莲月淡淡地说道。

　　“我……我感觉不是没有可能……”小丫头小声咕哝。

　　“你……哼！以他的才智心机丹云那个废物绝对不是对手，这个消息肯定是他故意制造的，要借机传入我耳中向我扬威。哼！不过哗众取宠而已，我看他到时拿什么来战胜我。在绝对实力面前他的一切动作都将成为笑柄，徒劳挣扎而已！”水莲月俏脸含煞，浑身气息都冰冷了下来，一股神秘的能量从娇躯漾出，顿时，整片水面都结了厚厚的一层冰，有丝丝寒气冒出，冰面一直蔓延到湖边，将周边的一片灵秀挺拔的树木都冻成了冰雕。

　　“小姐，那到时第一姑爷真的输了，您真会让他消失？杀了他？”小丫头紧张地问道。

　　“那就看他如何表现了，若是跪下给我磕一千个响头，再说几句好听的，说不定我会心软吧？”水莲月语气依旧冰冷，美目中有一团火在熊熊燃烧，咬牙切齿地道。

　　“我看未必，弄不好第一姑爷会把你镇压了，到时你就要登门负荆请罪！”小丫头胳膊肘往外拐，一直针对水莲月，将她的怒火直接无视掉。

　　“你……你怎么总是针对我？”水莲月也不平了，怒声道。

　　“我就是感觉第一姑爷当初把你收拾了一顿挺爽的，能够有那种举动的人，绝非池中物……”小丫头小声咕哝。

　　“你……看我不撕烂你的嘴……”水莲月怒了，一拍桌子就要起身。

　　“哎……我说的是实话，从小你的脾气就臭，第一姑爷把你教训了一顿那是大快人心，高兴的肯定不止我一个，庄内其他人也跟我一样。”小丫头不惧水莲月的淫威，如实说道。可见，水莲月的刁蛮在附近都是出了名的，庄内更是有许多人咬牙切齿。

　　“啊……不许你那样称呼他……”水莲月彻底发飙了，晴儿一口一个第一姑爷让他本就心中不爽，此时更是胳膊肘往外拐，一直向着那个可恶的家伙说话，此刻扬起纤纤玉手就向着晴儿扑去。

　　“我……我还有事先走了……”见势不妙，晴儿转身就逃。

　　此刻，他们谈论的目标王道，仍旧在冒充着无极宗少宗主，无恶不作，坑蒙拐骗，此刻，他身边的侍女已经增加到了六人，全是在街上被他‘捉’来的。

　　本来，他可以捉到更多的，但却有些头疼，房间中都放不下了。

　　这些被他捉在身边的女子都犯了同一个错误，那就是刁蛮地无意中招惹了王道，对他大骂不已，而后被其反镇压。

　　现在王道一出现在街道上，就会有一个个漂亮美貌的少女与他相撞，而后破口大骂，搁狠话。

　　王道相当的无语，无极宗少宗主的身份似乎已经变味了，没有人惧怕，反而都指着自己的鼻子骂了起来。

　　“额……不好意思，对不起……抱歉……”王道后来，直接低头哈腰了，然后转身就走。

　　怎知，那些少女不依不饶，追着不放，最后，把王道惹毛了。

　　“来人，给我统统压起来，每人二十大板，打屁股！”这位‘少宗主’扯开嗓子一亮，顿时成片的无极宗巡逻弟子上前来，压着一名名貌美如花的少女感觉幸福无比，美差啊，打美女屁股，这可是百年都碰不上的。

　　并且，这可是‘少宗主’亲自下的命令，不管你有多大的家世都没用，以后也不敢找我麻烦。

　　一名名平时高高在上，趾高气扬的大小姐对他们呼来喝去的，此刻终于有了报复的机会，可以光明正大地打他们丰满挺翘的美臀，心中兴奋不已。有的人已经在流哈喇子了，有的在下意识地淫笑着。

　　一名名少女叫屈，纷纷卖弄自己的风姿，希望可以效仿林姓少女等人飞上枝头变凤凰。有大胆的直接解开了衣襟，砰的一声，一对雪白的玉兔跳了出来，乱颤着，充满弹性。

　　“额……发育不错……”王道当场就呆了，有上去捏两把的冲动，咋了咋嘴，感觉有些干燥，最后赞叹了这么一句，转身狼狈地逃跑。

　　回到房间，一群莺莺燕燕的美貌少女纷纷上前伺候着，有的擦脸，有的揉肩，有的端茶，有的脱外衣，幸福无比。

　　“唉，天堂般的日子该结束了，可是，这群娘们咋办？”王道头疼，直接遣散了，有些不合理，全带走的话更加不可能了。


第101章 神通

　　雾霭蒙蒙，白云浮动，天地精气蒸腾，瑞彩氤氲，如仙境般。

　　这是一座巨大的庄园，气势恢宏，磅礴大气，还有一股山水诗意，可见此地主人一定非常人也。

　　说是庄园，其规模足以媲美一座皇宫古城，里面有仆从数千，更有侍卫、弟子、门人不计其数，这是一股超级大势力。

　　白云山庄，一座金殿中，有根根粗大的黄金柱傲然挺立，其上真龙盘旋，神凤翱翔，凤羽龙鳞栩栩如生。有一股威严的无形弥漫，散发着一股奇异的波动。

　　殿中，其他雕刻，有浮云飘渺，山河壮丽，还有一幅幅貌似太古先民的一幅幅图案，散发这岁月的沧桑气息，尽皆巧夺天工。其中，最为壮丽的便是一副锦绣山河图，山川秀丽，层峦起伏，有一种大气，仿佛囊括了整个乾坤，无比的浩瀚，让人不禁心生豪气与大志。

　　殿中一把金灿灿的宝座，有龙虎雕刻，精气蒸蒸，显然这是一件宝物。

　　宝座之上端坐着一名白衣男子，男子相貌异常英俊，大概二十七八岁的样子，一头雪白的长发显得有些妖异，神目如电，好像有一股惊人的光束要迸出，给人一种冷酷与威严，让人心中敬畏。

　　“轰隆隆……”

　　突然，男子身上有一股浩瀚磅礴的气势冲霄，冰冷如万年冰川，可冰冻九州，身上强大的气息使得庄内所有人尽皆颤抖，冷汗涔涔。

　　凌厉的气势直接将大殿顶端给崩碎了，乱石瓦块击空，整座庄园都隆隆颤抖，有符文闪烁，保护着这里的一草一木不受损坏。

　　“爹，您这是做什么？”一名妙龄少女走来，一身银纱披身，有一股出尘的美，声音动听，好似玉珠滚落玉盘，清脆悦耳。

　　“哼，我的女儿不能白白受这么大委屈，他无极宗到现在连句话都没放，我要是不打上门去还以为我白云山庄好欺负呢。”男子声音具有一股磁性，非常清亮，但语气却冰冷地让人心中发抖，有一股杀意与霸道。

　　没错，这名男子就是白云山庄庄主水无痕，神通境界的恐怖强者，位列神武帝国八大强者之一，是一名超级恐怖的存在。在神武帝国，他就像神灵一样，令无数人仰望、膜拜，他的神光可以照亮整片河山，他，是一则传说。

　　“爹，何必呢？不过，您要去也可以，帮我解除婚约。”少女不是别人，正是水莲月，此刻淡淡地对着白云庄主说道，头都没抬。

　　“恩？你不是刚解除婚约吗？怎么又要解除婚约？”白云庄主水无痕皱了皱眉，感觉有些头痛。

　　“其实，我从头到尾就没有喜欢过任何人，当初之所以答应无极宗的亲事，是为了打击王家那个废物，从而解除第一桩婚约，如今我要解除第二桩婚约。”水莲月淡漠地说道，情绪没有丝毫起伏，比起一年多以前，她成长了太多，心也稳重了许多。

　　“你……你怎么不早说？”水无痕有些不理解。

　　“哼……跟你说有什么用，还不如本小姐自己解决，这是我给无极宗那个废物的休书，帮我送去吧！”一道流光飞向水无痕，水莲月转身就走，没有停留片刻。

　　“休书？”水无痕这位在神武帝国如同神灵般的传说一时间竟然没有反应过来，随后，冰冷的面容罕见地浮现一抹笑容，那是苦笑，无奈的摇了摇头。

　　“王家那个小子早年我见过，根骨不错，可惜了，不能修炼……”他喃喃低语，从休书想到了王道。

　　随后，他一步跨出，已然消失在了大殿中。下一刻，已经出现在了百里之外，然后，再次跨步，身形再次消失，很快横跨近万里之遥，一座巨大的山门出现在眼前。

　　一座山岳高耸入云，若剑锋般凌厉，这同样是一座堪比皇宫规模的山门，灵气浓郁，彩霞氤氲，如同仙境。

　　里面更有座座瑰丽的建筑，榭水楼台，大殿林林，整座建筑给人一股霸气与凌厉。

　　巨大的山门重于万钧，若一道天门横跨，有无尽威严。“无极宗”三个大字金光闪耀，龙飞凤舞，苍劲的笔力蕴含着一种道韵，似乎有无尽剑气纵横。

　　“何人在此，报上名来。”山门前有守门弟子喝问，虽然感觉到了水无痕的不一般，但在无极宗门前他们无惧，在他们心中，无极宗主便是神祇，是无敌的。

　　“说你呢，耳朵不好使吗，报上名来。”另一名弟子见水无痕并不答话，依旧冷漠地注视着山门，再次喝问，语气间没有丝毫客气。

　　“嗡……”

　　两道神光从水无痕双目中射出，快过闪电，有道痕闪烁，虚空都要坍塌了。

　　“啊……”

　　两名无极宗弟子只来得及发出一声短暂的惨叫，便爆成了一团血雾。

　　“轰隆……”

　　随后，水无痕一掌拍出，宛若山海奔涌，虚空都为之颤动。在这无匹的神威下，无极宗屹立数百年的大门瞬间粉碎，乱石崩飞。

　　“轰隆隆……”

　　整个无极宗都震颤了起来，随后，有各种符文交织，化解着水无痕的神威。

　　“砰！”

　　再次，一掌拍向无极宗内，无数建筑粉碎，一些符文闪亮，但随即便湮灭于无形，无法承受住他的一掌之威。

　　“嗡……”

　　一股强大的波动降临，一道高大的身影出现在水无痕面前，这是一名看起来三十多岁的男子，一身黑袍，胸前有一个巨大的金色圆圈，脸庞棱角分明，如同刀削，双目神光湛湛，好似有无尽剑气在闪烁。

　　他身上的气息同样的恐怖，并不比水无痕弱多少，一头黑发无风自动，根根笔直如钢丝。

　　“无痕兄，你这是何意？”男子淡淡说道，并没有动怒。

　　“铛铛……”

　　“有人闯宗，快启动护宗大阵……”此刻，无极宗内传来阵阵焦急的喊声，还有警鸣钟铛铛响起，声音洪亮，如同黄钟大吕，响彻山门。

　　刚才水无痕先后两次出手，连一个呼吸都不到，根本就让人反应不过来。

　　“都退下……”淡淡的声音回想在天地间，有一股无上的威严，所有人听罢，都知这是宗内的神祇下达的神旨，纷纷退下。

　　“无痕兄，我们两家可算是半个亲家了吧，再过不久就是真正的一家人了，你如此做法，应该给我一个解释！”男子依旧淡淡地说道，不带丝毫烟火气。

　　“无极，你居然向我要解释？那好，我给你！”水无痕说完，眼神一凝，庞大的气势冲霄，天地精气滚滚而来，聚顶盘旋。

　　而后，他伸指一点，所有精气全部压缩为一点儿光芒，带着恐怖的威能席卷整个无极宗，将无极宗主一并笼罩在内。

　　“无痕，你究竟是何意，我有何得罪之处？请你说明白，不然别怪我手下不留情！”无极宗主眼神凌厉了起来，如同一柄神剑，有剑芒冲霄，可以斩碎虚空。

　　“何意？这就是我意……”水无痕没有丝毫留手，手段简单而凌厉，一招一式都蕴含毁天灭地之威，非常恐怖，与无极宗主大战在了一起。

　　……

　　……

　　而此刻始作俑者，正在浮云城的一间豪华的房间中，巨大的床上躺着六名美貌如画的妙龄少女。

　　“唉，不管了，再不走肯定要露馅，额……多谢你们这么多天来的照顾，实在无以为报！”王道最后对着六名少女说道，可惜六人此刻全部被他弄昏厥了过去，根本听不到。

　　“轰隆隆……”

　　突然，有惊天巨响震动在天地间，若灭世雷霆，有一股可怕的气息笼罩，声势极为恐怖。

　　“怎么回事？”王道大惊，急忙跃上浮云城的一座至高建筑观看。

　　远方，有道道神光飞舞，那是一道道毁灭天光，不断轰鸣爆响，来自一座高耸入云的巨大山峰。此刻那里似乎正在发生着惊天大战，符文耀眼、道纹嗡鸣，毁灭般的气息相隔数百里都可隐约地感觉到。

　　“这是什么级别的强者？难道是神通境？”王道心惊，这是他第一次见到如此恐怖的强者交战，那种神威实在太可怕了，让他有股蝼蚁的渺小。

　　“那里是……无极宗……唯一的神通境界的强者便是无极宗主，那么又是什么人敢闯无极宗？”王道心中疑惑，无极宗乃是神武帝国的巨无霸，无人敢惹，更不要说直接打进山门了。眼下这位猛人可真是天纵神武啊，王道心中想着，佩服无比。

　　“这……”突然，他瞳孔一缩，心中发凉，背后冷汗直流，他想到了一种可能‘可能闯大祸了’。

　　“他么的不会是真的吧？白云山庄的前岳父跟无极宗干起来了？”王道心中狂跳，越想越有可能，真的闯大祸了。想到这里，再也不敢停留，撒腿就跑。


第102章 天元商行

　　一座巨大的山峰高耸入云，有朦胧灵气环绕，这是一座灵山，具有灵根，是一处宝地。

　　山顶端，一座规模巨大的建筑，里面有座座辉煌灿灿的大殿，林林立立，有威严无形散发，给人一种凌厉霸道之感。

　　不过，令人奇怪的是，如此规模的建筑却无门，更没有名字，除此之外，还有无尽废墟，琳琅满目。许多碎小的砖瓦、石板、还有一层厚厚的粉末铺满了一地，厚厚的一层。这一幕，顿时破坏了这座恢宏建筑的形象，半边是废墟，半边是奢华威严的神殿。

　　一名黑衣男子，黑发如同龙蛇般在空中乱舞，神色冰冷，充满威严的目中似乎蕴含着无尽剑气，凌厉摄人。

　　“轰隆……”

　　一股冲天剑意直上云霄，浮云惊散，风雷滚滚，在这种恐怖的威压下，整个无极宗都在颤抖，一些破烂的墙壁直接倒塌了。所有无极宗子弟，在这股气息下，豆大的汗珠从脸上滚滚而落，身形摇晃。

　　“立刻给我将那个逆子擒回来，将这几天浮云城发生的事情给我一五一十地调查清楚，一个时辰后给我答复。”声震九天，若漫天雷霆滚滚，如同一位神灵下达神旨，神圣威严。这一刻，每一个人都感觉心神即将崩溃，真灵涣散，有一种大恐惧。

　　“是……”所有宗内子弟尽皆应道，而后一哄而散。

　　望着惨不忍睹的无极宗山门，哪还有之前的金碧辉煌，神霞弥漫如同仙宫般的磅礴与威严，令人不忍目睹啊。

　　无极宗主简直有一股想哭的冲动。这他么的太憋屈了，头一次被人打上门来，并且自己还偏偏不能有脾气，做出一副笑脸相对，这辈子就没有这么的窝囊过。

　　无极宗主越想越气愤，但归根究底这一切的罪魁祸首就是他的宝贝儿子，令他心中有一股憋闷。这么大的事全天下人都知道了，唯独自己不知道，唯独无极宗不知道，并且还是距离浮云城如此之近，这叫什么事？

　　无极宗主气愤到了极致，百年声誉一朝散啊，不仅山门被人毁了，自己那个倒霉儿子更是丢人丢到他妈的姥姥家了。他一张老脸时青时红，青红交替。最后，“轰隆”一声，自己也拍出了一掌，将远处一座山峰直接打爆了，神通境界的神威尽显无疑。

　　一天之后，无极宗内再次传出无极宗主愤怒的吼声，整座山峰都在摇颤。

　　经过多方面的了解，他们得出了一个结论，那就是他们的少宗主貌似要离开神武帝国，要去大世界中闯荡。并且很有可能已经离开了，他们找了一天连根毛都没有找到。

　　“喂，你们听说了吗，无极宗主出行了。”

　　“什么？那种人物出行，他要做什么？”

　　“嘿嘿，还能做什么，听说他那个声名狼藉的宝贝儿子要离开神武帝国去外面的大世界闯荡，无极宗主是要亲自将他捉拿回来。”

　　一路上，王道听着各种传闻，心惊不已。他感觉自己闯大祸了，同时玩了两名神通境界的强者，若是穿帮，十条命都不够啊。

　　不过，心虚归心虚，他觉得自己的计划足够周祥，不可能穿帮的。

　　距离离开浮云城已经有八天的时间了，当日他将六女打昏偷跑出去后，就一直奔着神武帝国边境而去。后来，更是不断地变换相貌，在各种地方以不同的身份出现，已经饶了一百八十个弯了。

　　“不行，得再多绕几圈。”王道心中想到，无极宗耳目众多，弄不好就被发现端倪了，此事非同小可，绝不容许出任何的差错。

　　于是，王道再次围着神武帝国的边疆地带绕了大半个月，已经远离无极宗。

　　“唉，他娘的，这饶哪去了，都有些晕了。”王道头疼，他都不知道北湘城怎么走了。

　　于是，接下来他四方打听，当然，并不是直接询问北湘城的位置，而是旁敲侧击，后来到了一座繁华的城市中买了一份地图。

　　一看之下，令他吃惊，这他娘的，竟然快绕到敌国去了。

　　看准方向，他向着家族回归。沿途，专挑那些偏僻的地方行走，在山林间，直接祭出大印，飞天而行。

　　转眼，十天已过，王道依旧在赶路。

　　这一日，他来到了一座边塞小城，稀稀疏疏的人群，朴素的民风，与神武帝国中心地带相比，这里显然贫瘠了许多，给人一种荒凉之感。

　　“你们听说了吗，天元拍卖行此次竟然要在千里外的神木城进行拍卖，似乎有了不得的东西呢。”

　　“什么？哪个哪个天元拍卖行？”

　　“还能是哪个，自然是横跨十余个帝国的最大的天元商行。”

　　“这……真想去见识下啊，可惜我的元石恐怕连门票都不够。”

　　王道无意中，听到有人在议论。天元拍卖行乃是周围十余个帝国中实力最强大的商行，他们的痕迹遍布十余个帝国，有着很惊人的底蕴，据说连皇室都得罪不起，在每个帝国中有着十分高贵的地位，这是一个很强大、很古老的商行。

　　“天元商行竟然再一次拍卖了？不是距离下一次拍卖还有一年多吗？”王道奇怪地想着，这一个商行很特殊，每三年进行一次，地点不定，但每次拍卖必定都有逆天的宝物。

　　“如今我身上的元石不少，根本用不了。我现在最需要的就是悟道之类的宝物还有一些具有意境的灵宝。”王道心中想到，前段时间利用无极宗少宗主的身份，坑了许多元石，根本就用不了，闲着也是闲着，还不如将之化作本身实力的一部分。

　　神木城乃是一座较为特殊的城池，是神武帝国千年前一位阴阳鼎之境的无上存在留下的道统，传承至今仍旧繁盛。

　　那位存在也是千年内，神武帝国唯一的一位阴阳鼎之境，虽然他早已离开，但没人敢打他道统的主意。因为这种级别的强者具有漫长的寿元，多半还在世间，保不准哪天就回来了。

　　但这一脉之人行事非常低调，平常根本就听不到他们的事迹，仿佛不存在似得。

　　而这座神木城也是边塞唯一的一座高级城池，听说繁华程度比之国都一点儿都不逊色，各国往来的商人几乎都在这里驻留。

　　“神木城？好地方，要去见识见识。天元商行此次的拍卖活动似乎是临时起意，还有三天时间就开始了，很仓促。”王道思索。

　　“这么短的时间消息应该传不了多远，人不会很多。”王道再次想到，他最担心的就是无极宗主前来，虽然对方不认识自己，但他儿子就在自己的道源空间内啊。如此的近距离，很难保证不被他看出什么来。这种级别强者的手段不是他能够想象的，尽管道源天珠非常逆天，但以自己此时的实力是否可以隔绝这种强者的探查？

　　这一切，王道心中都没底！


第103章 记名师父

　　黑夜中，一道光影凌空而行，脚踏一块发光的大印，非常拉风。大印之上有无尽道纹显化，将这道身影映脱的极为神秘与神圣，看起来如同一尊仙灵临尘，翱翔天际。

　　这是一片茂盛的林地，根根灵秀挺拔的大树参天而起，翠绿的叶子在黑夜中的月光下发光，如同一颗颗闪亮的星辰，非常美丽。

　　“前面就是神木城，明天的拍卖会多半没有什么惊人的宝物，不如先在暗中观察一下情况。”王道暗暗想到。拍卖活动将进行三天的时间，一般重量级的宝物都会作为压箱轴留在最后。

　　在离神木城还有一段距离时，王道便已收起了大印，在相隔两三里的城外的一片林中架起了一只妖兽，开始烤肉。

　　虽然是半夜，但神木城却并不见萧索与寂静，依旧繁华如白昼。有无数人群断断续续而来，三五成群。这些都是闻讯日夜兼程赶来参加拍卖的各路强者，每个人修为都在觉醒境之上，甚少有道丹境界的。

　　夜晚的神木城，在柔和蒙蒙的月光下，有一种别样的美。整座城都在发光，灵气氤氲，瑞霞条条，若日月生辉。显然，这里有一座强大的护城大阵，应该是千年前那位阴阳鼎之境的恐怖存在留下的。

　　“看来这场拍卖有很逆天的宝物，在如此短的时间内竟然聚集了这么多人？”王道心中想到，同时兴奋莫名，自己此时的身家，即便是觉醒开藏境界的强者都比不上，到时竞争宝物就会有很大的希望了。

　　忽然，他眼神一缩，一名老者脚踏祥云而来，一身白袍飘飘，须发轻舞，若神仙中人，这竟然是一位天凡之境的强者。

　　这名老者身上散发出的恐怖气息，令得在两三里开外的王道都能够清晰的感应到，一阵心悸。而神木城更是因老者的驾临，整座城池的符文似乎都亮了一下。

　　“恐怖！”王道心中只有这个词，此人之强横，恐怕就是当日的风翼神虎都比不上，这是一名天凡八层之境的超强存在，恐怕除了八大强者之外，在神武帝国很少有敌手。

　　“八大强者中不会也有人来吧？”王道心中嘀咕，若是那种人物也来的话，那就可怕了。若能够吸引那种级别的存在，说明这次的宝物太过逆天，会引发轰鸣。

　　“不管了，先吃饱再说。”王道抛开了一切思绪，一边烤肉，一边用神念探查神木城的动静。

　　“嗖嗖……”突然，一道身影出现，耸了耸鼻子。

　　“好香……”一道充满狂野的声音轻声说道。尽管声音很轻，但仍有一股洪亮之感，还有一种疯癫与玩世不恭。

　　“啊……你……你谁啊？”王道尖叫一声，吓了一大跳。不得不惊，初闻此声他心中便有吃惊，能够无声无息来到自己身边，并且躲过了自己的神念探查，这是何等的强者？更何况自己的神念可是有破虚之神效，可堪破一切虚妄，直指世间本源，一切隐匿与幻化将无所遁形。

　　然而，这还不是最令他惊讶的，当看到此人形象之时，简直有种令人崩溃的感觉。

　　这……是一个原始人物，不着寸缕，身上披着一件巨大的由草叶编织成的环保遮体物，头发蓬松，胡渣布满了面容，简直看不出真容。他全身上下最惹人瞩目的是那双眼睛，那是一双充满野性，有一股疯狂的眼眸，偶尔也会有一丝安详与宁静流露而出。

　　这一幕，充满了复杂，王道心中惊疑不定。此人看上去疯疯癫癫，接近他时有一种面对野兽的恐怖，让人心惊肉跳。本来以为如此一位人物，并且能够无声无息地接近自己身边，必定是一尊恐怖存在。

　　可王道以神识探查，他分明只有觉醒之境的修为，并无任何的过人之处，这是一个充满矛盾的人。

　　“老爷子，您……是人吗？”王道不确定地问道，因为眼前之人从上到下全是绿叶包装，连头上都挂着几片晶莹翠绿的叶子，怎么看怎么像是一只树妖成精。

　　“啪！”

　　老爷子很干脆，一巴掌直接拍在了这倒霉孩子的头顶。

　　“你才不是人呢！”老爷子吼道，瞪了王道一眼。随即目光就看向了那头烤的油黄发亮的妖兽，有诱人的香气弥漫，王道烤肉的手艺很不错。

　　这一巴掌直接把王道拍懵了，刚才那一巴掌看似漫不经心，却让王道怎么躲都没有躲掉，很是诡异。

　　“喂喂……老头儿，那是我烤的，是我的，喂喂……我说，给我留点儿……”王道最后直接跳了过去，跟老爷子生撕硬拽了起来。

　　这老爷子刚才拍了王道一巴掌后，便动手开吃。一双蒲扇般的大手一抓就是好几斤的肉，三两口就吃完了。

　　然后，再次一撕，一大片油黄喷香带着肉汁的嫩肉被他撕下，大口一张，三两口就解决掉了，最后，直接擎着巨大的妖兽啃了起来。

　　王道看的眼睛直跳，上去就夺，可老爷子身形三转两转就把王道给转晕了，连人家身上的一片树叶都没有碰到。

　　“哈哈……好吃，好吃，好久没有吃到这么鲜美的味道了……”前后不到一分钟，老者竟然将硕大的几百斤的妖兽全都吃到了肚子里，只剩下了一地的骨头。老爷子咋了咋嘴，似乎还没有吃饱。

　　“我擦……死老头，还我烤肉……”王道大吼，在林间追逐着老者到处跑。

　　“哈哈……好吃，好吃……”老者一边悠闲地走，一边大笑。任凭王道身法如何变换，如何的精妙，硬是没有碰到老者的一片衣角。

　　“老头儿，给我站住！”王道大吼，追了大半天，王道累的直接呼呼的喘着气。

　　“哈哈，好吃，好吃……”老者回味着，嘴里一直念叨。

　　“哼！本少爷还有妖兽，死老头，给我走远点儿，不许跟我抢。”王道瞪着老者气呼呼地说道。

　　然后，他转过身，将一头清洗好的巨大的妖兽拿了出来，再次架在火堆上烧烤着，同时用一丝细小的灵气催动，加大火的温度。

　　“还有？嘿嘿……”老者见状，转身而来，再次来到王道身边。

　　“喂，走开……”王道吆喝。

　　“小娃娃，快点儿烤！”老者催道。

　　“你丫的，本少爷不烤了！”说完，直接将火堆给灭了，架子上的妖兽还带着血丝。

　　“喂喂……娃娃，娃娃……快点儿回来”这次，轮到老者追着王道跑，也不见他身形如何精妙，只是一个横跨，便出现在王道面前。

　　“老头儿，追着本少爷干嘛，妖兽不是留给你了吗？”王道戏谑道。

　　“额……嘿嘿，小娃娃，快点儿烤吧，那东西还沾着血丝呢，怎能吃？”老者语气有些柔和，竟然不见了疯癫状。

　　“我有什么好处？”王道头一歪，问道。

　　“额……你给我烤一万只妖兽，我教你一门大术，保你纵横同阶无敌。”老者说道，得意洋洋。

　　“啊呸……一万只，累死我得了，你……你能吃了？”王道一阵无语，这老头儿脸皮真厚。

　　“小子，你可要清楚，我的大术足够你纵横同阶了。”老者依旧讨价还价。

　　“一边儿玩儿去，本少爷早就纵横同阶无敌了，并且是纵横好几阶无敌，你哪凉快哪呆着去吧！”王道无情打击。

　　“额……你……小娃娃，吹牛可不好孩子。”老者此刻有些慈眉善目的样子，露出一口洁白的牙齿笑呵呵地说道，在黑夜中再加上他这么一身打扮，显得有些阴森。

　　可是，王道依旧不买账，根本就懒得搭理他了。

　　“嘿嘿，小娃娃，你看这样可好，我教你一门大术，绝对逆天，你给我靠八千只妖兽如何？”老者再次诱惑。

　　“除非是天阶大术，不然老子没兴趣。”王道毫不客气地道。

　　“这……好大的胃口，给你天阶大术你练得了吗？”老者都呆了下，没有见过这么大口气的小子。

　　“你管我呢，我不会留着以后练？你有没有，没有的话我走了。”王道很干脆，问完后，抬脚就走。

　　“喂喂，娃娃……等等……”老者急了，再次一蹿来到王道身前。

　　“哎呀，你烦不烦，没事一边儿玩儿去，老子还有重要事情要办呢。”王道不耐烦，若是被其他人看到，一定会目瞪口呆，这主儿太霸气了。

　　“除非你拜我为师，可以考虑教你天阶大术。”老者突然脸色郑重了起来，认真地说道。

　　“拜你为师？”王道一愣，他如何不知眼前的老者必定是一尊恐怖的存在，一举一动都暗含天地玄奥。

　　沉吟了一会儿，王道开口：“我已经有师父了，不过，如果你愿意，我可以破例勉强收你为记名师父。”王道很认真的想了会儿后，如此说道。

　　“啊呸……”

　　老者闻言，差点儿一口老血喷出来，他么的，师父竟然还有记名的，这……我老人家的威严都哪去了，为什么在这小子面前不管用呢？


第104章 谁为师？

　　“啪！”

　　黑夜中，一道响亮的声音响彻树林，那是拍脑袋瓜子的响声。随之响起的，还有王道的一声惨叫。

　　“老头儿，我跟你拼了！”王道愤怒，抡起拳头就砸，‘砰！’又是一个暴栗，弹得王道脑袋隆隆，如同打雷。

　　“臭小子，叫什么呢，没有见过你这么能蒙的。”老者低沉带有磁性还有一股野性的声音响起，整个人怎么看都像是一个原始人。

　　想我老人家一代高人，这小子却一直一口一个‘老头儿’，简直太没有礼貌了。

　　更过分的是这小子居然想要反过来收自己为‘记名师父’，简直不能容忍，头一次见到这样蒙人的，老者心里想道。

　　“我没蒙，我是认真的。本来想要破例一下直接收你的，但现在看来你人品不咋滴，想要当我的记名师父我还要考验一下你够不够格呢。”王道再次说道，令得老者直跳。

　　“你……啊……我老人家生气了。”老头子都忍受不了了，磨着一口雪亮晶莹的牙齿，看起来很锋利，想要吃了他一般。

　　“啊……”见此，王道直接大叫一声，掉头就跑。

　　两人追追打打，在黑夜中惨嚎连天，奇怪的是如此动静竟然没有一人前来观看，一些听到声音的人用神念朝这里看了下，直接掉头走了，宛若一块禁地。

　　“老头儿，你的修为太低了，当我师父不够格，用不了一年我就会超越你。”

　　“老头儿，你太没有高人风范了，我的师父神武盖世，纵横天地间，比你强了一万倍。”

　　“我师父是盖世强者，四海寰宇中少有敌手！”

　　“老头儿，你实在不咋地，当我记名师父不大够格，要不我收你为徒吧。放心，一年足以超越你，到时好好教导你。”

　　最后，老者被王道打击的相当不服气，竟然真的接受了他的考验。

　　“呼呼……”老者大喘气，瞪着眼睛盯着王道。

　　“小子，你……你……老人家我接受你的考验，说的自己有多牛，我倒要看看你出的起什么样的考验。”老者气呼呼地瞪着王道，这他么的，这小子就是专门气人的吧？我要是你师父第一件事就是揍你一顿，老爷子咬牙切齿，太气人了，没见过这么气人的娃娃。

　　“嘿嘿，如果考验不通过咋办？”王道嘿嘿笑道。

　　“放屁！”老者直接怒了，头一次爆了粗口。

　　“大术、功法、天功宝典、大道玄奥随便你考……”老爷子傲然说道。

　　“嘿嘿，那好，第一道道题，演化一下你的天阶大术，我帮你指点下。”王道开门见山直接道，狼子野心一点儿也没有隐藏，脸皮很厚。

　　“不行，你还不是我的弟子，这样做有偷师的嫌疑，这道考验作废。”老爷子很坚决，胡子一瞪，一股野性扩散，比万兽之王还要有震慑力，让王道再次缩了缩脖子。

　　“何为法？”王道再次问道。

　　“法为通往大道的一种阶梯，法无尽，法无量，天地一切尽皆为法。”老者答令得王道心中凝重，暗暗记下。

　　表面上却仍旧不屑一股：“马马虎虎有点意思，那世间至高法为何？”王道一派高人之风，再次问道。

　　“哼，自然是传说中的至尊术，三千大道无尽法中称尊。”老爷子傲然道。

　　“老头儿，你错了，你的造诣还不够啊，对道的领悟还需进一步加深。”王道眼含深意地说道，看起来有一股期望，如同长辈对晚辈的那种期望。

　　“你……小娃子，老爷子今天要是不好好收拾你一顿，日后还不得爬到祖师爷的脖子上拉屎？”老者大怒，再好的脾气也忍不了了。

　　“你的修养不行，定力不行，道心更是差劲儿的没法说，没有悟性，不懂得自我检讨，完善自我，你……修道修到你这份上简直就是个奇迹，你的存在就他妈是个神话……”王道接着点评说道。

　　……

　　一座火山就要爆发了，老者浑身能够冒出火来。

　　“老头儿，听好了，你这种心理是不对滴。三千大道无尽法，皆是平等，法无高下，一切法都是错的，都有偏差。一切法只是代表通往不同的大道阶梯所能达到的不同高度，法并不是越高级越好，适合自己的才是最好的……”王道开始忽悠，将他师父说的那段话说出了一部分来。

　　“法无高下？一切法皆有偏差？”老者脑中嗡鸣，似乎有所明悟，一道明亮光芒在心灵中就要显现。

　　“接着说。”老者神色平静，心中有一股狂热，仿佛找到了一条新的路。

　　“此乃本门大秘，不可外传。天亮了，本少爷要去参加拍卖会，你不要跟着我。”王道见好就收，转头就走。

　　但老爷子却急了，他看到了一条新的路，有一道异样的彩光。这条路不可测，若是悟通，他的实力将发生翻天覆地的变化。

　　暗骂一声这小子狡猾，还师门大秘，难不成想要反过来收自己为徒？

　　“喂……喂，娃娃，慢点，等会儿，我有话说。”老爷子急忙追上。

　　在王道骂骂咧咧中，两人一前一后进入了神木城。

　　“你跟着我对我有什么好处？”王道无利不起早，歪着脑袋问道。

　　“额……一会儿我帮你去打劫。”老者说道。

　　“打劫？”王道一愣，这老家伙看来不是老实的主啊。

　　一进神木城，有瑞霞腾腾，灵气涌动，比之外面不知浓郁了几何。

　　街道上熙熙攘攘，繁华非常。有各种商铺，神兵、宝丹不计其数，虽然价值没有通天界的高，但也足够震惊，最起码在神武帝国称得上是珍品。更有各国商人在此摆摊，开店，有各种稀奇珍材，散发宝辉，价值无量。

　　一栋栋豪华的大殿林林立立，有宝光蒸蒸，这座高级城池比之国都一点儿都不逊色。说是城池，不如称为一个势力，有比肩无极宗与白云山庄气派的势力。

　　街道上，有一名名身穿青衫的弟子，袖口绣有一株神木，栩栩如生，摇曳生姿，仿佛蕴含无限生机。这些弟子与其他宗派不同，不见那种嚣张跋扈，比之无极宗不知道亲和了多少倍，行事很低调。

　　进城后，有大群的中原强者行走着，一看就是专门为了这次拍卖而来，但令王道惊讶郁闷的是，当他们看到自己与野人老爷子后，纷纷避开，如避瘟神。

　　“这家伙到底是谁？怎么这么的天怒人怨？”王道心中嘀咕，自己不会是上了贼船了吧？

　　拍卖会正午才开始，两人找了一间客栈住下。但此时在非常时期，人山人海，客满为患。不过，这一切都不是问题，有老爷子在，这家伙只是扯开一嗓子：

　　“谁占着茅坑不拉屎？闲杂人等赶紧滚开！”立刻，整个客栈瞬间人去楼空，让掌柜的瞪大了眼睛。八面玲珑的掌柜见此，如何不知眼前之人的可怕，虽然看似像一个原始人物。

　　于是，客客气气地将两人领进了一间最奢华的房间，奉为上宾，跟伺候祖宗似得供着。

　　烈日当空，炎气腾腾，但神木城内却丝毫感觉不到热，仿佛与外界隔绝了。

　　“老头儿，该动身了。”王道站起身，准备去拍卖场。

　　“小娃娃，接着说，接着说啊，别着急。”老爷子刚才一个劲地问道，虚心请教，绝对的不耻下问。但这家伙半天就憋出了两个字，‘自然’，尽管两个很普通的字眼儿，听在老爷子耳中意义却非同小可。

　　这就是修为、境界达到一定层次的体现，往往悟道只在一念间，往往那些最普通的事物、字眼儿蕴含着莫大的玄机。

　　“我现在急需宝物，没时间跟你扯淡。”王道说。

　　“别、别，你在这儿坐着，等到三天后，我给你把那些宝物都抢过来，到时我专门为你开个拍卖会。”老爷子很霸气地说道，那意思就是你在这呆着我们两个论道，三天后我把他们全抢了，到时到我这里拍卖就行了。时间宝贵，抓紧时间论道吧。三个时辰才问出两个字，时间确实紧张啊！


第105章 真龙逆鳞

　　“娃娃，快说，快说，接着说。”房间中老爷子急切地问道，眼神狂热。

　　“说什么？我都忘了。”王道回应。

　　“刚才你说一切法都是有偏差的，是不正确的，法无高下，然后呢，哦，还有……自然，下面呢？”老爷子将王道刚才说的话如视圣书，一字不差地记在心中。

　　“老头儿，你快乐吗？”突然，王道来了这么一句，让老者顿时一愣。

　　“快乐？”老爷子下意识地喃喃着。

　　“不用说，看你的表情就知道你肯定不快乐，最起码现在是不快乐的。”王道一副我已经将你看穿了的样子。

　　“我……”老爷子一阵语塞，他么的我现在能快乐的起来吗？心中一阵徘腹，不知道这小娃娃又在搞什么鬼。

　　“老头儿，你这样是不对滴，人生在世需要快乐，生活是美好滴，阳光是灿烂滴。人生多么的奇妙？你需要快乐，这样才能使你心胸开阔，能够领悟到更多更真的东西，对你修行有莫大的好处。”王道继续说着。

　　闻言，老爷子沉思，“恩……好像有点儿道理，怎么快乐？”老爷子再次虚心下问。

　　“这世间有一种法，名为佛法，外面大世界中有一超然道统，名为佛初圣宫。”王道脸色郑重地说道，仿佛一尊神秘高人。

　　“你……你竟然知道佛初圣宫？大世界中十大圣宫之一？”老爷子动容，这种消息在神武帝国一般人根本就不了解。

　　“自然，吾乃神灵转世，为积攒功德修成修德不灭身而下界，回去后便可成就神位，吾上可知五百年下可知五万年，中间还知五千年。”

　　“啪！”一巴掌拍来“好好说”

　　揉了揉剧痛的脑袋，王道一阵大骂，随后经不住老爷子的唠叨，于是继续忽悠。

　　“佛初圣宫，佛尊讲究自然法耳，自然，即为造化！”王道一副莫测高深的语气，令得老爷子听罢，脸色郑重地点了点头。

　　“老头儿，佛尊说：你心中杂念太多怎能快乐？心中怎能平静？不能平静如何能够感悟到莫测大道之玄奥？”一副教育的口吻说道。

　　老爷子翻了翻白眼儿，一身翠绿的叶子编制成的环保遮体物莹莹发光，直接将他无视了。他妈的佛尊说过这句话吗？老爷子严重的怀疑。

　　我的容易么我，这小子太能忽悠了，到现在都分辨不出真假了。论道论了这么长时间也就得到了那么几句有用的，这谁家的娃儿，太缺德了，居然在说什么快乐？

　　“你一定想知道如何快乐是吧？唉，往往真理就在最平常的事物中，正所谓春有百花冬有雪，夏有凉风秋有月；若闲事心头无牵挂，便是人间好时节。你看看你现在求道如此心切，心不能静，我就是告诉你了，你能够彻底领悟吗？”王道老气横秋地教育着。

　　“这他么的似乎有点儿道理？”老爷子心中嘀咕，这小子说话虚虚实实的，太费脑筋了。

　　“老头儿，佛尊说你的心要静，要时时刻刻地保持冷静，这样能够使你看清别人看不到的东西，更能够使你避过一些大劫与危机。”

　　“小祖宗，你说些有用的行不？这条路不适合我。”良久之后，老爷子直接怂了，这位祖宗简直就是一个神棍，一个坑货，太能忽悠了。

　　“三千大道，说是三千，但这只是一个大概的数。佛尊有言：每一道都有值得我们去深思竭取的精要，尽管不适合你，但你也有认真钻研才行。”

　　王道唠唠叨叨半天，老爷子都快崩溃了，如同听天书，这尼玛的，简直比那帮秃子还能絮叨，简直就是一个话唠。我是虚心问道，不耻下问来的，谁要听你这些废话。

　　老爷子非常悲剧，想自己一代高人，本来看这小子灵气逼人，资质不凡，想要点化指点他一番。可现在似乎反过来了，一直在被他牵着鼻子走，被忽悠的都找不到北了。

　　两人说的吐沫星子横飞之际，神木城中，一片巨大的拍卖场地，有无尽符文显化，化成一片光幕将之笼罩。

　　这是一座巨大的法阵，威能不可测，在这里无人敢生事、扰乱，拍卖场中更有恐怖的存在坐镇。

　　密密麻麻的人早已入场入座，场中已经安静了下来。

　　“既然没有人出更高的价格了，那么这件轩呤龙便归八号房间的贵客了。”台上，一名娇颜妩媚，婀娜多姿的少妇说道，身段玲珑，凹凸有致，如水般的美目勾人心魄，仿佛具有神秘的力量。娇媚的声音让人心醉，让人仿若腾在云雾中，飘飘然，痴痴然。

　　她的声音让人不忍拒绝，每一次开始冷场时，只要她稍微煽动一下，便立刻有一大片人再次竞价。看着再次笑颜如花的玉人时，人人都感觉值，为求美人一笑不惜掷千万金，但随后都肉痛不已。

　　“各位贵客，今日拍卖即将结束，最后一件物品即将上场，大家可要抓紧哦。相信大家已经猜到，不错，按照老规矩，下一件拍卖物品乃是今日的压箱轴，货真价实，乃是世间稀珍。”美艳少妇顿了一下，接着说道：

　　“真龙，世间至强种族之一，神秘莫测，具有无限伟力。”这句话一落下，满场哗然：

　　“真龙？难道是一具幼龙？”

　　“不会是一具庞大的真龙古尸吧？”

　　“天元商行发现了一座绝世大坟？”

　　人们议论着，纷纷哗然。

　　“安静，请大家安静一下，听我说……”少妇嫣然一笑，用迷人的嗓音说道，很有气质地轻轻挥了下手，顿时有香风弥漫，香气怡人，许多人都痴了。

　　不得不说，这是一个尤物，一举一动都有其动人风情，有些人甚至都不禁不住地流鼻血了。

　　“真龙的古尸怎么可能出现在我们神武帝国呢？不过，古尸虽然没有，我们却发现了一枚龙鳞，而且是逆鳞。”少妇具有诱惑地柔声说道，声音虽然轻柔，但可清晰地传入每一个人的耳中，仿若一位绝色尤物附在耳畔轻声蜜语，令人享受。

　　“什么？逆鳞？”所有人再次哗然，人人都知道龙鳞的价值，尤其是逆鳞。

　　真龙神凤，这一类的生灵秉承天地气运，天生强大，有得天独厚的天资。

　　有传说，这一类至强生灵被天地眷顾，与大道无限的亲近。故此，他们身上的珍宝：例如真龙鳞、神凤羽等，可助人悟道，更有可能里面蕴含着这一族的传承，珍贵无比。

　　“韵儿小姐，不知这枚逆鳞是否完好？里面可有龙族传承？”有人问出。

　　“很遗憾，这枚龙鳞埋葬地下多年，多半上由上古遗存下来的。大多精华已失，并没有龙族神术传承下来。”名为韵儿的少妇也颇为遗憾地说道，不然这枚龙鳞将是天价，绝对可称得上世间珍宝。

　　龙族的强大毋庸置疑，他们的神术可惊天动地，神威莫测，若能将其掌握，必可纵横天地间。若龙鳞完好的话，相信天元商行也不会傻到拿出来拍卖了。

　　“不过，即便没有传承，相信诸位也应该明白其价值所在，这仍旧是一至宝。无论是助人悟道，或是炼丹熬药还是熔炼神兵都是不可多得的神物。”说着有一名妙龄少女上来，端着一硕大的托盘，尽管顶端被一块红绸缎盖着，仍有灿灿光华流转外溢。

　　少妇韵儿身形款款，婀娜多姿地转身将绸缎掀开。在转身行走的一刹那，一片吞咽口水的声音，更有一股血腥气，那是一片人流鼻血造成的。

　　看着水蛇般的细腰摇摆，丰满挺翘的丰臀扭动，身形婀娜，有无限风情，整片拍卖场的温度瞬间上升了数十度。这是一个祸国殃民的尤物，火红紧身的衣裙，玲珑的有致的傲然身材，极为撩人。

　　在韵儿掀开红绸缎的一刹那，有一股红霞冲天，虽然相隔了万古岁月再现世间，但它的神威仍旧摄人。

　　一股属于骄傲、高贵的气息，仿佛来自九天之上，让人感觉敬畏。那冲天的红霞是血光，晶莹剔透，若红玛瑙，没有一丝瑕疵。这是一股摄人心魄的力量，令人心悸。

　　“这……这是什么龙？竟然如此霸道？”

　　“看气息，这尊存在应是主杀伐呀！”

　　“太可怕了，即便是外溢的一丝气机都让我感到心颤。”台下众人心惊，看着那片血色光霞充满了敬畏，这……绝对是一尊恐怖的存在，损落在了万古前。


第106章 打劫

　　“背负欲望身，放下才得真。老头儿，你杂念太多，对你修行不利。”

　　“身心清净方为道，你现在身心不净，如何悟道？所谓道法自然，处处皆有道，你当注重修心才是，那才是修行之根本。”

　　“欲得净土，先净其心。心净，对你来说处处是净土，那是真正的快乐。”王道一本正经地教育着，老爷子都快疯了。

　　再听下去就要被同化了，还不如直接入佛门得了。

　　“娃娃，不，祖宗，这一道自有其玄奥，博大精深。但真的不适合我呀！”老爷子哀叹，这家伙绝对是故意整人。

　　叨叨了一整天了，老爷子最后直接呼呼大睡，鼻涕泡直冒，任凭王道说什么都听不见。

　　深夜，老爷子找了壶酒回来，边喝边问道。奈何，王道来来回回仍旧那么几句在那里咕哝，跟念经似得，句句都以佛尊的法旨说着。

　　“你这是冒充神灵，是大不敬！”老爷子批评。

　　“不，一切善意的言辞皆可代表佛尊法旨，老头儿，佛尊法旨你敢不尊？”

　　如此絮叨了大半个时辰，老爷子实在受不了了，再这样下去绝对要崩溃。

　　“我给你一门天阶大术，你认真地给我讲道！”老爷子下了一个决定，认真地说道。

　　王道一听，几乎蹦了起来，这他娘的，简直是天上掉馅饼啊。唠唠叨叨几天就能得到一门天阶大术，这……绝对的划算啊。若是被他师父知道，王道把他的遗言卖出了部分换了一门天阶大术，绝对会一巴掌将这家伙拍进地里。

　　“你别高兴的太早，这门大术有残缺，并不完整。不过，若你日后达到一定的境界，应该可以演化完善。”老者提醒。

　　听后，王道略有失望，不过已经很不错了。

　　而后，他故作深沉，佯装镇定地说道：“老头儿，你不应该太过依赖大术。须知法无高下，适合自己的才是最好的。”听罢，老爷子目光灼热了起来，对，对，就是这句，说下去，说下去。

　　“术法并不是等阶越高越好，一切法都是有偏差的。若有一天，你能够舍弃世间一切法，斩出自己的道，熔炼出自己的法，那时你才算踏入了修道的门槛。”王道顺着话题说着，将他师父教育他的话语全都转给了老爷子。

　　“轰隆……”

　　老爷子听罢，脑中隆隆，如同万雷齐鸣，一片混沌。

　　“不可测，不可测呀……”良久后，老爷子嘴中喃喃，一片震撼。

　　“为了你能够早日舍弃世间一切法，快点儿将你的所有天阶大术拿出来，我为你保管着！”王道接着忽悠。

　　“啪！”

　　再次一巴掌拍，老爷子直接将王道给拍翻了。

　　“老头儿，你敢对师兄不敬，你……你这是欺师灭祖！”王道指着老爷子鼻子大骂，非常气愤。

　　“小娃子，你乱说什么？什么师兄？”老爷子也郁闷了，这小子越来越离谱，太过分了。

　　“这乃是我师父传给我的本门大秘，现在我既然传给你了，那自然是要代师收徒，我入门比你早，自然是你的师兄，以后对我尊敬点儿。”王道解释，并没有过分的直接收老爷子为弟子，不然肯定还会再次被掀翻的。

　　……

　　……

　　这边老少大战，另一边拍卖场中再次火了，第二天的压箱轴的宝物现世，让得人们惊呼哗然，几乎疯狂了。

　　“居然是先天之精？”

　　“天呐，先天之精？怪不得来了这么多的天凡之境的老怪。”

　　“太逆天了，可惜，我的身家恐怕没有竞争的资格。”有许多人遗憾，与这种大机缘擦身而过，简直比杀了他们还难受，那可是能够鱼跃龙门的机缘啊。

　　先天之精，乃是一股先天之精华。通常是一些血脉高贵、修为高深的妖兽诞生幼崽时，在幼兽刚出生的一刹那，周身会笼罩着一层先天之精。

　　它们父母通常会在那一刹那将那缕精华搜集封印起来，待日后幼兽成长起来再给他们吸收，将会带来惊人的蜕变。

　　不过，这种情况是非常罕见的，能够在刚出世全身笼罩着一层先天之精的幼兽，必定是绝世妖孽，这种情况并不多见，因此，先天之精就显得宝贵的多。

　　“先天之精，相信大家都知道其价值所在。乃是一些妖族的绝世妖孽在刚出生的刹那笼罩的一层精气，一般是不可能流传出来的。不过，若是人类服食，效果虽然不会如妖兽一般逆天，但也至少可以洗涤自身，可为日后突破神通境界埋下一枚种子。”绝色尤物韵儿解释着，声音动听，有一股很强的吸引力。

　　“这一小团先天之精是我们在一座很久远的地下妖坟中发现的，这次之所以如此仓促地召开拍卖，也是这个原因。这团先天之精的封印马上就要消失了，因此，在消失的刹那必须立刻吸收炼化，否则被外气所污染将失去其应有的神效。”韵儿解释着，虽然没有多说，但想想也能够知道，天元商行在那座大坟中必定得到了许多造化，说不定昨天的那枚真龙逆鳞也是在那里发现的呢。

　　“好了，多余的话就不多说了，下面先天之精拍卖开始，底价一百万高阶元石，每次加价不得少于一万。”

　　满场寂静，天价，绝对的天价，之前的拍卖可是以中阶元石为准的，这次直接高阶元石了，一下子翻了十倍。

　　“一百一十万……”

　　“一百一十五万……”

　　“一百五十万，这件至宝老夫势在必得。”这是一名天凡之境的强者，若是得到这团精气，他将很快突破至神通境界，成为继八大强者之后的又一名神通境界。

　　“切，一百五十万就想拿下？老夫出两百万。”

　　‘哗’，许多人心惊，一下子就加了五十万的高阶元石，太恐怖了。

　　“三百万！”一道淡淡的声音响起，让所有人的心狠狠的跳了一下。

　　“四百万！”

　　“五百万！”

　　最后，直接以百万加价，经过一番争夺后，以一千两百万的价格成交。

　　得主正是王道之前在神木城外面见到的那名天凡八层之境的那名如神仙风采的老者，实力非常恐怖，若是由他炼化了先天之精后，可以想象，一定会在最短的时间内突破至神通境界。

　　待到第三天，最后一样绝世宝物出世，所有人都期待着。

　　“本届天元商行的拍卖活动即将结束，接下来是最后一件拍卖品，此为一部混沌圣人留下的手札……”绝色尤物此语一落，人群瞬间沸腾。

　　“圣人手札？”

　　“这……太逆天了。”

　　“老夫定要得到。”

　　无数人眼热，这可是圣人手札。

　　圣人，自上古之后，大道变迁，这一称谓已经是一禁忌存在。在如今的天地中，就算是外面的大世界中，都不知是否还有那种无上存在。

　　这可是威慑万古的无敌人物，纵横天地间，可遨游在宇宙虚空，捉星拿月，抬手间便有毁天灭地之威。

　　这种人物留下的手札，随便悟通一点儿便有可能改变一生的命运，其价值比昨日的先天之精宝贵了太多。

　　最后，韵儿宣布“本届商行拍卖，最后一件物品‘混沌圣人手札’，底价八百万高阶元石，每次竞价不得少于十万。”

　　再次，全场寂静，这种身家已经超出了大多数的天凡之境的承受范围。若是被神武帝国的八大强者知道这个消息，一定会后悔的吐血，这可是一部圣人手札，此次因为时间仓促，八大强者没有一位赶来。

　　不，有一位，只是那位……有点儿特殊，不大正常。

　　“八百五十万！”片刻后，有人开始竞价，直接在底价的基础上提升了五十万。

　　“八百八十万！”

　　“一千万！”

　　“一千三百万……”

　　慢慢地竞价越来越激烈，最后，竟然以八千万的价格成交。买家是一位神秘人，一身漆黑的长袍，面容有朦胧的黑雾笼罩，看不真切。

　　此人，竟是一位天凡九层之境的强者，只差一步就可突破为神通境界，恐怖无比。

　　这场豪华的拍卖终于结束了，许多人都面露遗憾之色，恨自己的腰包太扁了。

　　傍晚，有稀稀疏疏的人群向外走去，不少人已经离开了神木城。

　　“小娃娃，走，我们该去打劫了。”奢华的房间中，酒气弥漫，馥郁馨香，就连王道都拎着一个巨大的酒壶汩汩喝着，非常豪爽。

　　这是他从小到大第一次喝酒，那种辛辣火烈的感觉让他着迷，胸中如同有一股豪气诞生，可睥睨世间。

　　“师弟，你又乱辈分了，要叫师兄！”王道在后面强调道，满嘴喷着酒气。这两天的时间中，两人因为辈分的问题，没少闹腾，但王道就是一口一个师弟的叫着，让老爷子头疼不已。

　　后来，老爷子一想，感觉这小子背后还真有可能存在着一尊无上人物。光凭借那番对道对法的诠释就可窥见一二，绝对不是这小子自己悟的，更加不可能是他胡诌的。

　　但后来任凭他如何询问，王道就是不说，最后连师兄都叫了，王道才答应等时机到了带他去拜见师尊。

　　可以想象，若是真的带老爷子去拜见他师尊，到时老爷子一定会一口老血喷的老高。


第107章 老骗子

　　晚霞如水，一片柔和的光芒映红了半边天，有阵阵清凉的风吹来。

　　神木城外，一片灵秀的林中，有翠霞漫天，翠绿的叶子晶莹剔透，在晚霞映照下，有光芒反射。

　　林中，一人快速地穿梭着，身形如电，神色焦急。后方，如同蜂窝一样的一群人在大喝追赶着。

　　“岳峰，你跑不了了，快将翠炫音交出来，饶你不死。”后方一声声大喝响起。

　　这是刚从拍卖会中跑出来的，在拍卖的争夺中，不免会得罪一些竞争的对手，眼下，便是一例。

　　前面那人是一名开藏巅峰的强者，后方却是一群开藏境界的强者，阵容相当恐怖。

　　“恩？好浓郁的灵气，有一股清新的生命气息……有宝物。”前面名为岳峰的人三转两转暂时甩掉了敌手，他发现自己来到了一片灵气浓郁的林中，从种种异常异相表明，这里有宝物。

　　“嗖嗖……”

　　然而，后方几人很快便已经追来，有几人耸了耸鼻子，也发现了异常。

　　“好浓郁的天地精气，这片林中透着一股灵秀之气，有浓重的生命气息，绝对有宝物，快，大家快找。”有人判断。

　　“岳峰，哪里逃……”有人发现了那名男子，大喝。

　　“蠢货，先别管他了，这株灵物一定逆天，我们必须要尽快找到，马上找，后面很快就会有其他人赶来，这里是离开神木城的必经之路。”疑似领头的一人说道。

　　嗖……

　　于是，一群人急急火火地在林中窜着，上蹿下跳，这儿挖挖那儿扣扣，跟挖山药似得。

　　“嗡嗡……”

　　此刻，天已有些黑色，罩下了一层蒙蒙暗光，夕阳早已落下，夜幕将要遮笼整片星空。

　　“快看，那里是什么？”一人指着远方一团翠绿的光霞惊呼，那里有惊人的神采与一股旺盛的生命气息。

　　“在那儿，找到了，好大的一团，发了，发了……”有人惊呼，那一团翠霞如同一轮烈日，有光芒万丈，璀璨夺目。

　　“快，将宝物捉住。”几人大喜，一哄而上。

　　小心翼翼地靠近，看着那一团上下浮动的光霞，这绝对是一株具有灵性会移动的宝物。生怕惊动它，所有人都不敢发出半点儿声响，当靠近近前时，有一股清爽之感弥漫全身，浑身毛孔都张开了，灵力都不自禁地在体内运转的快了那么一丝。

　　“绝世宝物啊！”领头一人惊呼，随后，暗中打了个暗语，悄悄地将这团光霞给包围了起来。

　　“上！”低喝一声，七八人齐齐动手，一拥而上欲要将其捉住。

　　“砰砰砰……”

　　下一刻，众人齐齐摔倒在地，惨嚎连天，就在刚才的一刹那，光霞若雷霆一般，迅速升天，浮到上空。如此一来，他们七八人全都撞在了一起，摔了个七荤八素。

　　“废物，废物，都起来，快点追！”一人大喝，当先对着漂浮在不远处的灵物追了过去。

　　“我擦……老大，这东西似乎成精了，我刚才被咬了一口，胳膊肘还有牙印呢。”有人说道。

　　闻言，众人更加疯狂了，这绝对是逆天了，绝世宝药，若是竭取其精华，吸收其一身道行，很难想象会有什么逆天之效。

　　一群人跟打了鸡血似得，对着光团穷追不舍，天上地下的乱七八糟。

　　“喂，你们看那帮家伙在干嘛呢？”远处，有其他人路过，看到了这里的一幕。

　　“咦？精气沸腾如滚滚江海，有一股旺盛的生命气息，你们看那团光霞，那是一宗具有灵性的宝物，快点儿去追。”有人目光如炬，瞬间看出了端倪。

　　闻言，后方十几人沸腾了，若是得到，恐怕会胜过拍卖会上的任何一宗宝物。

　　消息不用传，每一群经过的人都见到了如此一幕，然后纷纷加入过去。

　　一群人吵吵嚷嚷的在林中如同蜂窝，烟尘滚滚，鸟兽飞散。

　　如此，闹腾了近两个多时辰后，这里足足聚集了近千人，全都是从拍卖会上出来的。

　　“咦？它不动了。”有人发现说道，那团光霞正悬浮在三丈虚空处一动不动。

　　“嘘……小心，慢慢接近它，你们从那边将它包围，小心点。”有人开始主导。

　　“动手！”

　　“嗖嗖……”

　　近千人纷纷腾空，如同一大群飞鸟似得，全都快速地扑向那团翠绿光霞。

　　这次，果然那团光霞没有动，但更悲剧的事情发生了……

　　“砰砰砰……”

　　浓郁的光团扩散出一圈圈水波一样的涟漪，有万道光霞洒落，所有不管靠近它还是没有靠近的人全被扫落了下去。

　　人们惨嚎不已，落在地上砸出了一个个深深的土坑。

　　“咦？它降落下来了。”有人惊呼道。

　　“嗡……”

　　光霞慢慢地降落在地，随后，浓郁璀璨的光彩开始暗淡，旺盛如海的生命与精气也开始收敛。

　　“显形了，显形了……”人们心中狂呼，眼神灼热地盯着那团光霞看着，想要看看这东西的本体究竟是什么，是何等逆天的灵物？

　　在人们的视野中，光芒很快退去、收敛，但映入眼帘的还是一片绿色，那是一片翠绿欲滴的叶子，很是茂盛，很大的一片。

　　“植物，果然是植物，是一株巨大的灵株。”人们心中狂吼，价值无量啊。

　　然而，当他们看清全貌时，发现这株‘灵物’竟然还有毛发，毛发之上有几片叶子点缀，从上到下简直绿的不能再绿了。

　　“难道这株灵物已经成精化成人形？”第一时间，人们在脑海中想到，若是这样的话，更加的逆天了，简直就是天大的造化啊。

　　“不对，这道身影怎么有些……”下一刻，每一个人心中都有这个疑问，感觉这道身影似曾相识，很熟悉，心中顿时有不好的预感产生。

　　“无量天尊！”突然，这株“灵物”开口，声音洪亮、低沉，绵绵悠长，颇具威严。

　　与此同时，所有人心中都‘咯噔’一下，脸色煞白。

　　在惊恐中的，他们看到这道身影缓缓地转过身，笑对众人，非常的灿烂，露出一口雪白晶莹的牙齿，头发蓬松，胡茬满脸。他手捏兰花印，抬头望天，有一股世外高人之风，再加上身上的那一身绿色，让人如同看到了大自然的原始。

　　看那神情，淡定从容，不染尘埃，那种不拘形象让人感觉有一种另类的出尘，尽管一身绿色有些晃眼。

　　“我日……”

　　“骗子，骗子，老骗子……”此刻，所有人心中怒吼，咒骂不已，这老家伙绝对是故意的，这个老骗子太可耻，太无良，太不要脸了。同时，人人心中猜测这老骗子是要做什么？接下来绝对不会干什么好事，把这么多人都吸引过来这是要一网打尽啊，不会是倒卖人口吧？

　　“尔等为何打搅本座清修？”老骗子缓缓开口，一派祖师爷的口吻。

　　“逃啊！”有人怪叫一声，许多人闻声纷纷腾空而起，迅速地化作流光逃跑。

　　“嗡……”

　　一片霞光扫落，所有逃跑的人全都惨叫一声头下脚上地栽进了地里，来了一个倒栽葱。

　　“疯……老，我……等无疑冒犯，请恕罪啊……”有人颤抖。

　　“疯老，我等错了，但实在不知是您啊……”有人放低姿态说道。

　　……

　　而后，众人七嘴八舌地纷纷解释，或求饶，态度虔诚至极。

　　“好了，尔等从刚才一事中可悟出什么？”老骗子不疾不徐地说道。

　　“悟……出什么？他妈的老子就是悟出了你是个老骗子，老子上当了……”有人心中嘀咕，却没敢说出口。

　　“恩？”老骗子见无人答话，感觉丢了面子，再次催促。

　　“疯老，我等愚昧……”有人颤抖着说道，这没头没脑的实在不知道怎么答啊。

　　“唉！修道，重在修心，那才是修道之根本。而心，贵在静，身心清净方为道，尔等却落了下乘，满心欲望如何得道？”老骗子教育着。

　　人们古怪地看着他，没有一人答话，都不知道这可耻无良的老骗子要干什么。

　　“背负欲望身，放下才得真。尔等杂念太多，对修行不利。你们一定想问如何心静，如何得道吧？问的好，古语言，身心清净方为道，尔等身心不净如何悟道？正所谓道法自然，处处皆有道，当注重修心才是。”老骗子说道。

　　此刻人们的目光更加古怪了起来，这老家伙怎么改行做神棍了？

　　而不远处，王道一脸的鄙夷，这老头儿简直无耻之极，就是一个老骗子，那是我教育你的话，怎么都给搬出来了？

　　“本座今日推演天机，得知尔等大劫，特来助尔等化解。”老者缓缓地说道。

　　“这……疯老，什么大劫啊？”人们被这老家伙忽悠晕了，都不知道他到底要干什么。

　　“尔等身心不净，对修行不利，更加不可能问鼎大道，你说这算不算大劫？”老者依旧出尘地说道，语气柔和，慈眉善目，如同一派祖师爷。

　　“这……”我就是身心净了也不一定能问鼎大道，许多人心中徘腹。

　　“恩？”

　　“额……算，算……”在无良老骗子的淫威下，人们不得不点头。

　　“好，既然尔等有所醒悟，那本座就助尔等脱离苦海，渡过大劫。”老爷子一脸欣慰之色地说道。

　　“疯老……不知如何脱离苦……海，渡过大劫……”

　　“本座刚才说过，尔等身心不净，欲要脱离苦海，渡过大劫，那自然要身心清净方可。把你们身上的宝物统统交出来……”老骗子一开始还一副神棍，慈眉善目地口吻，说到最后一句直接是吼出来的，音调提高了一百八十度之多，与之前的气质大相径庭，完全就是一个痞子、无赖。

　　“我了个草，尼玛的饶了这么大一个圈儿就是为了打劫啊？”此刻，人们终于知晓了老骗子的意图，纷纷不耻，心中狂骂不已。

　　这个老骗子，越来越没品位了，亏了还位列神武帝国八大强者前三之列，净他么的干一些不着调的事儿，并且越来越不着调儿了。

　　远处的王道，直接手扶额头，你他妈的就不能含蓄点儿，丢人啊，太丢人了。

　　“快点儿，将你们在拍卖会上得到的宝物都交出来，身上有什么宝物统统交出来……”老者大吼，身上一股比野兽还要狂暴的野性气息扩散而出，让得每一人心中发怵、颤抖，浑身哆嗦着。

　　心中发苦，只能在心里将老骗子骂了个狗血淋头，将他祖上十八辈都逐个儿问候了一遍。

　　最终，仍旧改变不了现实，老骗子太可恨、太可耻、太无良了，净欺负弱小。

　　有人带头，不甘地掏出一件又一件在拍卖会上花费巨大身家得到的宝物……

　　“快点儿，别说没有，你拍卖到了一件血灵芝，你拍到了一副《序山河》……”老骗子指点着一个又一个人如此说道。

　　虽然三天的时间中他没有到拍卖场，但他的神念却一直笼罩着整个神木城，听着人们的议论声就知道了今天都有什么宝物，有谁得到了什么。

　　最后，宝物扔了一地堆成了小山，老者满意地点了点头，而后告诫众人现在身心清净了，要一心向道，不可被欲望主宰。

　　人人面上含笑，口说‘受教了’，但心中都骂翻天了，急忙飞天遁走。

　　“喂，师弟，你似乎没有一网打尽吧，那枚真龙逆鳞哪去了？”王道从不远处走来，不满地问道。

　　“嘿嘿，着什么急，这只是第一路，还有一个方向会有少数人经过。不过，我想我们会遇到同道中人。”老骗子说道，嘿嘿笑着。

　　“啥？你是说有人跟我们一样在打劫从拍卖会出来的那些人？”王道惊讶。

　　“每次都有人打这种主意，见怪不怪了。”

　　“嘿嘿，那这次就给他来一个黑吃黑！”两人嘿嘿笑着，颇有臭味相投的感觉，这些宝物虽然不凡，但却并不是太逆天，顶级的几件都在那几个天凡之境的高手那里。


第108章 黑吃黑遇熟人

　　黑夜中，繁星点点，有星辉洒落。边境的夜晚有一种秋风萧瑟之感，夜风凉爽，林中幽静，时而有几声兽鸣响彻。

　　有两道身影无声无息迅速前行，若一阵风刮过，身体如鸿毛般轻盈。

　　“师弟，没想到你竟然是神武帝国八大强者之一，还是位列前三的。”王道意外地问道，心中非常震惊，但从他话语间却没有丝毫震惊的表现。

　　闻言，老爷子兼老骗子脸色立刻垮了下来：“我真是上了贼船了，啥时候成了你师弟了。”

　　“嘿嘿，等时机到了我带你拜见师尊，到时让他老人家正式收你为徒，你就可以光明正大的做我师弟了。我可是本门的大师兄，师父的关门弟子，以后师兄我罩着你。”王道很不厚道地忽悠着。

　　“啊呸！”老爷子跟吃了死孩子似得，老脸憋得通红。他算是明白了，这小子认准的事情好像是改不了的，跟他没法说。

　　“不过，我说师弟呀，你这位神武帝国的超级高手，名声似乎不咋滴呀。”王道问出了疑惑，他早就觉得这老家伙不大正常，跟青云倒是有点儿像。

　　“你懂什么？世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿。那是我的道，尔等岂会明白？”老爷子解释道。

　　老爷子人称疯老，为神武帝国八大强者之一，并且可名列前三，与天行、独孤痴并列为三大至强者。

　　其中天行，为天云宗的太上长老，实力深不可测，也就是颖儿的师父霓裳说要给王道介绍的师父，此人实力强横，神武帝国中几乎没有对手。

　　独孤痴，为神武帝国皇室的老皇爷，一身玄功莫测，震慑神武帝国近百年，神威盖世。

　　天行、独孤痴、疯老，这三人乃是老牌的神通境界的强者，三人中偶有切磋，但百年来始终没有分出胜负，为神武帝国的神话人物。

　　“师弟，既然你这么牛，那帮我个忙吧？”王道说。

　　“恩？什么忙？”疯老问道。

　　“帮我去把无极宗连同无极宗主一起灭了。”王道很干脆地说道。

　　“啪！”老爷子直接给了他一巴掌。

　　“你小子能安分点儿吗？”

　　“要不你去帮我把白云山庄的庄主水无痕揍一顿？”

　　“啪！”

　　“你跟他们两家有仇？”老爷子奇怪道，这小子虽然不安分，但应该也不至于惹到这种级别的高手吧？

　　“你打不过他们？”王道反问。

　　“无极那个小子的话，不在话下。但白云山庄庄主水无痕，有些深不可测。此人惊才绝艳，明明是最后一位踏入八大强者之列的人物，应该是最弱的一个才是。但事实却并非如此，近十年来没有人见过他出手，不过就在不久前，听闻他与无极一战，那一战虽然并非生死相搏，但我却知道他的实力已经远远地超过了无极。”老爷子脸色凝重地说道。

　　他虽然没有见过那一战，但修为到了他这种境界，仅是从道听途说的只字片语中也可大概判断出。

　　“什么？水无痕竟然这么的厉害？”王道惊讶，自己的前岳父未免太生猛了吧？如此天资，可怕呀！

　　“此人崛起之快，简直令人震惊，他现在的实力，连我都有些吃不准。很有可能已经超过了其他的四大强者，排在我跟天行还有独孤老儿之下。”老爷子对水无痕的评价很高，如此说道。

　　“确实厉害呀，不过师弟，你也不要泄气。大师兄我将更加惊艳，一年内超越你现在表现出来的境界，五年后直接全面赶超你，抬手可将你镇压！”随后，王道脸皮厚的跟城墙一样，惹得老爷子直翻白眼儿。他说的老爷子现在表现出来的境界自然是指他表面的觉醒之境，不知为何，这老家伙的修为始终显示在觉醒境。

　　两人向着前方行去，下方是一片峡谷断崖，很偏僻。

　　突然，他们看到，前方有光，有一道道光霞闪烁，非常的璀璨，照亮了半边天。

　　“好家伙，竟然摆了一座杀阵，‘三元剑杀’，这是谁呀？”疯老咋了咋嘴，惊讶道，这座杀阵的威能都可以比拟神通境界的全力一击了，这可真是下了血本了。

　　“咦？那是……熟人啊！”王道目光一凝，虽然相隔两里开外，但以他现在的修为根本不受影响，更何况还有神识之力。

　　“那家伙是谁？你认识？”疯老问道，主宰杀阵之人是一天凡巅峰之境，他都不认识。

　　在杀阵内，有足足五名天凡境界的强者被困其中，有一人就是那名仙风道骨的白衣老者，还有一位是身穿黑衣之人，正是此人拍卖走了最后一件珍品，圣人手札，没想到此刻全都被算计了。

　　“那个老头儿我倒是不认识，他身边那个身穿蓝衣的小子我认识，是熟人。”王道说道。

　　闻言，疯老随之看去，那是一名十七八岁的少年，一身蓝衣，剑眉星目，非常英俊，整个人看上去有一股灵气，显然资质非凡。

　　此人不是别人，正是当初在天雷山脉算计王道不成，反被其扇了一顿耳光，照着脑袋一阵狂揍，差点儿打傻了，最后一拳轰到了树上挂着生死不知的李如风，月阳城李家的公子。

　　王道心中也是庆幸，没想到对方竟然找了那么一个恐怖的靠山，若是针对王家的话，那后果不堪设想啊。

　　幸亏今晚被自己遇到了，这次一定要解决了这个祸害，此人与无极宗少宗主一个德行，绝对的小人，被其惦记上绝不是一件令人舒服的事。

　　“喂，师弟，那五个天凡之境的不会被灭吧？”看着那大阵，有无尽剑气在闪耀，穿梭纵横，威能恐怖惊人。每一道剑气都能够轻易灭杀开藏巅峰之境的高手，王道距离这么远都感到一阵心悸。

　　“未必，这五个家伙都有拼命手段，联起手来未必不能够破了这大阵。我看是那个老家伙苦逼了，他应该也没有料到会一下子钻进来五个吧？这下撑着了，一会儿多半会两半俱伤，嘿嘿，这出戏可是有看头了。”老爷子猜测。

　　“那个小子应该会成为最后的一根压死骆驼的稻草吧？嘿嘿，不知道一会儿他再次见到我后会是什么表情？”王道嘴中嘀咕着。

　　然后，两人不紧不慢地在不远处直接拿出了一壶酒喝了起来，边喝边看，好不逍遥。


第109章 鬼婴

　　晚风清凉，明月高悬，有酒香弥漫，肉香飘飘。

　　王道与疯老两人各拎着一个大酒坛子，手中拿着一条不知名的妖兽腿，大口喝酒、大口吃肉。

　　遥望星空，举杯对月，不远处更有妙术演化，高手对决，尘世逍遥，羡煞神仙。

　　‘三元剑杀’乃是一门威能十分恐怖的杀阵，神通境界之下，几乎可以通吃。

　　远处，有杀伐剑气回荡，穿梭在天地间。速度奇快，并且刁钻诡异，如水、如雷霆，如火山，变化莫测，让得阵中的五名天凡境的强者吃尽了苦头，非常狼狈。

　　而另一边，主持杀阵的那名老怪，也好不到哪去，脸色苍白如纸，不时地往嘴里塞进一颗颗不知名的灵丹来恢复恐怖的消耗。

　　五名天凡境的强者给他的压力实在太大了，并且这五人都不是寻常角色，皆有其独到的手段。

　　“妈的，这次失算了……”老者心中发苦，他也没有想到这次竟然一下子钻进五名恐怖的高手，撑大了。

　　“阁下到底是何人？神武帝国可没有听说有阁下这么一号人物。”阵中，那名有神仙风采的白袍老者喝问，虽然身形狼狈，但却也无碍，中气十足。

　　“桀桀，老夫常年闭关山野，你等如何知晓，识趣的赶紧将宝物交出来，不然可别怪老夫手下不留情。”老者给人一股阴森之感，声音低沉、沙哑，一身黑袍白发，虽然年老，但面容看起来仍旧很俊朗，没有多少皱纹。

　　“哼！你还有余力吗？”众人冷笑，虽然每人都有负伤，但对战力并没有多少影响，只是消耗有些大而已。

　　“你们不要逼我，否则今天你们谁都休想逃掉。”黑袍老者阴森地道，沙哑的声音听在耳中异常难受，浑身的气息不自禁地凌厉了起来。

　　“恩？”就在此刻，远处的疯老目光一凝，有一股吃惊。

　　“师弟，怎么了？”王道大口喝酒大口吃肉，含糊不清地问道。

　　“不对，他是鬼婴，他……重现了……还活着……”疯老喃喃自语，神情凝重，从刚才老者身上的一股奇异的气息看出了什么。

　　“鬼婴？什么鬼婴，明明是个老头儿，怎么……”王道奇怪，其中的秘闻他并不知晓。

　　“这是一段秘闻，是一段恐怖的黑暗史，当时在神武帝国几乎人人谈之色变。”疯老突然陷入了一段往事的追忆中，眼中有着浓浓的忌惮。

　　“师弟，什么黑暗史？你倒是快点儿说啊！”王道一口一个师弟，叫的非常顺溜儿，疯老多次否认、抗议，但都无效，最后只能装作没听见这两个字。

　　“百年前，神武帝国突然出现了一名六岁孩童，穿着一身宽大的黑袍，长得非常可爱，如同瓷娃娃一样。”

　　“这个孩子身上不见有任何修为波动，也没有人见到他吃东西，却经常出现在神武帝国的多处繁华之地，并且距离非常遥远。”疯老说着，王道听在耳中感觉非常的诡异，六岁孩童竟然可以独自跨越那么遥远的疆域？还不吃东西？

　　“他……到底是什么东西？”王道下意识地问道。

　　闻言，疯老转过头来深深地看了他一眼，眼含深意：“你虽然整天没有正行，但不可否认你的天资确实了得，小小年纪却有如妖般的心智。你猜对了，他不是人……”

　　“那他……”尽管之前有猜测，但经疯老确认还是颇为震惊。

　　疯老并没有正面回答他，而是继续话题说着：“曾有一对善良的夫妇见他可怜、孤独，看着他那粉雕玉琢的小脸蛋儿布满了污泥，心疼不已，于是将他收养。诡异的是养了他四年，他没有吃过一口饭，更没有长大一分，依旧如同六岁孩童大小。”

　　“什么？”王道吃惊，事出反常必有妖，绝对的不正常，有些惊悚。

　　“四年中，有村人不断离奇失踪，许多人陆续死亡，失去了一身精血而死，那是一段可怕的历史。”

　　“一天夜里，有人在一户人家的院落中见到：一个穿着宽松黑袍的小瓷娃娃般的小孩，大眼闪亮、反光，惊悚的是他那娇嫩浅薄的小嘴满是鲜血，他对着那人笑了，笑的很灿烂。牙齿、嘴里全部是鲜血，脚下有五六具干瘪的尸体，在黑夜月下，那一幕充满了诡异、邪恶。”疯老都不自禁地有些发冷了起来，那一段历史太黑暗了，恐怖无比。

　　王道听着，也不禁打了个冷颤，他可以想象那是一个怎样的夜，是一个怎样的场景？突然见到平日人畜无害的可爱、漂亮的小孩儿，站在了血河尸山中，那种震撼与惊悚，那种心理的撼击，想想就令人毛骨悚然。

　　接着，疯老继续诉说：原来，发现他的那个人就是他的养父，所以他对他笑，可以想象他养父当时的心情与感受。

　　回家后，养父养母询问他缘由，他说了一句让人吃惊的话“其实我很讨厌你们，但原本也不想这么快杀死你们的。”

　　最后这名粉雕玉琢人畜无害的六岁小孩儿将自己的养父养母吸尽精血，一夜之间杀尽了村中所有人，成了一个死村。

　　他是如何杀人的无人知晓，手段诡异。十年间，神武帝国足足消失了千万的人口，人人惶恐，震惊了皇室。

　　神武帝国帝王下令彻查此事，后来发现了这名孩童，由于其孩童般的面孔，但具有魔鬼般的手段，人们称其为鬼婴。那时他的实力已经非常的恐怖，结合了神武帝国五大神通境的至强者才将其重创，几乎废掉，关键关头以诡异的手段遁逃，自此消失。

　　良久之后，疯老终于说完了这一段诡异的黑暗史，令人惊悚。

　　“那他究竟是什么东西？”王道问道。

　　“据独孤老儿翻看皇室典籍发现，这很有可能是一位恐怖强者留下类似道种的东西，却不知何原因遗落在了此地与他失去了联系。”这又是一则惊天大秘。

　　道种，类似于分身之类，但还是有区别的。不过，那个鬼婴应该称之为魔种，由能量凝聚，不似血肉之躯。每个道种或者魔种的成长都不同，有的需要吸食天地灵珍，有的需要修炼特殊的功法，再或者就是类似于鬼婴般吸食人的精血。

　　“他再次出现了，那他的实力……”王道心都跳了起来，这种恐怖的存在复出，绝对要掀起一场腥风血雨。

　　“他还没有恢复至昔日巅峰，并且他似乎发生了一些改变，不足为惧。”疯老自信地说道。

　　眼下，原本孩童般的面容已经变成了老年，打破了其不老的传说，此次他复出，应该就是为了拍卖会的某种神材来蜕变。

　　“他们要拼命了，不好……鬼婴要强行破开某种封印，恢复巅峰。”疯老脸色一变，随后，身形一掠，向着远方飞顿而去。

　　“各位道友，不要藏拙了，我等齐心协力轰破这大阵。”白袍老者提议。

　　“好，正有此意！”

　　“甚合我意……”其他四人赞成。

　　下一刻，每个人身上的气息徒然变化，凌厉而狂暴，精、气、神不断在攀升，仿佛要冲破苍穹。

　　他们在施展某种可怕的秘法，短暂的提升战力与修为。短短一个呼吸不到，每一个人至少达到了天凡境巅峰，最恐怖的是那名拍卖到圣人手札的黑袍人，此刻，他的气息无限的接近神通之境，恐怖的气息使得三元剑杀大阵摇颤不已。

　　与此同时，他们的手中不约而同地出现了各种秘宝，有的手持古剑，有的则掌握一颗璀璨神珠，还有扇子、手套、方鼎等不同的宝物，每一件都散发出恐怖的威能，令得大阵摇晃的更加厉害了几分。

　　“师父，小心！”旁边，一身蓝衣的李如风惊呼提醒，这种级别的交战他帮不上半点儿忙，只能干着急。

　　一年多不见，此人的修为变得恐怖了许多，足足达到了道丹六层之境，气息雄浑无比，天资非凡。

　　鬼婴却犹若未觉，仍旧不慌不忙，怪笑一声：“桀桀……本来不想动用最后的手段的，既然你们几人找死那本座就成全你们……”鬼婴说罢，有一股恐怖的波动从其身上暴涌，若山洪海啸，凌厉如神锋。

　　与此同时，他整个人变了，全身黑雾笼罩，隐约可见，黑雾之下还有一股耀眼腥红的血色，看着瘆人、悚然。在这股气息下，杀阵中的五名强者全都面色大变，心底不受控制地有一股恐慌在蔓延。

　　“鬼婴……拿命来吧！”就在此刻，一声惊天怒吼如同九天神雷，震荡天地，在这声大喝下，山崩离析，三元剑杀大阵瞬间瓦解，整个天地都变了，风云滚滚，罡风弥漫。

　　闻言，鬼婴面色大变，身上的气势不觉一顿。由于三元剑杀已破，五名天凡之境的强者已经遁出，借着鬼婴气势一顿之时，瞬间扑杀而上。

　　旁边的李如风由于站在鬼婴身后，倒是并无大碍，他见到了一名浑身被绿叶包裹的邋遢老者踏空而来，身形飘忽，每一次闪烁都会瞬间跨过很长的一段距离，刚才的大喝正是发自其口中。绿叶老者身上的那种波动气息让他心惊，神识与之接触立刻崩溃瓦解。

　　下一刻，令他更加震惊的事情发生了，当他看到疯老身后一道脚踏大印的白衣少年时，瞳孔猛地收缩，脑中嗡鸣，如同被万雷齐轰，他下意识地摸了摸脑袋，感觉有些发凉。

　　“嘿嘿……”那名少年无声地笑着，让他心中不自禁地颤抖，有一种大恐惧。


第110章 不服就揍你

　　“原来是你这个老家伙，还没死呢。”鬼婴心中一沉，他感觉到了疯老的实力比起百年前强了太多，就算是自己恢复到巅峰状态恐怕也讨不了好。

　　“哼！不好好夹着尾巴躲起来还敢跑出来兴风作浪，今天老人家我就要彻底收了你。”疯老冷道。

　　“轰隆隆……”与此同时，那五名天凡境的恐怖强者的攻击已到，五人正在施展秘法，手持秘宝，一招一式威能恐怖，最强的已经达到了初步神通的境界，威能莫测。

　　鬼婴此刻已经彻底将体内的某种封印解开，修为不断飙升，气息浩瀚如海，有一股恐怖的波动，让这片空间都颤动不已。

　　“区区萤火也敢与高月争辉？”鬼婴冷声道，不屑一顾。

　　“轰隆隆……”

　　强大的气息席卷天地，乾坤震动，百年前的鬼婴已经彻底回归，恢复了其恐怖的修为，并且比起百年前他的手段似乎更加诡异了。

　　“砰！”

　　鬼婴一掌拍出，虚空发颤，有道道黑色气浪汹涌四方，同时，他左臂一挥，将李如风扫向远方，免得受到波及。

　　“噗噗噗……”

　　下一刻，五名神通境界的强者在鬼婴的一击之下，纷纷吐血倒飞，神色萎靡，他们打出的神通大术，纷纷倒卷而回。

　　在刚才鬼婴出掌的一刻，五人心中已骇然，知道不妙，但已无法收手。那是一种莫测的神威，不可力敌。

　　“轰隆……”

　　五人齐齐落地，砸起大片的尘土，有人直接昏迷不醒，五脏震碎，其中，那名白袍老者更是爆碎了一条手臂，几人神色惊恐，看着鬼婴充满了震惊。

　　“这就是师尊的真正实力吗？”远处的李如风，心中若雷海滔天，翻涌不止。随即，有一股喜悦蔓延，他师父的实力如此之强，那么自己日后的前途……

　　随后，他的目光投向了远处脚踏大印的一名少年，心底有些发凉，更有一股憋屈与不甘。然后，他想到了自己近一年的付出与而今的成果，心中顿时安定，有股自信散发，目光阴毒地死死地盯住那道身影。

　　“鬼婴，你百年前那一战的伤势远远没有恢复，此刻强行提升功力，不知你能够坚持到何时？”疯老冷漠道，同时他的攻击也已经到来。

　　那是一片翠绿如墨的光霞，有股山洪海啸般的爆发力，更有一种比野兽还要狂野的野性气息，狂暴、霸道，令人心悸。

　　“桀桀……没想到百年未见，你这老家伙倒是进步不小，恐怕快要迈出那一步了吧？”鬼婴没有掩饰心中的震惊，如实说道。

　　同时，他手中光霞闪耀，一股黑气与血光交织，不断压缩，最后变成了一团拳头大小的黑、红交替的光球，有恐怖的威能笼罩天地间，十分的危险。

　　“嗖……”

　　光球飞出，与疯老打出的那片光霞轰击在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　天摇地动，在两大无上强者的攻击下，山谷崩裂，大地裂缝不断地蔓延，粗大如虬龙。

　　“嗡……”

　　能量纷飞，恐怖的气浪如潮般汹涌，有天雷神音轰鸣，在两大强者恐怖的攻击下，虚空不断地颤抖，最后，竟然出现了一小片的黑洞，那是攻击力达到一定地步后，破碎了虚空。

　　那是一种纯粹的黑暗，仿若一座巨大的吞噬黑渊，能够吞噬一切，有混乱的空间暗流，能够绞碎一切。

　　正在赶来的王道看到心惊肉跳，这是他第一次见到如此恐怖的场面，虚空之力让他浑身发凉。毫不怀疑，若是落进去后，必将粉身碎骨。

　　“嗡……”

　　王道催动大印快速前行，转眼便到达。他远离了疯老与鬼婴的战场，直接降临在李如风身前。

　　在李如风怨毒与屈辱的目光中，若神祇一般降临，浑身发光，大印之上有道纹嗡鸣，神圣而神秘。

　　“你……”近一年以来，李如风无时无刻不在想着面前此人，那是他毕生的耻辱。

　　从小如骄阳般的他，被诸多光环笼罩，他有着绝对的信心，他有自信可在神武帝国称霸一方，成为新一代巨擘。

　　他不仅拥有妖孽般的天资，更有如妖般的头脑，他自信假以时日，即便将整个神武帝国纳入囊中也不是没有可能。

　　从小有着无与伦比的自信，他自信可以算尽一切，却不曾想，在天雷山脉遭受了那般的挫折。那是耻辱，是一段黑暗，一段很长时间里，他颓废着，整天浑浑噩噩。

　　后来，他心灵升华，重振雄风，虽然看起来仍旧如以前般耀眼与自信，但心中始终有一抹阴霾缭绕，一道身影魂牵梦绕着，那是他的噩梦，是他的心结，更是他的耻辱。

　　他发誓，定要洗刷耻辱，用对方的血来洗净。

　　可是，当这名少年出现在自己身前时，却又不知道该说什么。对方的风采更胜往昔，修为翻了几倍不止，虽然仍旧比不上自己的境界，却让感觉到了一丝危险的味道。

　　这一刻，他仿佛再次回到了那一幕，望着面前那道璀璨而自信的身影，他犹记得当初对方对他说过的一句话‘在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都属徒劳。’

　　不过，当想到自己师尊的恐怖，想到自己近一年来付出的诸多努力，想到自己而今的成果，他又镇定了下来。对方在进步，自己又何尝不是？他相信，自己已经今非昔比，今日有洗刷耻辱的实力，他相信，这一次，定可让对方喋血，洗刷掉那段阴霾。

　　“看来你还记得我，可惜，你与我产生了恩怨。”王道淡淡地说道，并没有多少浮动。

　　“那又如何？今日，你注定要喋血，陨落在我手中。”李如风淡漠道。

　　“看来你很自信？”

　　“我从来不缺。”

　　“你似乎忘记了差点被我废掉的一幕。”

　　“你……那又如何？古来强者有几人能一路无敌踏上至强路？能在失败中崛起，在挫折中不断变强，打破一切不平，那才是人中金鳞，早晚将遨游九天。如今我今非昔比，实力猛增，何需对你忌惮？就算正面一战，也可将你斩于手下。”

　　“原来你的自信源于这里，但我想你自信过头了。”王道淡淡说着，那种神态，让李如风怒火中烧，他感觉自己再一次被对方无视了。一向心思沉稳，心智坚定的他，在面对对方时，不自禁地想要发狂，此刻，脸上已经略有狰狞。

　　“怎么？你不服？”王道再次说。

　　“那又怎样？你又能如何？”李如风强行保持镇定，淡漠道。

　　“那就揍你！”王道依旧淡漠地说着，甚至正眼都没有看对方一眼，而是侧对着对方。

　　“轰隆！”

　　一股绝强的气势冲天，若无尽星河，浩瀚、浑厚，向着李如风碾压而来，有着一股强势与凌厉，有一股碾压敌手、横推八方的无敌自信。

　　“这……不可能……他……怎么强成这样？”瞬间，李如风睁大了眼睛，满是不可置信。刚才的自信从容，淡然镇定都消失。他从来不敢想象，道丹二层之境会如此之强？他竟然比过去更加的妖孽了。

　　自己如今已有道丹六层的实力，与鬼婴学艺的近一年中，实力不断增强，连鬼婴都连赞不已，说自己是盖代天骄，前途无量，日后自己将横推同阶一切敌，风靡神武帝国。

　　在鬼婴的调教下，他虽然是道丹六层的实力，但足以跨阶而战，可力敌道丹八层之境。可眼下，他的自信再一次动摇了。


第111章 金色道丹之威

　　“哼，那又如何？他的气息纵然恐怖，但战力绝不可能如此逆天，他不可能横扫道丹境。”随后，李如风心中想道。世上不可能有如此妖孽，道丹二层之境就能够横扫整个道丹，纵横无敌，这绝对不可能，即便是在外面大世界中，这种妖孽也如同凤毛麟角。

　　想通之后，李如风静下心来，稳定道心，不被王道的气势所迫。

　　“嗡……”

　　他道丹六层之境的修为悄然弥漫，气势冲霄，与王道碾压而来的气势轰击在一起。

　　他的修为同样浑厚无比，凝练、夯实，若大地一般厚重，如潮水般汹涌，非常可怕，一时间竟然抵抗住了王道的碾压之势。

　　“咦？竟然凝练了赤色道丹？”王道心中惊讶，上一次此人的道丹明明是青色的，如今为何会晋级？难道是鬼婴利用无上手段为他改变了道基？还是他重修了道丹境，重新凝结的道丹？

　　“这就是你的自信吗？”王道看到李如风嘴角微翘，仿佛在向他示威‘你的手段也不过如此’，李如风见挡住了王道的碾压之势，神色不禁傲然了几分，颇为自信，王道故意打击道。

　　“对付你足以！”李如风脸色有几分狰狞地道。

　　“你自信的有些过头了，我想……还不够！”王道回应，心中却暗暗赞叹，此人确实了得，能够在道丹之境挡住自己的碾压攻势而强行稳住道心，这种人物可不多见，足以称得上天骄。

　　“是你狂妄过头了，太高估自己的能力。今天，我将让你知道有一种东西叫做谦……”李如风回应。

　　但是，他的话还没有说完，瞳孔便猛地收缩，因为他发现，自己的道丹竟然在剧烈地颤抖，嗡鸣不已，仿佛要碎裂了一般。

　　他不敢想象这是为何？自己的赤色道丹在丹田中突然狂暴了起来，有光霞闪烁，不断嗡鸣，从心底有一种大恐惧。

　　他看向王道，心中震惊无比，“你……你这……这是什么手段？”他吃惊颤抖着问道。

　　“哼！我说过，还不够，区区赤色道丹也敢与我争锋？”王道没有解释更多，如此回应。

　　闻言，李如风心中如遭雷击，区区赤色道丹？

　　“难道……你……你凝结成了传说中的紫色道丹？近乎无瑕般的道丹？不……不可能……这不可能……”他神色狰狞，不愿相信。

　　“哼！井底之蛙。”王道冷哼，此人不可能知晓完美金丹之事，他也不可能告诉对方。

　　“嗡……”

　　随后，王道丹田中有道道金光闪耀，光霞万丈，在他宽广的丹田中若一轮金色烈日，浓郁的光霞仿佛要透体而出，体内隆隆如神雷滔滔。

　　“嗡……”

　　对面，李如风的赤色道丹颤抖的更加厉害了，随时有可能崩溃，根本无法与王道抗衡。

　　“你……这是你逼我的！”李如风面色狰狞，疯狂至极。

　　本想能够洗刷耻辱，没想到这次更加的憋屈，有要吐血的冲动。还没有与对方过招，就要使出看家本领了，这是一种侮辱，是一种蔑视。

　　对方连手指头都没有动一下，而自己就要动用禁忌手段，这是何等的可笑？

　　“逼你又能如何？我若想杀你连动都不用动。”王道傲然说道，他的确有这个资格，如今在道丹境界中，能够与他抗衡的在神武帝国恐怕已经找不出来了。他在神武帝国已经感觉不到了压力，近日正在琢磨着前往大世界中的事情呢。

　　“好……好……很好！那你就去死吧！”李如风快要气疯了。

　　“嗡……”

　　下一刻，李如风的气质变了，变得有些阴邪，身上有邪气森森，一层层黑光笼罩，同时，还有一股血色神光闪烁，两股光芒相互交替，有一股恐怖的气息波动。

　　在这种能量下，李如风的丹田异常顿时消失，他以绝对的力量将其稳定住了。

　　“好可怕，很危险！”王道心惊，这到底是什么力量？

　　“你可知道你那师父鬼婴是何人？你跟着他会受千夫所指，那是一个恶魔，你修炼他的力量会有问题。”王道提醒。

　　“不管师尊是何人，我只知道他很强大，我修炼他的力量可以横扫同阶，踏上无上巅峰，傲视群雄，它可以让我强大，镇杀一切敌，包括你！”在这一刻，李如风原本俊秀的面庞变得狰狞无比，阴森可怕，给人一股很邪异的感觉。他一头乌黑闪亮的长发在空中乱舞，眼神凌厉，透着一股嗜血般的疯狂，嘴唇变得乌黑发紫，浑身的修为暴乱不已。

　　他的周围，有道道罡风呼啸，无尽劲风席卷八方，向着王道碾压而去。

　　“那种力量不属于你，你若执迷下去有一天将被同化，你会失去自我。”王道说。

　　“这是我的路，我将战胜一切，何须你操心，去死吧！”李如风阴森低沉地吼道。

　　同时，一股龙卷风一样的能量向着王道钻来，有黑芒、血光交替，不断闪烁，远远看去如同锥子般扎向王道。

　　龙卷风在虚空旋转中，大地龟裂，飞沙走石，无数劲风凌冽，好像刀子一样乱舞。

　　“既然如此，我便领教一下。”王道冷漠道，声音铿锵有力，战意澎湃，透着一股强大的自信。

　　“小子，小心，那股力量很强！”远处，正在与鬼婴交战的疯老看到这边的情况，急忙提醒。

　　“无妨！”王道回应，同时，他的修为若山洪般暴涌，席卷八荒，道道罡气如细小飞剑般环绕，将他周身上下包裹，发出阵阵铿锵之音，清脆、响亮。

　　“轰隆！”

　　一拳轰出，径直打在了那团能量化成的龙卷风的锥尖，狂猛霸气，有一种轰碎天地之势，那是王道比肩少年圣人之姿的至强之道，那是一股无敌的自信，自信可以横推八方，碾压一切敌。

　　“轰隆隆……”

　　一声惊天巨响，有无尽能量暴乱，在王道惊讶中，自己轰出的一道拳印竟然呈现不敌之势。瞬间就要被李如风的那一团龙卷风暴给吞噬掉了。

　　“哈哈……任你再妖孽也无法抗衡我的力量，去死吧，我要用你的鲜血来洗刷我曾经的耻辱。”李如风狂笑，此刻丝毫没有了之前出尘、俊秀的气质，看起来狰狞可怕，若魔鬼的化身。他狂笑过后，手中捏印，能量化的龙卷风的威能更加强盛了几分。在极速的旋转中，有道道波纹涟漪扩散，大地席卷，荡起无尽风暴，王道的金色拳印暗淡无光，马上就要消散掉了。

　　李如风想要以雷霆之势将王道碾压，占据上风后压着王道打。

　　“我说过，你自信过头了，变！”王道摇摇一指，演化大术，变化莫测。

　　就在李如风自信满满之时，王道的拳印变了，那暗道无光的拳印在他不可置信中轰然爆响，化作滚滚浪涛，若一挂挂星河彭拜，狂暴无比，每一挂星河可崩碎一座小山。

　　“轰隆隆……”

　　浪涛滚滚，海啸阵阵，随后再次演变，有座座山印砸落，镇压，更有道道无尽不催的金刚之气呼啸乱舞，坚不可摧。顿时将李如风的黑红能量化作的龙卷风轰碎。

　　有滔天的能量汹涌，不断暴乱、肆虐。

　　“这是什么大术？”李如风瞳孔收缩，震撼无比，他从未见过如此精妙的术法，一式打出，仿若数招齐至，齐齐镇压，这如何能敌？

　　王道的大术余威不减，继续向着李如风镇压，片刻间便已将他淹没。


第112章 金丹灭敌

　　“吼……”

　　一声低沉的长啸响彻虚空，惊悚、瘆人，随后，有浓郁的黑气血光冲天，它冲出了王道大术的镇压，直上九天。

　　“恩？”王道看的皱眉，并没有进一步的动作，他惊讶的发现，自己的大术被李如风体内那股诡异的能量慢慢地同化掉了，不，应该说是腐蚀掉了。

　　“哈哈……纵然你神术精妙又如何？无法伤我身，我是不朽的，万法不侵身，你今日注定要喋血！”李如风疯狂大叫，乱发飞舞，脸色狰狞，声音更是低沉、冰冷的吓人。

　　“我说过，你自信的过头了！”王道依旧是那句话，让李如风憋闷的如同生吃了条死狗般的难受。

　　“徒逞口舌之力，我看你怎么死！”李如风冷漠道，随即再次凝聚大术，向着王道攻伐而来。

　　这一次，他身上的能量浓郁了许多，黑光透亮，如若深渊；血光鲜红，晶莹剔透，仿若红玛瑙般，没有丝毫的杂质。

　　“杀！”他大喝一声，向着王道疯狂攻杀而来。这次，他右手持一柄黑色长剑，通体黝黑，那是由能量凝聚而成；左手持一柄血色光刀，血光冲天，凶气弥漫，有漫天的煞气。

　　见此，王道微微一笑，“近身战？你这是找死！”

　　“嗖……”

　　身形一动，无影无踪，在黑夜中，他化作了一阵白色的风。

　　“斩！”李如风大喝，挥动手中能量光刀与光剑，斩向王道。

　　一剑扫来，有横扫万钧之势，犀利无比。一刀斩下，有劈山裂地之威，锋芒无匹。

　　“轰隆隆……”

　　远处，一座断崖的小山头被削落，隆隆滚下山崖。大地被劈出一道长长的沟壑，蔓延了上百米，裂缝粗大足有一丈之宽。

　　“你的攻击只有这些吗？在我看来简直幼稚无比，如同三岁孩童般，毫无章法。”王道的身形出现在李如风身后，冷漠打击。

　　“你……”李如风顿时大惊，这怎么可能？他的身形何以如此之快？仿佛可以看出他的所有破绽，避过了自己的杀机。

　　“你只会逃吗？”他同样嘲讽道。

　　“如你所愿，与你正面一战！”王道回应。

　　同时，他的精、气、神不断攀升，一个呼吸不到，已达到了一种极致。

　　他的气势震荡九天，比之前更加的凌厉与强势，仿若一座神山压下，横贯在天地间，让李如风心中震撼无比，看着面前那道匀称修长的身影如同面对一片天，有股无法战胜之感。

　　“吼……”

　　他低吼一声，强行稳定心神，不被王道的至强之势所压迫。同时黑剑与血刀同时挥动，剑气回荡、刀芒冲霄，他要劈开神山，剑破乾坤，要破掉王道的至强之势。

　　“铿锵！”

　　王道神体一震，有金属颤鸣之音铿锵作响，声音清脆、清明，回荡夜空。

　　同时，他全身金光大放，有万丈金霞，照亮了黑夜，若一轮刺眼的骄阳。

　　“嗤……”道道金色电弧环绕全身，劈啪作响，同时无尽的罡气将他环绕，《九阳天罡》练成之后，他的每一分灵力都蕴有金刚之气，无坚不摧，这是质的升华，攻击力提升了一倍有余。

　　“《九阳天罡》第一阳，凝！”随着王道的低喝，他背后浮现出一轮骄阳，迅速升空，洒落万丈光芒，这是一轮如同实质的烈日金霞，它始一出现，便有无尽罡气呼啸，开金裂石，四周无数碎石纷飞，乱石击空，荡起了一股强烈的风暴。

　　这段时间以来，王道成功地凝练出九阳中的第一阳，这是一轮由罡气凝练出的神日，坚硬无比，无坚不摧，可以想象它的凌厉攻势是何等的可怕。

　　这一切，皆在电光石火间，随着王道喝声落下，骄阳升空，有道道金色的罡气扫落，直袭李如风，若一片罡气的海洋瞬间将其淹没掉。

　　“叮叮当当……”

　　不断地发出金属交鸣之音，几个呼吸之间李如风的黑剑与血刀的光芒暗淡了许多，无尽的罡气阻住了他的攻势，没有斩落下来。

　　“斩！”王道再喝，头顶之上的神日突然动了，旋转着，速度很惊人，荡漾出圈圈涟漪，那是一道道罡气。

　　划破虚空，突破了速度的极限，瞬间斩向李如风的黑剑与血刀。

　　“嗤……”

　　一道轻微的声音响起，李如风只感到面前一花，金芒一扫。随后“噗……”的一声，不可置信的，自己手中的刀剑竟然齐齐崩溃，化作点点能量飘散。

　　“噗噗……”随后，他身上有多处血剑喷射而出，一瞬间，将他全身上下染红了。

　　“嗡……”

　　神阳飞回，悬浮在王道头顶，有磨盘般大小，洒下道道瑞霞，将他映衬的如若神灵。

　　神阳的速度太快，又是由金刚之气凝练而出，坚硬而凌厉，无坚不摧，李如风的那股腐蚀、吞噬之力瞬间失去了作用。

　　“我只是不愿这么快杀你，不然刚才你已经死了千百次了，希望接下来不要让我失望。”王道说，这一句话在撼击着李如风的心神，让他再次产生了一种颓废感，双眼无神，神情黯然。

　　但仅仅片刻，他的双目重现明亮了起来，若星辰闪烁，瞳孔有血光、黑气交织。

　　“桀桀……不错，只要将他斩杀，你的心结就会消失，从此海阔天空，天下任你纵横。”与疯老交战的鬼婴桀桀怪笑道，声音沙哑、沉闷，让人听着难受。

　　“不错，接下来，你就去死吧！”李如风双眼明亮，瞳孔中黑气、血光璀璨生辉，掌心有一道光华出现，游动着，充满了灵性。

　　“小子，小心，他要拼命了！”疯老有些焦急地提醒。

　　“无妨！”王道依旧淡然地回应。

　　“嗡……”

　　那是一股比之前恐怖十倍的波动，那道光华半黑半红，在缓缓地释放其威能，恐怖滔天。

　　“虽然代价有些大，但杀你也值了。”李如风脸色更加狰狞了。这是他修炼出的本源气，异常珍贵，威能恐怖。

　　“就怕你没那个本事，我说过多次，你自信过头了。”王道回应。

　　“你……去死吧！”

　　说罢，李如风催动那团光霞不断缩小，最后化作了一个光球，有拳头大小。

　　掌指一震，立刻向着王道飞去，速度奇快，如同彗星陨落。

　　见此，王道立掌竖劈，一道金色掌刀化作半月弯刀向着那团光霞劈去。

　　“轰隆……”

　　顿时，光球裂开，有漫天能量飞洒，光雨无数。带着狂暴的威能将王道的那记掌刀也给崩碎。

　　“轰隆……”

　　就在掌刀崩碎的同时，化作了一片雷海，雷声轰鸣，恐怖滔天，带着一丝丝天劫的味道，令人心悸。

　　“嗡……”

　　令王道惊讶的事情发生了，自己演化出的雷海竟然在以恐怖的速度消失着，被那团光华侵蚀、同化掉了。不，此次是吞噬，将雷海吞噬掉了。

　　“嗖……”

　　威能不减，将王道的雷海吞噬后，继续向着他轰击而来。

　　这一刻，王道感觉到了一股死亡危机，这是一种不可能出现在同阶身上的感觉。

　　“嗖”

　　脚下一踩，化作一阵风般离开原地，避过了那漫天黑气血光。

　　“轰隆隆……”

　　在李如风的这一击下，一座断谷被轰碎，大地震颤，无数乱石穿空，劲风呼啸，撕裂空气。

　　“凝！”李如风手捏印诀，仿佛与那团光霞有心灵联系，再次凝结成了光球状。

　　“杀！”他轻吐，一指王道，光球迅速飞去。

　　“邪门了。”王道不信邪，再次轰出一式大术，结果同样的事情发生了，再次逃遁。

　　“轰隆隆……”

　　光球不断飞舞，追击着王道，造成了可怕的破坏力，方圆百米全部化成了废墟，乱石满地，有许多的深坑。

　　“哈哈……你不是天资纵横吗？你不是横扫同阶吗？你不是盖代妖孽吗？”李如风大笑着，畅快无比，光球的速度惊人，王道只能以身法的奇妙躲避，神识时刻遍布周围。

　　“该死的，刚才应该劈了他。”王道怒骂，第一次碰到这种诡异的攻击，可以吞噬一切能量，让他还怎么打，连《九阳天罡》他都没敢试，怕出意外。

　　“你不是神采绝代吗？怎么逃了？哈哈……事实证明我的自信来源于我的实力，而你，却是狂妄过头了……”李如风指点江山，神采飞扬，他的心结已经解开，彻底地恢复了自信，因为他知道，这个对手很快就会被自己所灭。

　　“呼呼……”王道逃了一刻多钟，时而打出道道大术将光球缠绕，然后，再次奔逃。

　　他的消耗不少，有些狼狈。他的大脑在迅速飞转，想着破除李如风这种攻击的办法。

　　“本源？”一刻钟来，他嘴中一直在喃喃着这两个字，眉头紧锁。

　　“哈哈……”夜空中响彻李如风狂啸声，阴气森森，让人惊悚。但若仔细看的话，此时他的脸色苍白如纸，冷汗不住地滴落，嘴唇更加紫了。在短短一刻钟多，他头上多了许多白发，雪白雪白的。显然，施展那道本源之气对他伤害很大。

　　“无敌金丹！”王道低喝一声，他不动了，转过身形，浑身霞光大放，若一轮烈日。

　　“嗡隆隆……”

　　他全身血气跳动、嗡鸣，若某种神秘而神圣的道音，仿佛有一尊尊神祇在他体内吟唱、诵经。

　　他的丹田中，金丹璀璨，金霞万道，照亮了开拓出来的无尽丹田，浓郁的神霞仿佛要透体而出。

　　“嗖……”

　　李如风的吞噬光球迎面袭来，带着恐怖的威能，空气震动，有无尽光芒闪耀，劲风嘶吼。

　　“嗡……”

　　就在光球距离王道不足十米之时，一股璀璨的金光从丹田处激射而出，烁烁生辉，绚丽耀眼。

　　在金霞出体的一刻，虚空震动，李如风体内的道丹再次颤抖、震裂，有要爆碎的趋势。

　　完美金丹再现威能，当初在王道凝聚金丹成功之时，璀璨神霞透体而出，所过之处，一切湮灭，山石纷纷崩碎。

　　王道一直没有动用其威能，这是第一次用来对敌。因为他面对李如风的诡异攻击实在没有办法，不得已尝试。

　　“嗡……”

　　无视了空间阻碍，划破虚空，金霞的速度比黑红色泽的光球快了许多，瞬间扫中。

　　“噗……”

　　在王道的期待中，在李如风惊讶、不可置信中，金丹的神霞穿过了光球，使其光芒暗淡了许多。

　　“有用？”王道心中大喜，再次催动金丹，这次，万道霞光齐齐透体而出。

　　“嗡……”

　　仿若净化圣光、又如毁灭天光，将光球净化之后，余威不减，有道道金霞扫中地面。

　　“轰隆隆……”

　　大地震动、龟裂，砸出一个深深的巨坑，漆黑无底，若一个深渊。

　　数百米外，一座断崖直接被炸碎，碎石穿空，隆隆直响，震动山野。

　　在李如风脸色苍白，吐出数道精血，赤色道丹开始崩碎之时，在他恐惧的目光中，无数金霞天光破空而来，瞬间将他淹没。

　　“不……”

　　最后，他发出一声不敢的吼声，在可怕的一片天光中化作了虚无，没有点滴血液滴落。

　　“徒儿……”远处，有鬼婴的嘶吼声，响彻八方。

　　“哈哈……小子，干的好。”有疯老畅快的笑声，此刻他与鬼婴的战斗也到了白热化，两人身上皆负伤不轻，非常狼狈。

　　“威力如此惊人？”王道脸色苍白，身形有些晃动，刚才是他第一次全力动用金丹之力，却没想到消耗太过惊人了，有些承受不起。


第113章 天阶大术

　　寂静的夜空，一座残破的山谷，有仙光弥漫，神霞飞舞，照亮了一片天地。

　　一名白衣少年，脸色苍白，身躯摇晃，虽然虚弱，但浑身血气隆隆，生命旺盛如牛，精气神很足。

　　掏出一枚灵丹服下，有馨香弥漫，这是一枚品质不错的灵丹。多次征战，更是打劫了无极宗的诸多店铺，使得王道的身家异常丰厚。

　　丹药入口即化，化作了一股精纯磅礴的药力冲向四肢百骸。他盘膝坐下，运功调息。

　　“这……”百米之外，有五名深受重创的天凡之境的恐怖强者，他们将刚才两个绝世少年的战斗全都看在眼中，此刻有人惊呼，不知该如何开口。

　　“这是一位怎样的少年？此种天资……”那名一身白袍如同神仙中人的老者惊呼，语气有些颤抖。

　　“天资可怕，举世无双。”那名得到圣人手札的黑袍人赞叹，评价极高。

　　“他最后一招，都可以灭杀觉醒之境了吧？”

　　“他才道丹二层之境……”

　　五名绝世强者心中充满了震撼，他们闯荡天下多年，从未见过如此天资的少年，最后，他们得出一个结论，这是一个怪胎。

　　在数百米外，另一处战场中：这里，琳琅满目，残破不堪，数十座山崖都被打爆了，虚空中不时出现一个个巨大的漆黑裂缝，仿若深渊，有虚空暗流，可绞碎一切，威能恐怖。

　　片刻过后，在大道法则下，自动修补了空间裂缝，愈合如初。

　　“鬼婴，拿命来吧！”疯老全身绿霞大放，散发着比野兽还要狂野的气息，有一股最原始的野性。

　　此刻，他身上有多处创伤，脸色有些苍白，消耗不少。但精气十足，丝毫没有影响他的战力。

　　“我的徒儿死了，你们都给他陪葬去吧！”鬼婴阴测测地说道，森冷无比。他浑身上下同样有多处受伤，气息浮动，呼吸有些急促。

　　他的情况比起疯老来说，比较严重一些。百年来，他的伤势一直没有恢复，修为不曾精进。而疯老不一样，本就资质不凡，百年来一直在稳步提升中，比起百年前，他的修为已经强横了太多，此消彼长之下，鬼婴顿时落入了下风。

　　“隆隆……”

　　鬼婴浑身有黑气、血光环绕，嗡鸣呼啸，如同江海般浩瀚。两种能量交替闪烁，给人一种和谐相溶之感。比起李如风，鬼婴的手段无疑高明了无数倍，两种能量相溶，发生了质的飞越，威能恐怖。

　　他浑身气势如海浩瀚，有一股阴气，寒冷彻骨。

　　“轰隆……”

　　他双掌舞动，有一黑、一红两道巨大的掌印横空，黑色掌印漆黑如墨，与夜空融为了一体，几乎不可见；血色掌印横亘虚空，有血光滔天，光芒万丈，足有几十丈大小，遮天蔽日。

　　“嗡……”

　　最后，他打出一道印决，黑、红两道掌印竟然诡异地融合了，变成了一道深红的掌印，深邃无比。

　　两掌相溶，威能恐怖了不知几何，虚空不住的颤抖，甚至出现了开始崩裂的迹象。

　　面对这一掌，疯老脸色凝重了许多。

　　“嗡……”

　　这一刻，他身上的气息在变化，有大道与之共鸣。原本觉醒之境的境界在浮动，不断攀升，很快到了天凡之境，还没有停止，一个呼吸不到，再次攀升到了神通之境，这是他应有的境界。

　　此刻，疯老的气息变得无比恐怖，他的身形似乎无限的高大了起来，给人一股错觉，他可以撑起一片青天，伟岸，高不可攀。

　　“这是……”

　　“涅法？”

　　“疯老竟然在使用涅法重新淬炼每个小境界，在积淀，他……离那一步不远了。”

　　“疯老一直疯疯癫癫，其实是在体悟人生百态，在淬炼道心，他在积淀……”远处，五名天凡境的强者深深震撼。

　　涅法，一部近乎绝法的法门，是利用特殊的方法将每个小境界打碎后重修，找出瑕疵加以完善道基。

　　这是一部近乎自残、自绝的法门，非大毅力者不可成就，一个不慎就会彻底废掉。

　　而疯老之前一直表现在觉醒之境，那是因为他已经淬炼到了觉醒之境，将之前的凝气境与道丹境已经淬炼完毕。

　　凝气与道丹这两大境界称为基础境，对以后的影响深远。涅法危险程度最大的也是这两大境界，疯老竟然都挺过来了，那后面的淬炼对他来说相对会容易许多。

　　远处，王道已经调息完毕，看着这一幕同样的震惊无比，心中沉思，感觉有某种明悟。

　　“我要将每个境界都修炼到极尽！”王道心中暗道，他一直有这种野心，在每个境界称雄，称尊，以无比浑厚的积淀最后踏入巅峰。

　　“桀桀……你倒是有气魄，那就让我来检验下你这百年来的修行成果吧！”鬼婴怪笑，催动巨大的掌印散发一波波恐怖的威能横扫四方。

　　“嗡……”

　　巨大的掌印遮天蔽日，绚烂的光华深邃无比，它动了，压塌了一片虚空迅速向着疯老盖压而来。

　　“大罗天印！”疯老低喝一声，恐怖的能量席卷八方，有无尽天地精气滚滚而来，在虚空中形成了一片巨大的云海。

　　全身霞光大盛，道道掌印熟练地打出，最后凝结。漫天的精气蒸蒸，没入疯老凝结的印法当中。

　　“天阶大术？”远方的几人惊呼，引动天地异象，自动吸收天地精华，那是天阶大术的标志。这是一种具有灵性的神术，威能莫测，可勾动天地与之共鸣，调用部分天地之威为己用。

　　“嗡……”

　　一股可怕的气息降临，那是天威。强大的威能令得众生有一股匍匐膜拜之感，心神颤抖，不自觉地心生敬畏。

　　在鬼婴恐怖的大掌印攻来的一瞬，疯老的天阶大术也同时击出。

　　一团耀眼的光华，分辨不出形体，像掌印又像山印，亦或是刀光剑芒，光芒万丈。让人有面对一片天地之感，携带一股恐怖的天威袭杀向鬼婴。

　　天，无形无相，不知形态，这门大术名为‘大罗天印’同样的看不出形态，或许正好印证了这一说法吧。

　　“轰隆隆……”

　　道道涟漪扩散，若水波一样柔和，却让人心悸。那种波动是毁灭，可以毁灭大地山川，恐怖滔天。

　　天阶大术与鬼婴的大掌印相撞，如同两片天地互相撞击。在两股强大的攻击下，大地剧烈地颤抖，道纹嗡鸣。一瞬间，十几座山崖崩碎，虚空中出现了数个巨大无比的漆黑裂缝，蔓延了数十丈，有恐怖的空间暗流席卷，毁灭、绞碎了数十座大山。

　　完全一副末日景象，在持续了数个呼吸后：

　　“砰砰……”

　　两道身影倒飞而出，同时洒血，在漆黑的夜中弥漫了一股血腥。

　　“轰隆……”

　　疯老跌落，直接将一座小山砸碎了，脸色苍白地冲出，崩飞了乱石。

　　而鬼婴却足足砸碎了五座小山头，一路咳血，受创非常严重，随后踉跄着爬出，再次飞天而上。

　　这一轮拼杀，高下立判，疯老的呼吸有些急促，脸色苍白无比。而鬼婴一张俊秀的老脸苍白如纸，没有丝毫血色，额……他脸上似乎本来就没有血色。另外，他浑身的气息紊乱，呼吸粗重，胸骨塌陷，有晶莹的骨渣透体而出。

　　“鬼婴，今日老夫就解决了你这个早应该消失在百年前的祸害！你在劫难逃！”疯老厉声喝道，他为神武帝国八大强者之一，守护国民、国土，面对一个残害了千万国民的刽子手他如何不愤怒？

　　“桀桀……凭借你的天阶大术就想留下我吗？没那么容易。”鬼婴冷笑。

　　“嗡……”一股极为危险的气息蔓延，让得在远处观战的王道都心惊，莫测如疯老也感到了一股恐惧，有死亡的味道。

　　“那是什么？”疯老神色更加凝重了，将精、气、神攀升到极尽，警惕地望着鬼婴。

　　“嘿嘿！我强行爆发修为，自知时间快到了，但也要拉你陪葬，你们所有人都将为我们师徒陪葬。”鬼婴阴测测地道，在这一刻，他体表外的黑气与血光全都消失不见，从体内散发出一股深邃的深红色的霞光，与之前施展的那一掌印一样，他暂时的将全身的能量彻底相溶了起来，爆发出一股毁灭天威，甚至比疯老的天阶大术还要恐怖的多。

　　“桀桀……百年前你们伤了我本源，让我久久不能恢复，打破了我不老的传说。虽然我发生了一些变化，但我体内却诞生了另一种力量……”


第114章 大印显威

　　一股深红光霞席卷天地，耀眼无比。并有一股毁灭般的气机在蔓延，使得每一个人都感觉徘徊在死亡边缘。

　　“老家伙，看你怎么抵挡，去死吧！”鬼婴大喝一声，浑身光霞翻涌，若浪涛滚滚，有隆隆之音，浑厚无比。

　　他双手舞动，将无尽能量压缩，最后再次形成了一个拳头大小的光团，但此次的威能不可同日而语，有天地之差。

　　对面的疯老脸色凝重之极，他也感觉到了一股死亡危机，这股能量已经产生了质变，令他心中很不安。

　　“轰隆……”

　　他没有退怯，全身修为爆发，若海般的力量狂涌，再次施展天阶大术，这一次，他用出了全力。

　　他积淀百年，根基浑厚无比，都快要踏出那一步了，非常恐怖。

　　“嗡……”

　　恐怖的天威再次降临，席卷九天，将鬼婴的气势压迫地都倒回了一些，大地翻涌，风云滚滚，有无数土石纷飞，大地表层卷起一层又一层，若一张张草坪。

　　“桀桀……老家伙功力果然深厚，若我没有融合这两种力量恐怕就栽在你手中了。”鬼婴桀桀怪笑，没有丝毫的担心。

　　“嗡……”

　　这一次，疯老的天阶大术威能惊人，比上次足足提升了一倍有余，非常恐怖，一身修为发挥到了极致，没有丝毫的藏拙。

　　“嗖……”

　　两股毁灭般的攻击瞬间相撞，时间仿佛停止了流动，有一段短暂的寂静，而后“轰隆隆……”

　　风云滚滚，天地色变，整个黑夜在这一刻亮如白昼，青、红两种能量不断闪烁，爆发出了滔天威能，如同一轮青红烈日，将一座巨大的山岳都轰平了。

　　在这次两人的全力一击下，虚空大裂缝足足蔓延了近百丈，若一张邪恶的大口可吞噬一切生灵，看得人心惊，头皮发麻。空间暗流溢出，绞碎了一片山岳，化作飞灰。

　　王道等人早就见势不妙，躲到了更远处，恐惧地望着眼前一幕。

　　“什么？”突然，疯老大吃一惊，他发现自己的大术在对方的深红能量下，瞬间瓦解，并且有部分被迅速地吞噬掉，壮大己身。

　　“这……竟然可以吸收他人攻击的力量？”远处，王道几人感觉头皮发麻，这简直就是无敌呀，太逆天了。

　　“轰隆……”

　　疯老倒飞而出，重重地咳出一口鲜血，再次砸碎了一座小山头，而鬼婴只是‘蹬蹬蹬……’地倒退了数十步，没有什么大碍。

　　“嘿嘿！如何？虽然时间快到了，但解决你足够了。”鬼婴怪笑，在夜中很瘆人。

　　“砰！”

　　疯老强忍伤势，崩飞了乱石，再次踏空而上，与鬼婴对峙。

　　“砰砰……”

　　“轰隆隆……”

　　随后，两大神通境的强者再次交战，毁天灭地，方圆万米内一片狼藉，诸多山峰都被炸平了。道道如同黑暗大口一样的虚空裂缝不断裂开，有虚空暗流溢出，绞碎着周围的一切。

　　“砰砰……”

　　疯老小心翼翼，以天阶大术与之周旋，但还是有数次都被轰飞，他的大术很快就会被鬼婴的诡异能量吞噬、炸飞。

　　那股深红色的力量有很强的爆发性，更有诡异的吞噬特性，简直无解，万法不侵。

　　“哈哈……老家伙，哪里逃……”鬼婴大喝，有数道能量纷飞，每一道都恐怖无比，可炸碎数座山峰。

　　疯老此刻的状态相当不好，可以说非常糟糕。功力损耗严重不说，浑身都被轰断了一半以上的骨骼，只是以他神通境界的恐怖手段在强行支撑着，行动暂时无碍。

　　“小子，带着他们五人快走，快点……”突然，疯老对着远处的王道大喊，鬼婴让他感觉无力，没有战胜的信心了。

　　“小子，快走，发什么呆？”疯老对着王道再次吼道，发现这家伙竟然呆滞了起来，没有动静。

　　“嗡……”

　　若一道冷电射出，他的目光穿过了万米距离，看向鬼婴。

　　“老头子对我不错，我要保住他！”王道心中暗自想到，做了一个决定，目光坚定地看向疯老。

　　“师弟接印，砸死那个鬼东西！”王道对着疯老大喝，同时大印发光，有无尽道纹交织、显化，大道与之共鸣，有一种恐怖的波动。

　　“嗖……”

　　速度快到极致，王道催动着大印，双掌一震，甩向疯老。

　　见此，疯老目露奇光，他也感觉到了那大印的不凡。之前，王道一直将它当做代步的脚力，他还以为只是一件普通的宝器，并没有仔细观察。当然，也是因为王道没有显化它威能的原因，平常看起来平平无奇，光华内敛。

　　此刻，疯老感觉相当的无语，这分明就是一件威能恐怖的古器，这小子居然当做砖头踏在其上用来赶路，这是何等的暴殄天物？太可耻了。

　　鬼婴看的也是心中大震，这件古器非凡，虽然王道不能够发挥其全部的威能，但是他还是感觉到了一丝心悸，那上面留下的道太过强大。

　　在鬼婴想要阻止之时，已经晚了，疯老本就距离王道最近，与鬼婴隔了很长的距离。此刻，疯老一步踏出，身形飘忽，一个闪烁出现在了万米之外顺利接过了大印。

　　这是一种大神通，缩地成寸，一步跨出，山河倒转，可以瞬间跨过很远的距离。这是唯有神通境界方能悟出的大神通，神通境界就是将开藏境时开发出的人体宝藏进一步演化，领悟出种种逆天的大神通，与大道共鸣。

　　之前白云山庄庄主水无痕一步跨出，消失在了大殿中，出现在数百里外，几个闪烁，便到达了无极宗的山门，当时就是运用的这种大神通。据说，这门神通演化到终极层次，将无视一切距离，一步出，天下到，可跨越空间，隔界而行。

　　接过大印，王道暂时收敛了在其上的烙印，使得疯老可以使用。以疯老的恐怖境界，一上手便可运用自如。

　　此刻，他清晰地感觉到了大印主人烙印在上的道，非常的可怕，这是一尊无上存在留下的古器，有可能温养了数千年。

　　“难道是这小子口中的师尊赐给他的宝物？”疯老心中不由想到，他感觉很有可能，若是这样的话，那自己稀里糊涂的被他代师收徒好像也不怎么冤，拜在如此存在的门下并不委屈。

　　“这……”

　　“他叫疯老什么？……师弟？”王道身边的五名绝世强者心中震撼，疯老竟然是他的师弟？那他们的师尊该是何等的一尊强者？

　　“哈哈……好，好印！”疯老哈哈大笑着，看向追来的鬼婴。

　　“桀桀……外物终是外物，我看你如何破我的力量！”鬼婴虽然震撼大印的超凡，但他对自己的力量有信心，那是一股不灭的力量，至高无上。

　　“那你看好了！”疯老仰天长啸，畅快不已。

　　“嗡……”

　　在他的无上法力的催动下，大印顿时暴涨，遮天蔽日，足足有百丈之大，若一座巨大的山峰横空，给人无比的压迫感。

　　大印之上，蒙蒙仙光闪耀，道纹交织，与大道共鸣。一道道光雨洒落，将鬼婴的力量笼罩，同时有一股恐怖的气机将他锁定。

　　“什么？”鬼婴心惊，被大印锁定，他有种无处可逃之感，其上有天威，这枚大印被大道神雷淬炼过。

　　“嗡……”

　　大片的光雨洒落，粗壮如真龙，带着恐怖的气息将方圆百丈尽皆淹没。大地沉沦、龟裂，下沉了数百米。

　　“啊……”

　　鬼婴被光雨淹没，仰天大吼，浑身深红色的霞光闪耀，冲天而起。他的诡异力量虽然能够吞噬，但面对大印的力量威能顿时骤减，吞噬的很慢，这样下去自己的处境很不妙，早晚会被大印光雨抹灭。

　　“破！”

　　鬼婴大喝一声，全身能量爆卷，怒袭八方，一时间竟然冲破了光雨的笼罩，逃出了大印的镇压范围。

　　“镇杀！”疯老缓缓轻语，一指鬼婴，迅速破空而去，向着鬼婴镇杀。

　　“给我碎！”鬼婴大喝，吐出一口精血化作了一个诡异的符号，晶莹透亮，血光冲天，与他的深红色能量融合在了一起，顿时威能再次激增一倍之多。

　　同时，他手中出现了一段光华，颜色深邃，有光芒万丈，这是他的本源能量，与之前李如风的手段一样，将浑身力量再次催动到了极致，威能无限暴增。

　　一掌拍出，有一道冲天光柱向着大印轰来，撕裂了苍穹，一道道巨大的虚空裂缝在蔓延着，深邃、漆黑。

　　“嗡……”

　　大印发出一圈圈无量光，随后“嗖……”在鬼婴惊讶不可置信的目光中，大印竟然变得透明了，瞬间穿过他的攻杀。

　　“破虚！”鬼婴脑中出现了这个词语，大印居然可破碎虚空，无视空间？

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，一枚山岳大小的神印从虚空浮现，出现在了鬼婴头顶，充满了压迫感，无上神威散发。

　　“嗡……”

　　一片仙光神雨散落，再次将鬼婴淹没。

　　“啊……”

　　鬼婴一声惨叫，他刚才手段尽出，拼着本源再次受损将实力暴增到了极限，此刻虚弱无比。

　　“镇！”疯老大喝，右手凌空虚按，大印随之迅速降落。

　　“不……本尊，我恨……”鬼婴发出一声不甘的惨嚎。

　　“轰隆隆……”

　　大地如同地震一般剧烈地摇晃着，裂开了道道粗大如黑渊般的裂缝，百丈大印直接砸进了地面，全部没入，周围稀稀疏疏的山峰纷纷爆碎，从根底瓦解。

　　“大印竟然还有这种恐怖的能力？”王道惊讶，彻底傻眼了，自己的修为还是太低了，连大印的全部功能都没有摸清。

　　“破虚”，这种能力可是相当的逆天。

　　“轰隆隆……”

　　再次一声地震般的巨响，那是之前鬼婴打出的力量，没有与大印相撞，直接被无视了，此刻刚落下，轰击在了远方，爆发出了如同烈日般的耀眼光芒，造成了可怕的破坏力。


第115章 获赠宝物

　　一切光芒消失，天地间再次黑暗了下来。有滚滚尘烟，一股战火的味道，看着满是废墟一片狼藉的地面，疯老不禁长出一口气，身形有些摇晃。

　　“师弟，你没事吧？”王道当先跑来，关心地问道。

　　后方，随后赶来的五名天凡境的超级强者心中再次狠狠地抽了一下，就算是同门师兄弟，怎么疯老的辈分这么小，成了小师弟了。

　　“多亏了你的大印，它很不凡，待你修为到了好好研究下。”疯老将大印递到王道手中，感激地道。

　　“我早说过，有师兄罩着你，不用怕！”王道大咧咧地道。

　　“啪！”

　　疯老直接给了他一巴掌，一张老脸涨的通红，后面可是还有人，日后传出去的话，让自己的老脸往哪搁？

　　“噗……”随后，疯老吐出一口精血，脸色更加的苍白了起来，身形摇晃，站立不稳。

　　王道眼疾手快，急忙将他扶住“师弟，你怎样？快，吃下这个。”

　　王道关心地问道，手中出现一颗丹药，有李子大小，通体晶莹，闪闪发光，药香很浓郁。

　　“这……这不是无极宗的天心圣丹吗？你小子怎么有这个？”疯老有些吃惊，这枚丹药的品质很不错，药效很强，价值惊人，一般人根本就买不起。

　　“我直接把无极宗的一些铺子给端了，这种丹药很不凡，也只是得到了几颗而已。”王道有些遗憾地说道。

　　“砰！”

　　虽然伤势不轻，但疯老还是强忍着敲了他一记闷头，这家伙太能吹了。

　　疯老没有客气，将丹药服下，运转神功恢复伤势。

　　“嗡……”

　　他体表有浓郁的绿霞光晕，散发出一股强盛的生命气息，很浓郁，浩瀚若江河。

　　他的全身骨骼断掉了一半之多，非常恐怖，有晶莹骨渣透体而出，闪闪发光。

　　“咦？师弟练的是什么功，好强的恢复能力。”王道惊讶，看这架势恐怕即便没有自己那颗丹药，至多一个晚上就能够恢复，毕竟，他的伤势不致命，没有伤及要害本源。

　　“这是……自然造化之力？”后方，那名身穿白袍的老者惊呼，他看出了什么。

　　自然，有造化之力，更有勃勃生机，其道高深，难道疯老悟透了一丝自然之道？王道心中猜测，这老头儿太恐怖了，前途无量啊。怪不得他敢修炼那种近乎自残、自杀般的涅法呢，有自然造化之力，他成功的几率将比常人大上许多。

　　两个多时辰过去了，有天心圣丹之奇效再加上疯老自己的自然造化之道，已经恢复如初。

　　“多谢疯老救命之恩。”五名天凡之境的高手齐齐施礼，若不是疯老及时赶来，恐怕他们早已经被鬼婴活活炼死了。

　　五人之前被鬼婴一击打成重伤，有的五脏震裂，近乎碎掉，那名白袍老者更是断掉了一臂。

　　不过好在他们都有逆天灵物、宝丹，此刻已经无大碍。至于白袍老者的断臂，若是寻到一些天地灵物还是可以重生的。

　　“额……不用客气，将你们身上的宝物统统交出来……”突然，疯老似乎想起了什么，对着几人大吼道，没有了之前盖代强者的风范，活活就是一个强盗、山大王。

　　“我擦……”王道手扶额头，这老头儿还真是另类，尼玛的就不能含蓄点儿，低价收购也行啊。

　　……

　　五人直接懵了，半晌没有反应过来。随后，他们向后看了看，没人啊，难道……

　　“说的就是你们，快点儿。天云，你得到了一团先天之精，黒木，你得到了一卷圣人手札，五行，你得到了一枚真龙逆鳞，荻原，你得到了一幅《自然山河》，若何，你拍卖到的那枚宝镜就不需要了，拿出你的《兰亭锦绣》，快点儿……”疯老熟悉地说道，知根知底，此刻，他又恢复了强盗的本质，一幅痞子无赖样儿。

　　“疯老，这……您也是来打劫我们的？”几人不可置信，他么的刚出了虎口以为遇上好人了，怎么又入狼窝了？

　　“什么打劫，我老人家花费了这么大的代价将你们小命儿救下，难道你们不应该答谢我一下？再说了，要不是那个小子把大印给我，恐怕我也丢掉性命了，你们说，我收这么点儿礼应该不应该？”

　　疯老理所当然地说道，随后他指向了跑到远处的王道。‘太丢人了，我不认识这老头儿……’王道装作没看见，正抬头赏月呢。

　　“额……应该，应该……”众人纷纷回应，然后，将疯老指名点姓的宝物纷纷拿出，虽有不舍，但此举确实应该。

　　“慢着……”王道突然走来，阻止了。

　　“先天之精我不需要，圣人手札我也不需要，那几幅宝珍图我确实需要，还有真龙逆鳞，但我愿用宝物与各位前辈交换。”王道实在看不下去了，面子挂不住。

　　“小子，你……你可知道那先天之精何等的逆天？圣人手札又何等的珍贵？”疯老眼一瞪，问道。

　　“以我的天资，突破到神通之境并不难，我不需要先天之精，圣人手札也不需要，你若需要的话，自己拓印一份好了。”王道自信道，确实如此，以他比肩少年圣人甚至少年至尊的天资，何须外物？达到神通境界只是时间早晚罢了。

　　至于圣人手札，他师父肯定给他留着，道源天珠内应该有的是，并不需要。

　　“前辈，真龙逆鳞还有那几幅宝珍我确实需要，望前辈成全，请开个价吧！”王道抱拳，客气道。

　　“呵呵，小友客气了，刚才若不是小友与疯老相助，我等已然没了性命，这些乃身外之物，请小友不要嫌弃，收下吧。”几人如此说道。

　　“小友既然不需要先天之精，老夫这里有一小块仙精，若小友日后淬炼自己的道之宝器时将其加入，可提高其品质，威能暴增。”说着，白袍老者手中出现一小块紫色东西，霞光耀眼，晶莹闪亮，有一截手指般大小。

　　“紫炎仙精？竟然是紫炎仙精？”几人齐齐惊呼、色变，盯着那一小块晶莹的神材，眼神灼热，这是一块天地奇珍，若熔炼道之宝器，可提升其数倍的品质，若量足够的话，足以祭炼出一件禁器，将来可蜕变，进阶为一件无上宝器。当然，这一切都要看其造化。不过，这种珍材太过稀有，要集齐那么大的量根本不可能。就连这么一小块都是不应该出现在神武帝国这个资源贫瘠的地方，白袍老者应该是有过大机遇。

　　“这……前辈，这……太贵重了，晚辈不能收！”王道虽然心动，但知其价值惊人，不想妄然欠下人情。

　　“收下吧！”疯老直接从白袍老者手中接过，递给王道。

　　“师弟，你太不厚道了。”王道教育着。

　　“啪！”

　　疯老直接给了他一巴掌，随后，又从其他人那里接过宝物，交给了王道。

　　至于混沌圣人的手札，疯老自己拓印了一份，因为他的确需要借鉴一下，对他有莫大的帮助。

　　而后，王道想要回赠一些宝物、元石什么的，却都被几人拒绝了，随后，几人纷纷告辞。

　　王道看着几人，将这些人情记在心里，他知道，他们是看重自己的超凡天资，这个情，会还的。

　　“师弟，师弟……”王道呼唤着，但疯老已经着迷了，在死死的盯着混沌圣人留下的手札观看，沉浸其中无法自拔。

　　良久之后，天已经蒙蒙亮，天边泛起了鱼肚白，朝阳露出一角，有火红的光芒散发，映红了天边的灰色天空。

　　迎着朝气，王道在盘坐修炼，疯老在悟道，手持圣人手札沉迷不已。

　　良久之后，太阳高悬，洒下万道神辉，照亮了大地，净化了黑暗。

　　王道睁开眼睛，停止了修炼。不久后，疯老也从观看混沌圣人留下的手札中醒悟过来，眼神清明，有一股神气，整个人的气质发生了些微的改变。

　　“小娃娃，我们该分别了，我要找地方闭关。”疯老突然说道。如今他正处于一种关键的状态，得到了圣人手札，又有王道前段时间将自己师尊的遗言告诉了他，疯老需要消化一下，这几天的收获太大了。

　　“师弟，你要踏出那一步了吗？”王道大喜地问道，依旧一口一个师弟，叫的很顺溜儿。

　　“把握多了一些，应该不远了。这是我的信物，你需要的时候可以将之捏碎，我会尽快赶到的。”疯老将前面两个字直接忽略了，而后，脸色凝重地将一枚翠绿如同叶子般的玉石交给王道。

　　“我也需要闭关，实力该提升下了。”王道心中暗道，望向远方，有期望……


第116章 悟道

　　疯老离去了，他要去闭关，要消化今日所得，他要踏出那一步。

　　“老爷子，祝你成功。相信不久后，神武帝国千年不破的神话将要被打破，那种层次的强者将会再现。”王道望着疯老离去的方向，喃喃轻语，很是羡慕。

　　天已经大亮，光芒普照，看着满地的狼藉，之前的座座山峰，陡峭断崖全都消失，在神通巅峰境界的神威下纷纷湮灭。

　　“神通境界果然可怕，已经有了一丝天地神威，举手投足都有可怕的破坏力。”王道赞叹，震惊，那种破坏力太恐怖。

　　随后，他脚踏大印，飞天而行，若一道流光，周围郁郁葱葱的林木在他的极速下，有种纷纷倒卷而回的幻觉。

　　边境虽然荒凉一些，但却多了股浓郁的自然气息，看着一片片高耸入云的茂盛林木，让人有一股舒爽，可以感觉到很强盛的生命气机。

　　王道脚踏大印而行，他不知道走了多远，在傍晚时分，降落在一片清幽的空谷，里面百花盛开，馨香扑鼻。更有一条清澈的瀑布飞流而下，晶莹反光，若一条顺滑的银白绸缎。

　　“一个月早就过去了，无痕这家伙怎么还没醒？”王道心中奇怪，他呼唤过了好几次，就是没有反应。

　　最可气的是，自己都不知道这家伙躲在了道源天珠空间中的何处，好像他才是天珠的主人一样，自己就是一个跑龙套的。

　　在这里，王道开辟了一个粗糙的洞府，但面积很广，很大。

　　他并没有立刻修炼，反而在外面迎着百花架起了一口大鼎，装了满满的一鼎清泉，用烈火烧着。

　　沉思了一会儿，他竟然取出了两株宝药，皆是天地灵珍，价值连城。这是从无极宗店铺中坑来的，只见他拿着那两株通体晶莹发光，散发馨香的灵药随手一甩，扔进了大鼎中，当做大白菜熬煮了。

　　取出一头妖兽，到溪边清理干净，一半熬煮，一半烧烤。不到半个时辰，鼎中沸水汩汩直冒，热气蒸蒸，有肉香弥漫，有灵株的馨香飘散，更有滚滚精气腾腾，那是妖兽与灵药的一身精华被熬炼了出来。

　　火架上的半只妖兽也已经油黄发亮，滴落下一滴滴金黄的肉汁，香味令人拇指大动，忍不住吞咽口水。

　　“味道还真是不错呀。”王道咋了咋嘴，将各种调料撒上，更加的喷香诱人。

　　“唉，可惜那头大猫还不能煮。”王道心中嘀咕，他一直惦记着那头天凡境界的风翼神虎，但并没有动，因为他有着打算。

　　取出一壶好酒，拔开塞子，酒香四溢，淡淡的灵气飘出。这是一种上品灵酒，蕴含着些微的灵气，对修行有益，凡人喝了也可通筋活络，力大无穷，增加些微的寿元。这种酒很贵，一块高阶元石一壶，平常的修士根本就买不起，只能闻一闻味儿。

　　喝着酒吃着肉，还有喷香诱人的宝药汤，看着晚霞烧红半边天，百花摇曳，弥漫芬芳，有着说不出的自在。

　　“《道法自然》该入门了。”王道手中拿着一块足有脸盆大小的真龙逆鳞，其上有血光滔天，杀伐气息弥漫，令人心悸。这是一头主宰杀伐的真龙，从气息就可看出其凌厉的手段与强大的修为，非常的可怕，可惜，如此存在还是陨落了。

　　“通天界也该去一趟，那株翠叶芝我要得到。”心中再次想到。

　　翠叶芝，一株逆天灵物，可助人突破瓶颈，若是利用好的话，就是连跳三四个小境界都不成问题。王道上次就想要得到，却没有通过考验。

　　上次的考验是突破极限，而王道当时正处于凝气十层，他不可能在那里突破，因此放弃了。

　　这次，他的修为已然达到了瓶颈，在突破的边缘，一直在压制着，所为的就是那一株翠叶芝。

　　只是，他不知道这样做行不行，算不算作弊。

　　吃饱喝足之后，王道盘坐在真龙逆鳞之上，刚才经过一番祭炼，如同宝器一样，光华内敛，甚至，与王道有了一丝心灵的联系。

　　真龙，乃天地间至强种族之一，天地宠儿，受大道眷顾。若有他们这一类的生灵身上的宝物，可亲近大道，助人悟道。

　　盘坐其上，王道收敛心神，心思空明，手中拿着《道法自然》书卷。

　　此刻，他置身于自然之中，尽量使身心融于天地，平静、淡然，保持在一种特殊的状态。

　　他认真观看着，在领悟宝经中的精髓，从各个不同的角度去领悟。

　　“嗡……”

　　在此刻，他的世界变了，他感觉到周身一切无比的顺畅，空气飘荡，灵气流动，仿佛与天地合一，对万物有着一种亲切。

　　他的心灵无比的空静，若寂静、冰冷的虚空，亘古不变；若万年深潭，古井无波。

　　真龙逆鳞在发挥作用，令人心中安谧，更加的平静。它只是一把钥匙，一种指引，究竟能否真的悟道，还要看个人的造化与资质。

　　王道心若明镜，没有一丝杂念，不收外界所侵扰。这是一种奇妙的感觉，心静到一定地步，可听到、可看到、可感觉到常人无法察觉、无法注意的东西。

　　此刻，王道能够清晰地听到溪边乌龟的呼吸声，轻微、悠长，他无视了溪水瀑布的哗哗巨响，他用心去感受，用心去听，去看。

　　身与地合，与天合，与万物合，王道感觉自己对天地一切是如此的亲切，感觉一草一木，一花一叶，它们是自己的一部分。

　　他可以准确地听到数千米外的蚊鸣声，可以听到它鸣叫的频率，并没有动用神念之力。

　　身陷在一种奇妙的境界当中，虽然没有顿悟，但这种状态也相当难得。他不再用眼睛去看宝经，不再局限于一字一句当中，一切都用心去感悟，用他最纯粹、清澈的本心去沟通万物。

　　转眼，一天一夜过去了，王道方才醒悟过来，睁开眼睛，有一道神光扫过，清亮无比。他神色平静，全身有一种让人舒服的气息，可以让人清晰地感到他心灵的静，很祥和，在不知不觉间会被他的那种安谧所渲染。

　　“还差一点点。”王道心中喃喃，他发现，之前领悟的《道法自然》似乎有偏差，他找到了一条新的路，但还差一点儿时间。

　　随后，王道吃了点东西，喝了点酒，醉情于山水中，他感觉到了大自然的亲切与温暖，好像身在母亲的怀抱，这是一种心灵的升华。

　　半眯着眼睛，王道尽情地享受着这种宁静与亲切，大自然的风若母亲的怀抱，温暖、柔和，将他环绕；大自然的草木、生命，宛若他的玩伴儿，它们在摇曳着，与自己招手；大自然的山水，如同一股生命精华，孕育了千万代，给了自己生机。

　　直至夜再次黑了下来，王道盘坐在真龙逆鳞之上，打开一副《兰亭锦绣》图，这是一副具有意境的宝图，是前贤力作，融入了前贤的意。

　　《兰亭锦绣》图一打开，霞光大放，柔和明亮，将他环绕在内。

　　兰亭小榭，香台楼阁，百花簇锦，流水哗哗。阵阵春风拂过，轻柔温和，鸟兽清鸣，喜悦连连。这是一副极具意境的宝图，它不是神功宝典，没有逆天功法，这是一位前贤顿悟后留下的意。同样的珍贵无比，比之神功妙法的珍贵程度丝毫不差。

　　王道从这幅宝图中感受颇深，虽然图中尽是一些普通的画面，平淡无奇，却正是这种普通平凡，让人觉得有种轻松、平静之感。往往最珍贵、最玄奥的超凡至理就在最普通的事物中，所谓的返璞归真、化繁为简，或许亦是如此。

　　可能是一个字、或是一件事、一个平凡的地方，在达到一定境界或是处于某个状态中，都能够使人突发顿悟，能够感悟到其蕴含的大道神韵。

　　《自然山河》同样的是一副珍贵的宝图，其中的气韵简单、平凡，青山雨楼，雾霭蒙蒙，稀稀疏疏的牛毛细雨，清澈见底的甘泉小溪，当中一切顺畅、自然，平凡简单。

　　其中的道韵只有用心去体会，这些都是前贤在顿悟之后，刻画下的在那一瞬间的心境与感受，这是一种意，一种无上心得。也可以说是一把钥匙，倘若有足够的积淀与造诣，也可借机顿悟。

　　王道观看了一夜，收获良多，他对道对自然的理解，有了更加深刻的领悟。

　　天蒙蒙亮，他收起了两幅神珍宝图，收起了真龙逆鳞，他不敢再看下去了，他怕在不知不觉间进入顿悟从而突破。


第117章 翠叶芝与神锋剑

　　“嗡……”

　　王道心念一动，感应着体内那道通往通天界的光芒钥匙，一股奇异的波动降临，将王道包裹。

　　大约一刻钟后，“嗖”王道的身影消失……

　　这次来到通天界，感觉有些冷清，人少了很多。

　　“青云，金焱……小鸟儿……”王道到处喊着，可是却没有人回应。

　　“喂……蒜头……”来回转悠，终于遇到了一个熟人，王道拉住了一名急急火火的少年热情的打招呼。

　　“靠，你个变态怎么又来了？”那名少年脸色一黑，对于王道对他的称呼相当的不满意，但却怎么都改不过来，苦着一张脸没好气地道。

　　“额……来看看，对了，青云、金焱还有小鸟儿等人呢？怎么感觉今天人这么少啊？”王道问。

　　“那些家伙都跑到外面大世界折腾去了，外面好像发生了什么大事，我也要去看看，不跟你多说了，我走了……”话还没说完，这名少年便已经跑的没影了。

　　“大世界中有大事发生？过不了多久我也会去。”王道心中有一抹兴奋与期待，那里才是真正的强者世界，天骄妖孽无数，那才是他的舞台。

　　看着冷清的通天界，王道苦笑，似乎不到二十人了。随后，他径直赶往造化洞。

　　造化洞，宝光四溢，流光溢彩，有宝物无数，神兵大器，灵丹神药多不胜数。虽然有大造化，但这里的考验实在太难了，所以，平常基本没有人来，显得异常冷清。

　　来到这里，王道的眼神再次火热了起来，不住地咂嘴。

　　“算了，我现在身上的宝物够多了，再多对我来说未必是好事。”王道摇了摇头，心中想道。

　　王道将精、气、神攀升，来到那株翠叶芝所在的光幕，虽然隔着一层禁法，但仍旧可以感觉到有一股强盛的生命气机与精气，碧光流转，彩霞氤氲，仿佛具有灵性，这是一株价值无量的宝药。

　　“希望不要抓到我作弊。”王道心中暗想，若还是上一次的考验，需要突破极限的话，说不定还真有希望，只是感觉有些作弊了。

　　“不对，没这么简单，我都能够想到，其他人肯定也试过了。”随即，王道又摇了摇头，感觉自己自作聪明了，恐怕要徒劳了。

　　“不管了，管他什么考验，试试就知道了。”随后，心一横，将右掌贴在光幕上。

　　“嗡……”

　　一股信息传来，‘果然还是突破极境，不管了，死马当活马医，先试试。’王道思量，他不知道所谓的极境指的是哪方面，所以只能试试了。

　　就在他有所行动之际：

　　“嗡……”

　　再次，一股信息波动传来“考验通过，突破极境成功，特赐翠叶芝！”

　　瞬间，王道愣住了，这……啥情况？我还没突破呢！

　　一株碧绿，流光溢彩的灵药穿透了光幕，散发出浓郁的馨香，让人血脉喷张，浑身舒泰，体内灵力在不知不觉中自动地运转了起来。

　　“不好……”

　　王道瞬间惊醒，急忙压制修为，刚才差一点儿就突破了。

　　接住灵珍，取出一个玉盒将其装入，避免流失药效。

　　“难道是因为我凝聚了金色道丹，故此顺利通过了考核？”王道心中疑惑，不过想想也是，他先后在凝气与道丹两大境界突破了极境，达到了完美，说起来也算是通过考核了。

　　“该走了。”王道心中欣喜，目的达到他就该回去了，此次出来时间不短，要回家族一趟，然后赶往大世界中。

　　在转身的瞬间，王道的眼角瞥到了一柄剑，那是一柄散发着蓝金光霞的宝剑，锋利无比，静静地虚浮在光幕中，隔着光幕能够感觉到丝丝凌厉的剑气。

　　“这是一柄杀伐之剑，上次我的杀气不够。”王道驻足，上次他欲要得到此宝，却因杀气不够，没能成功。

　　“若有此剑，我将如虎添翼，可战觉醒。”王道心中思量，他如今的宝器只有一枚大印，虽然威力无穷，却不能经常动用，以免被人惦记。

　　“嗡……”

　　右手贴在光幕中，有一股信息传来，与上次一样，欲得此剑，须要足够的杀气。

　　“轰隆……”

　　王道浑身气势暴涌，若山河爆发，恐怖无比。有一股不算弱的杀气弥漫在造化洞中，使得这里的温度瞬间下降到零下。

　　然而，光幕却没有丝毫的动静，也就是说他没有通过考验。

　　“还不够么？”王道喃喃，他对这一道确实没有什么研究，常人身上的杀气都是因为杀戮过多而慢慢产生，杀心较重的人身上的杀气通常会很浓郁，但即便是这样，也不一定会悟通杀戮之道。

　　“我的至强之道包罗万象，乃凌驾在三千大道之上的。”王道思索着，随后：

　　“轰隆！”

　　恐怖的气势攀升，若山岳般浑厚、雄伟，让人仰视，有一股不可战胜之感。气势恐怖而凌厉，有一股无敌的自信，可横推八方、碾压一切敌。

　　“嗡……”

　　终于，光幕出现了一丝波动，宛如水波一样，荡漾出点点涟漪。随后，再次安静了下来，没有了动静。

　　“还是不行？难道一定要杀戮之道的力量才可么？”王道有些不甘。

　　“杀戮，杀戮……对了……”突然，他眼中一亮，心中有了计较。

　　“既然你要杀戮，我就给你杀戮！”王道轻语，随后，他的气质变了，有一股滔天的血光弥漫，凌厉、冰冷，让人如同身在地狱，不自禁地心中发抖、恐惧。

　　一股杀气冲天，整个造化洞的光幕都在颤动，无尽符文闪亮。这是属于执掌杀伐的无匹气息，凌厉、强势，冰冷无情，让人有种身在尸山血海般的感觉。

　　“嗡……”

　　王道的右掌处，光幕扭曲，波动着，随后，有一股冲天剑芒透出，一柄蓝金色的如同梦幻般的神剑飞出，嗡嗡颤鸣着。它感觉到了杀戮的气息，它在欢鸣，在表达它的喜悦。

　　王道伸手将它握在手中，大喜不已。

　　突然，一股如海般的剑芒奔涌，直接振开了王道的手腕，将他震出了十几米。

　　“难道此剑一定要用杀戮的力量驾驭？”王道皱眉，这一道太过残酷无情，他不愿去感悟。

　　刚才，王道算是真正的作弊了，那股恐怖的杀伐力量自然不属于他。那是激发了真龙逆鳞之力，是属于那头执掌杀戮的真龙的。

　　“先收起来再说，回去慢慢祭炼。”王道心中打算，随后，再次激发龙鳞之力，让那股杀戮的气息沾染在身。

　　他靠近神剑，双手有杀气缭绕，握住剑柄，这次并没有遭到神剑的排斥，反而在嗡嗡颤鸣。

　　“恩，比起大印来似乎差了些，不过也是难得的世间神兵，配上我此时的修为应该最佳。”王道握住神剑，掌握了一些信息。

　　此剑通体冰凉，握住有一股舒适感，剑身顶端有神锋两字，剑刃与剑尖处有丝丝剑气缠绕。

　　“神锋？好剑，好剑，简直是无坚不摧呀。”王道哈哈大笑着，畅快不已。

　　此剑的等级虽然比不上大印，但同样的自己也不能够发挥出大印的全部威能。而此剑乃是某位圣人当年在少年时用过之物，对自己来说再适合不过。

　　这是一柄通灵神剑，具有灵性，非常罕见的一柄神兵。

　　“我若是重新淬炼一番，加入些许特殊材料，再铭刻上我的道，是否可祭炼成的道之宝器？”王道心中不禁有想法，但随即否定了，淬炼道之宝器不可焦急，马虎不得。

　　收获很大，王道便没有再停留，随后，便离开了通天界。

　　“轰隆……”

　　一声惊雷般的巨响，一座向山头被齐齐切下。有惊人剑气回荡，炸碎了大片的林木。

　　“好剑，果然是无坚不摧。可惜，暂时要用杀戮的气息来驾驭它。”王道有些不满，他领悟的乃是至强之道，可比肩上古圣人之神姿，比起杀戮之道丝毫不弱，难道还驾驭不了一柄剑？


第118章 谁杀了我儿

　　“还不行，压缩、再压缩……”一片百花馨香的谷中，王道心中低吼，宝体发光，有无尽神辉。

　　他在压制压缩修为，不断地凝练，他没有选择立刻突破。因为他有着野心，想要将翠叶芝的药效发挥到极致，他要尽可能地跳到更高的层次。

　　直至三日后，他目中神光烁烁，神采飞扬，有绝代风华。身上的气息宛如凝练成了实质，有恐怖的力量蛰伏在体内，给人一种随时都有可能爆炸的感觉。

　　“翠叶芝……希望你不要让我失望。”王道手中出现一个玉盒，有一股翠绿光霞在闪耀。

　　想了想，他再次取出了一座巨大的铜鼎，手一招，有道道清泉飞来，落进了鼎中。

　　随后，烧火煮水，以灵力催动，不到一刻钟，清泉沸腾，汩汩蒸蒸，大片的热气从鼎中冒出。

　　两片巨大的肉片出现，每一片都有一丈多长，其上有一股强烈的压迫气息。这是一对神翼，属于之前那头风翼神虎的，也就是无极宗的风翼长老。

　　沉思片刻，王道再次往鼎中倒入了一大碗精血，那血液是银色的，散发一股清香，有惊人的能量波动，非常高贵。随后，又投入了数株灵药，皆价值不菲，混在一起熬炼。

　　不到半个时辰，大鼎中，有瑞霞喷薄，精气腾腾，馥郁馨香。

　　“真是诱人啊！”王道摸了摸肚子，感觉很饿。风翼神虎的一身精气都被熬炼了出来，蒸蒸腾腾，不仅喷香诱人，还有一股很强的精气能量，对修士来说是无上神物，只是要有一些秘法才能够吸收其精华。

　　不过，一般的秘法也只能够有一点儿的作用，像王道一般，可以百分百利用的，几乎是不可能。

　　吃着虎肉，喝着灵酒，最后更是举起整座大鼎将一鼎汤汁全喝了。

　　“吼……”王道不禁仰天长啸，嘴中有瑞霞喷薄，全身血气隆隆，若浩瀚江海，浪涛滚滚。

　　迅速取出翠叶芝将之服下，又饮下了一小碗风翼神虎的精血。此刻，他感觉自己体内快要爆炸了，精气腾腾，要透体而出，血气旺盛的可以徒手撕裂一座山。

　　他急忙盘坐在地，有真龙逆鳞作蒲团，启动了道源天珠的时间加速神效，一股神秘的波动降临，将他笼罩。

　　片刻后，他的身影消失了，这片天地不可见，有神秘的能量将他包围。

　　由于神龙逆鳞的逆天之效，很快静心入定，运转《熔天炼地》之法，气血隆隆作响，有一股神秘的力量在炼化他血肉中蕴含的一切灵物精华，提炼出一股股精纯的能量冲刷着晶莹的骨骼、脏腑、血肉等。

　　……

　　群峰环绕，高低不同，峰顶有座座大殿，宝光四溢。周围雾霭蒙蒙，精气蒸蒸，若凡间仙宫。

　　一片巨大恢宏的殿宇高居云端，威严、庄重。有灵气环绕，瑞霞条条，充满了神圣。

　　无极宗，神武帝国超级势力，巨无霸，这里是一片圣地，帝国人们心中如同神灵殿堂般的净土，神圣、威严，无数人敬仰、朝拜。

　　“吼……”

　　这日，无极宗山门内传来惊天吼声，宛若神灵发怒，人人战战兢兢，呼吸不可闻。

　　“岂有此理，这个逆子到底去了哪？风翼呢？为何在浮云城只有那个逆子的消息，没有发现风翼？给我查，彻底的查，发动所有力量！”宝光四溢，金霞条条的一座大殿中，无极宗主站在至高宝座上，目若冷电，大喝道。

　　“是……宗主！”宝座龙台下，诸多宗门长老齐齐应道，气息皆浑厚非常，如山似岳。

　　前段时间，无极宗主亲自出行，欲要将丹云捉回，奈何，他的脚步踏遍了整个神武帝国，走遍了每一个通往大世界的空间传送大阵，更是去往周边的几个邻国打听消息，结果都没有发现他的踪迹。

　　一个时辰后，有人来禀报，打听到了关于风翼长老的消息。据说，在一个多月前，风翼长老与少宗主出现在了距离山门不远处的西城客栈，会见了几个散修。

　　“白翁，冷面罗刹，人鬼愁……将这几人给我查，带来见我。”无极宗主再次下达命令，这几人都是开藏巅峰境界的高手，雄霸一方，实力高深，他想不明白那个逆子找这么多人做什么？

　　然而，又是一个时辰后，有消息称，这九人都已经消失了一个多月了，不知去向，不知影踪。不过，在一个多月前，他们好像往北而去。

　　“北边？难道是北湘城？这个逆子一直想要报复那个小小的王家，难道他暗中招揽了这么多高手是要去王家？”无极宗主感觉似乎有了些头绪，可是不对呀，他明明在不久前还出现过。

　　“给我去查北湘城，将两个月内发生的大小事情全都给我查清楚，快！”无极宗主大吼，他快要被那个逆子折腾疯了。

　　“嗡……”

　　突然，无极宗主脸色一变，然后眸子冰冷，仰天大吼。

　　“吼……”

　　他疯狂，他愤怒，声震九天，整片大殿，整座山门簌簌震动，有无尽符文闪耀，大阵自动护宗。

　　“啊……”

　　仰天狂啸，啸声绵绵悠长，滚滚如雷霆，具有很强的穿透力。这一声怒吼，震碎了大殿顶端，直上云霄，惊散了浮云。

　　“是谁？是谁……”他大吼，两道剑气从眸子中射出，粉碎了整座大殿。

　　“是谁杀了我儿……”他神色狰狞，丝毫没有了一代无敌强者的风范，他如鬼、如魔……

　　……

　　距离无极宗无尽遥远的一座山谷中，有一股特殊的波动，非绝世高手不可察觉。

　　空间在扭曲，时空在改变，王道立身在一片独立的时空，等于跳出了这片天地。

　　他身上的气息在不断变强，全身瑞霞喷薄，精气蒸蒸仿佛要透体而出。

　　身体膨胀了一圈，每一个血肉细胞都被大量的精华充的鼓鼓胀胀的，如此庞大的量他一时间根本无法全部吸收炼化。

　　“吼……”

　　他痛苦着低吼，体表弥漫了一层血红之色，他的神体承受力快达到了一种极限，有丝丝血珠即将从全身的毛孔中溢出。

　　“给我炼！”王道心中怒吼，疯狂地运转玄功。

　　若是让外人知道后，绝对会骂他疯子。如此庞大的能量就算是一位道丹巅峰的高手也承受不住。

　　翠叶芝的逆天功效不用多说，光是风翼神虎的精血与血肉，那其中蕴含的惊人能量足以让觉醒之境的强者眼红，而王道一个道丹二层的修士竟然生生的吃了一对虎翅，喝了一鼎蕴含风翼神虎精血的肉汤，最后又生生的饮了小碗精血。

　　这么一股庞大的能量足以撑爆一位道丹巅峰的强者，若非他神体够强早就爆体了。

　　“轰隆……”

　　一股强大的气息宛若风暴，直袭九天，比之前强大了好几倍。

　　“嗷……”

　　“啾啾……”

　　……

　　境界突破，神体受到强大力量的刺激，再次被激发，神凤、真龙、白虎、麒麟一一出现，翱翔九天，直冲云霄。

　　“嗡……”

　　神体被激活，再次体现出了它的恐怖。王道体内的如同江海般的精气精华在迅速地缩水，《熔天炼地》运转加快了数倍不止。

　　仅仅片刻间……

　　“轰隆！”

　　再次一声炸雷闷响，震荡虚空，一股更加强大的气息冲霄，荡起无尽风云。

　　……


第119章 实力暴涨

　　“嗷……”

　　“啾……”

　　“吼……”

　　真龙翱翔天际，神凤展翅冲霄，更有麒麟、白虎等异相惊世，神体异相越来越骇人，有一股股强大的气息不断爆破，造成了大片的风暴。

　　王道盘坐在真龙逆鳞之上，周身有股神秘的波动将他包裹，在这片天地中不可见，他立身于一片独立的时空。

　　道丹三层、道丹四层……

　　身上的气息不断变强，道韵弥漫，有大道神音与之共鸣。体内旺盛的气血如同跳动的火焰，强盛的能够徒手撕裂一座山。

　　“咦？”接连两次突破，间隔时间不是很长，神体异相一直处于激发状态。就在这两次突破的瞬间，他心中有了某种感触。

　　在那一瞬间，他无比的接近大道，对道、对自然、对一切都有一种全新的领悟认知，只是时间太短，若一场模糊的梦境，似幻似真。

　　若不是他接连两次突破，时间间隔很短的话，根本不可能注意到。

　　“我要抓住那种感觉，要将那种状态延长……”王道心中想到，那是一种比顿悟还要难得、可贵的状态，在突破的瞬间，有那么一刹那可以无限的亲近大道，只是大多数人都不曾注意到，因为时间实在太短了，连一个呼吸都不到。

　　“若是抓住那种感觉，哪怕只有一刻钟，或数十上百个呼吸，也可使境界疯狂提高，使自己的道更加圆满，抵上数年苦功。”王道心中再次想到，同时内心灼热了起来，这是一条修炼捷径，若是抓住，将一飞冲天。

　　“《熔炼天地》，给我破！”王道在心中大吼，翠叶芝的功效本来可以使人瞬间连跳三四个境界，但也分人。按照王道神体的变态程度，恐怕撑死了能连跳两、三个小境界，不过，若是再加上天翼神虎的精血、肉身与其他灵物，很难想象他可以达到何种层次。

　　“轰隆！”

　　随着他大喝，体内玄功疯狂运转，不久之后，再次，一股强大的气息冲霄，荡起了大片的风暴席卷八荒。

　　“来了，就是这种感觉！”王道心有准备，在突破的瞬间，他立刻醒悟，努力地想要抓住那种感觉，那是大道的气息，无比亲近，让人陶醉。

　　“嗡……”道痕在蔓延，丝丝缕缕，王道抓住了。

　　“继续、继续……”王道心中疯狂、激动、忐忑，他担心下一刹那，那种状态就会消失。

　　道丹五层突破，他的道在提升，对修炼各方面的领悟在疯狂的增长，只不过，这一切发生的太快，在他的潜意识中，很模糊，只有待日后机缘足够之时，便会彻底领悟，相当于大道给他埋下了一枚种子。

　　“好，好……”王道心中连赞，那是一种比顿悟还要可怕、难得的悟道，他此刻正处于清醒状态，并且在集中全部精力在领悟，沉浸当中，他想要保持、留住那种状态。

　　然而，让他失望的是，仅仅片刻，将近一个呼吸，这种感觉就消失了。

　　“不行，再给我破！”王道疯狂，他的神体异相越加骇人，前所未有的强盛，疯狂的运转玄功，吸收药效与风翼神虎的精华。

　　“恩？”让他失望的是，那些精华已经吸收的差不多了，似乎不足以让他再次突破。

　　“还差一点点，不行，破破破……”他心中嘶吼，若一片雷海弥漫，他不服，要强行突破。

　　“嗖……”

　　一大片的元石散落，在他周身聚集成了一座小山，并且都是高阶元石，足有数万之数。如此数目，就算是王家恐怕都拿不出来，这可是足足相当于数个亿的低阶元石。

　　“轰隆！”

　　在王道神体牵引下，有道道天地元气聚集，从四面八方聚拢向他头顶，形成了一小片灵气云海，几乎要液化滴为实质。

　　“嗡……”

　　他在利用翠叶芝最后的一丝突破瓶颈的神效，同时疯狂地吸收天地灵气与周身的元石中蕴含的惊人能量。

　　大片的天地灵气若乳燕归巢，不要命般的向着他体内聚集而去，冲刷着四肢百骸、经脉骨骼，在填充着他的丹田，那颗金色道丹在疯狂的吸收能量，壮大己身，此刻已经从一开始的拇指肚儿大小增长到了小半个拳头，散发万丈金霞，如同一轮小太阳。

　　“隆隆……”

　　气血跳动，有节奏地发出阵阵隆隆之音，充满了神圣，好像有一尊尊神祇在吟诵、祭祀。他的神体散发出道道无量光，神辉绽放，瑞霞腾腾，像是一尊神王降世。

　　大片的天地灵气与元石中的能量从身体各个毛孔钻入，在体内汇聚成了一条灵气的海洋，最后汇聚在丹田被金丹吸收壮大。

　　外界一个时辰，王道所处的独立时空中十个时辰，无数的元石化成了粉末，能量散尽，数万元石已经吸收了三分之一，非常恐怖。

　　“此时不破，更待何时！”王道内心嘶吼，若一道闷雷在体内炸开。

　　“轰隆……”

　　翻江倒海，浪涛汹涌，磅礴的灵气在冲击体内壁障，要突破瓶颈。

　　“再破！”王道猛的睁开双目，瞳孔充血，一片血红，有些狰狞与恐怖。

　　“咔嚓！”

　　体内一声巨响，若雷霆炸开，仿佛有什么东西破裂了。随后，‘轰隆！’一股更加恐怖的气息弥漫天地八方，席卷风云，有惊雷之音滚滚如潮。

　　“来了！”王道聚集精气神，他探测到了那种感觉，想要将之留住，想要将所悟到的分解、清晰，要将之消化。

　　然而，仅仅一个呼吸不到，那种状态再次即将消失。

　　“不行，给我留下！”王道内心轰鸣，同时，他努力的保持心态空明，与天地相合，与大道相近。

　　事违所愿，那种感觉并没有听他指示，已经开始消散。

　　在这一刻，王道反而平静了下来，他没有浮动，没有强求，心态空明，与道相合。他的内心若一面水镜，没有丝毫涟漪。他的真灵无比的静，若能看到，可发现有一团璀璨的紫金神芒在发光。

　　“恩？”就在王道以为即将从那种状态退出之时，忽然，心中一喜。

　　因为在这一刻，他感觉到了真灵之中似乎传出了一丝波动，非常隐晦，分不清是否发生过，不确定是否真实。

　　那是一丝慧光，一把钥匙，一道引路之光。就是这丝波动，让他有种与道相合的感觉，那是彻底的相合，相溶，相连，不分彼此。

　　同一时刻，即将消散的那种状态再次回归，变得强烈。在这一刻他是清醒的，是明亮的，他的精气神无比集中与凝练，全身心地投入到了那种状态中。

　　“道无涯，道无言！”王道在一刹那有诸多领悟，仿佛有数道明亮之光，聪慧之芒在指引着他，他仿佛开启了智慧之眼，短短一瞬间的领悟胜过了别人数年枯坐。

　　大道的浩瀚，若星空无尽，若辉煌不朽，因此他心叹‘道无涯，道无言’。

　　“我勒个草！”正在沉浸在无尽大道中，突然王道心中骂了起来，他想要吐血，想要发疯，想要拿刀抹脖子。

　　因为，就在刚才他感叹大道无尽无涯之时，就在这刹那的走神儿，他从那种神秘的状态中退了出来。

　　本可以有更多的领悟，而他却闲着没事瞎感叹，焉能不骂，他简直想要将自己狂揍一顿。

　　“不行，我要再破！”王道目露疯狂之色，他刚才处在一种关键状态，他感觉就要抓住什么了，那对他非常重要。

　　可是，翠叶芝的神效已经用尽，他已经连跳了四个小境界，达到了道丹六层之境，可以称得上惊世骇俗。他的实力已经暴涨，如此情况下，他是否还能再次突破？


第120章 元神之力

　　一片独立的时空中，时间流逝惊人，一名白衣少年盘坐在地，身体发光，神圣耀眼，瑞霞璀璨。

　　体内道音隆隆，有某种道韵，气息旺盛如海，似汪洋般浩瀚，浪涛滚滚。

　　“我要再次突破，神体，助我！”王道内心咆哮，他不服，他不甘心，他要抓住这种机遇。

　　心念一动，再次，铺天盖地的元石散落，有数万之数。同时，一具庞然大物浮现，通体漆黑，毛发铮亮，有一股强大的压迫感，仿佛一座巨岳。

　　“轰隆……”

　　天地灵气沸腾，源源不断地从四面八方聚拢而来，化成了一片更加巨大的灵气云海，有惊雷之音隆隆而响。

　　“嗤……”

　　一道流光划过，将那具庞然大物，风翼神虎的躯体钻出一个血洞，有精血汩汩冒出。

　　王道张嘴一吸，一道血柱凌空摄来，被吸进了嘴中。

　　“轰！”

　　立刻，他体内轰鸣，这次直接将妖兽精血吸入体内，并且还是一头天凡之境的恐怖妖兽，血脉极为高贵。这种做法极为的危险，无异于找死。很快，精血中狂暴的力量在体内肆虐着，以王道神体的强度都无法承受，脏腑在震荡，经脉在摇动，有一股撕心般的剧痛，他的体表弥漫了一层血色。

　　“炼！”王道低喝一声，《熔天炼地》迅速地炼化那股精血之力，磅礴狂暴的力量如同汪洋怒涛，十分可怕。《熔天炼地》之法门竟然一时间无法发挥神效，他的神体被破坏的很严重。

　　同时，无数的天地精气与元石中的惊人能量一同向他涌去，一时间，体内的能量浩瀚无尽，翻江倒海一般，到处乱冲。

　　直至将近半个时辰过去后，才渐渐地平静了下来，此刻，他浑身浴血，体表有血珠不断溢出，看起来狰狞可怕，有一股野兽般的暴戾气息。

　　“还真的很难啊！”王道心中苦笑，这种做法如同自杀一般。片刻过后，他神色一凝，心中发狠，再次张嘴吸过一道妖兽精血，这一次，竟然比上次足足多了一倍。

　　“唯有用这种毁灭般的狂暴力量才有可能冲破桎梏。”王道心中暗想，道心坚定。

　　他忍受着剧烈的痛苦，浑身有血光闪烁，气息无比的爆烈。每一寸血肉，每一个细胞，若千刀万剐般，这种痛苦非大毅力者不可承受。

　　这一次的痛苦煎熬，前所未有，他咬牙坚持着，不断地发出道道低吼声，震动云霄。

　　再次，一个多时辰过去了，终于炼化了这丝精血的精华。受伤的内脏与血肉被神体以惊人的速度恢复着，同时还服下了几粒疗伤的灵丹，并无大碍。

　　第三次，他再次将量增加了一倍，他在用这种狂暴提升淬炼肉身之力，他在努力地打破桎梏，他要走一条充满荆棘的路。

　　不用多想也知道，这次的痛苦激增了数倍，若是换做一般人，早就崩溃了。

　　王道凭借他惊人的毅力，一次次地挺了过来。直至一天一夜过去后，风翼神虎的精血已经被他吸收了一小半，并且，他体内的灵气几近饱和，而体内壁障却并没有松动的迹象。

　　“以毁灭换取新生，还不够！”王道内心呢喃，下一刻，直接将风翼神虎剩下的一大半精血吸食了三分之一。

　　“轰！”

　　立刻，他体内如同爆炸般，有闷雷之音不断响起，脏腑在碎裂，骨骼在崩碎，他的经脉已经开始断裂。

　　两个呼吸过去了，他的脏腑、骨骼等都在碎裂，嘴中不断有鲜血迸溅而出，体表有丝丝血线喷涌，十分的可怕。

　　“妈的，玩大了……”王道心中暗骂，他高估了神体的承受能力，在如此恐怖狂暴的力量下，体内壁障仍旧没有松动，固若金汤。

　　一刻钟过后，他浑身瘫软，血肉、骨骼寸寸断裂，脏腑更是直接爆碎，只剩下了一丝真灵与意志在坚持，很快就要陨落。

　　“不行，这么下去就要完了。”王道意识开始模糊，死亡在接近。他心中哀叹，而后，前方出现了一枚晶莹、圆润，呈现白玉色泽的丹云，有拳头大小，其上几条纹络清晰可见，浓郁的丹香散发弥漫，让王道萎靡的神色都不禁一震。

　　九清圣丹，王道在通天界造化洞中所得，逆天宝丹，可生死人肉白骨，哪怕还有半口气也可瞬间恢复。

　　灵力控制着这枚宝丹漂浮在虚空，他的手骨已经碎了，无法拿住。他的心再滴血，心中含泪将这颗宝丹送入口中。

　　“嗡……”

　　正在王道徘徊在生死一线间，一股强烈的生机焕发，有一股生命力在快速地修复着他的伤体，血肉骨骼在以惊人的速度恢复着，他的经脉在重生。不一会儿，一摊烂泥般的残破身躯再次恢复了巅峰，风采绝世。

　　不过，那股狂暴之力仍然没有消失，在继续破坏着王道新生的身躯。

　　再次，巨大的痛苦弥漫全身，脏腑有咔嚓般的响声，要再次碎裂，经脉清脆铮鸣，剧烈震动，有断裂的趋势。不过，好在此刻九清圣丹的神效还没有消失，仍有磅礴的药力散发在体内，继续修复着创伤。

　　王道不断地经历毁灭重生，毁灭重生，他的心已经有些麻木了。

　　片刻过后，心中一抹亮光闪过，他不断地由生到灭，由灭转生，让他似乎有了一丝明悟。

　　渐渐地，他陷入了思索当中，仿佛忘记了浑身的痛苦，他的精、气、神突然攀升了起来，强盛无比。

　　他神色平静，身心空明，静若处子。身上散发出的味道让人感觉很舒服，清新、自然，若清风般柔和。

　　心若世界，大小随心。柔能克刚，能容万物……

　　王道心中思虑，他在明悟，并且有真龙逆鳞相助，道心一直保持在空明状态，只是之前被那地狱般的痛苦淹没，无法集中精力。

　　此刻，他平静下来，在细细地品位刚才由死转生的玄奥。

　　“生命力，造化力……自然……自然，有造化……”王道心中呢喃，越加的澄明。

　　“自然若水，容纳万物，若海，浩瀚无边。不过，海也有枯竭的一天，而自然却是不灭的。它若水一般，但也有无情的一面，风雨山洪，天灾大劫……”

　　“海能枯竭，自然却不灭……若要不朽，若要不灭，需刚柔并济，好比在生死间找到一种平衡……”

　　王道心中有一道光，照亮了所有朦胧，有一种明悟，他在经历一种惊人的蜕变。

　　正在此刻，他体内的九清圣丹的药效彻底用尽，但风翼神虎精血中蕴含的那种狂暴之力仍然肆虐，他的神体失去宝丹奇效后，立刻遭受了毁灭般的打击。

　　“嗡……”

　　忽然，一股浓郁的灵力冲天暴起，若风云一般，席卷九天十地。这不是修为之力，不是神体之力，是一种极为特殊的灵力。

　　“造化重生！”心中轻语，灵力弥漫全身，在瞬间修复伤体，一切创伤在以肉眼可见的速度恢复着。

　　同时，体内的狂暴能量竟然安静了下来，仿佛受到牵引，受到了抚慰，向着丹田中那颗金丹涌去。

　　这种修复的神效，比起九清圣丹之力也差不了多少，非常恐怖。

　　“道丹七层，破！”王道再次轻语，随着话音落下，‘轰隆！’冲破桎梏，壁障被打破，恐怖的气息席卷八方。

　　“终于来了。”王道期待已久的那股状态终于降临，这一次，他有了更加深刻的体悟，比上一次清晰了许多。

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸，十个呼吸……

　　那种状态并没有消失，他的真灵中散发出一股气机将之牵引住了。

　　他的道在疯狂的增长，他的术法更加的圆满，之前连跳五层后导致修为虚浮、根基不稳的后遗症在消失……

　　“终于入门了！”王道仿佛松了一口气，浑身道韵弥漫，他身上那股特殊的灵力再次强盛了数倍，弥漫全身，横扫八方。

　　这一次悟道，王道在那种状态中足足坚持了近百个呼吸，令他的境界暴涨许多，超出了现有的修为境界。

　　“嗤……”

　　猛地睁开双眼，天地间仿佛在一刹那格外亮了许多，他的气质变了，变得飘渺，变得矛盾，似柔似刚，有生命般令人舒爽的气息，有毁灭一样令人惊颤，徘徊在死亡间的味道。

　　他的双目无比清明，仿佛可以看穿天地，瞳孔呈现诡异的紫金之色，高贵而妖异……

　　北湘城，王家：

　　一群身穿白衣的强者悬浮在空中，每一人的气息极为摄人，散发出的恐怖气势让王家的守护大阵都为之颤抖。

　　“你们若再冥顽不灵，休怪本座手下无情……”


第121章 家族惊变

　　“嗡……”

　　两道无形的光束从那对诡异的紫金瞳孔中射出，悄无声息，在这一刻，天地间仿佛突然寂静了下来，天地山河停止了运转，时间停止了流逝。

　　这是速度快到一定地步使人产生错觉的体现，两道无形无息的光束若不存在，若融入了虚空般，无迹可寻，瞬间激射在一块数万斤的巨石之上。

　　“噗……”

　　没有惊天巨响，没有闷雷之音，远处数百米外山谷之上的一块数万斤巨石，若被时间之力腐朽、风化，突然化作了虚无，洒落一地粉末。

　　“赐予造化，再生！”王道轻语，声音不大，却在天地间回荡着，久久不散。

　　轻语过后，他对着虚空遥遥一指“啵……”，一道紫金光束快到极致，瞬息到达了那堆粉末所在。

　　“嗡……”

　　有惊人的光霞璀璨发光，不到一个呼吸，惊奇的一幕出现了，一块巨石雏形出现，霞光闪耀，在旋转，频率奇快。

　　雏形越来越凝练，下一息间，“轰隆”一声，一块巨大的石块重俞数万斤，从虚空落在了原来的位置，砸起漫天尘土，山谷震荡。

　　这一刻，给人一种错觉，仿佛这块巨石从来没有消失过一样，活生生地在眼前竖立着。

　　“元神之力果然奇妙，就是不知当我达到一定境界，是否也可复生活物？”王道心中突然想到，若是修到高深处，是否可以复活死去的人？

　　王道的造化之力与疯老的自然造化之道有所不同，疯老那是找到了一条适合自身的道，而王道所使用的是一种能力，有本质的区别。

　　修炼许久的《道法自然》如今终于入门，他成功的激发了一丝元神之力，这是一种特殊的灵力，或许也可以理解成是一种更加高级的能量，威能恐怖。

　　元神，又可称作元灵，真灵，里面蕴含有巨大能量与灵力，只因人们出生后被世间浊气所污染，使元灵蛰伏、沉睡，它的力量也处于类似封印的状态。

　　元者，物之本源也；元灵者，生灵之初始也。

　　在当初无痕将《道法自然》交给王道之时，早就说过，这是一部开启真灵宝藏的无上法，为久远之前的一部盖世法，古来成就者也没几人，全凭借机缘。

　　而王道如今才不过刚刚入门，以后要走到路还很长，或许这是一条不一样的路，会充满荆棘。

　　“一切问题终于解决了，按照无痕所说当我将《道法自然》修炼入门之后，真灵就应该彻底恢复了，我本应有的修炼天资也会体现出来。”王道心情大好，他感觉到了自身的变化，他的真灵更加的强大与纯粹了，身心轻灵了许多，仿佛可以模糊地感应到某种道韵，他的神识之力也随之暴涨至两万米的范围……

　　“该回去了！”王道心中欣喜，这几日闭关，收获很大，抵得上别人数年的苦功，这是一场大造化。

　　祭出大印，王道踏空而行，如今实力暴涨，再次使用这件宝器，他发现了一丝端倪，越加觉得大印的威能不可测。

　　这是属于外面大世界中谢家的一件很重要的古器，恐怕现在正满世界的寻找自己呢，可以想象，当自己在大世界身份泄露，被谢家发现的时候，绝对会遭到他们猛烈的追杀。

　　这是生死之仇，自己杀了他们的少族长，又夺了他们家族的传承古器，这种仇不可解，终有一方要倒下。

　　外面沸沸扬扬，正在谈论着一件事，一件震惊天下的大事。

　　“真是不知道，到底是什么人如此的生猛，将无极宗的少宗主斩杀了？”

　　“我猜，那一定是一个恐怖的高手，他无惧无极宗。”

　　“这段时间无极宗可是疯了，满世界地在寻找凶手呢”王道一路走来，听见许多人在谈论此事，当场就愣住了。

　　这段时间来发生了太多的事情，后来他又沉浸在闭关当中，几乎把那个家伙忘掉了。

　　“不会真的死掉了吧？”王道都快跳了起来，似乎事情大了。

　　急忙将神识探入道源天珠空间中，一进入，他就呆住了。在那片空间中，有一具干瘪的尸体，皮包骨头，瘦的不见人样，旁边，还有一些妖兽皮毛与骨渣。

　　那具尸体上插着一柄匕首，正是王道当日扔给那家伙吃妖兽用的。

　　“这……活生生饿死了？”王道有点儿发呆，自己竟然把一个巨大的人质给饿死了，旁边那头巨大的妖兽早已消失不见，连骨头都被吃了，甚至可以见到那张兽皮似乎也被啃咬过，撕下了一大片。

　　以无极宗少宗主的觉醒境界的实力，本来就算一两个月不进食也不会饿死的。奈何他之前与王道大战过，一身修为几乎被废掉了，并且王道也没有给他救治，拖得时间太久，基本彻底沦为了废人。

　　再加上天天生吃妖兽肉，并且还只有一头，他还要省着吃。这对他来说是一种屈辱，一种巨大的屈辱，最后在弹尽粮绝十多天后，他不甘受辱，在绝望下毅然用王道给他的那柄匕首了解了一生。

　　可以想象，在他死前必定有许多狠话留给了王道，但这家伙一直都没有关注道源天珠空间，所以根本没有听见。

　　“坏了，不知道无极宗有没有查出点什么？”王道震惊，心中剧跳，这一刻，他有种不好的预感，他很担心，很害怕……

　　他立刻驾驭大印而行，向着北湘城的方向飞速赶去，沿途稀稀疏疏地听到几句谈论，他的心顿时沉了下去。

　　“真是不可思议啊，我听说无极宗少宗主的死与一个小家族有关，好像叫什么……什么来着，忘了……”

　　“真的假的，这个小小的家族竟然敢挑战无极宗的神威，简直是找死啊！”

　　“那个家族怎样了？无极宗是否将其抹杀了？”

　　“听说无极宗派了六大长老去了，不知道结果如何？”

　　“嗨，这还用想吗？六大长老是何等强者？一个小小的家族如何与之抗衡，简直是萤火与皓月……”

　　“无极宗，啊……”王道暴喝一声，有强大的气势冲霄，席卷风云，下方正在谈论的几名道丹境界的修士顿时被扫飞了出去，大口咳血，眼神惊骇地望着脚踏大印如风神行的王道。

　　在愤怒下，他的速度不知不觉地再次激增了一些，最后，他心神一动，动用了元神灵力。

　　果然，神秘而恐怖的元神灵力一动用，速度立刻飙飞数倍，甚至十倍，非常恐怖。

　　在前行了近两个时辰后，他感觉一阵头晕，他的元神灵力道行太浅，经不起这种长时间的折腾。

　　在日夜奔腾了近半个月后，王道才从神武帝国的边境赶回了北湘城。

　　此刻，他有冲天杀气，但都憋在心中。他没有失去理智，他变化了容貌，换了一身黑衣，低调地进城。

　　在接近北湘城时，他就已经知晓，王家出事了，恐怕已经不测。


第122章 族人的消息

　　回到北湘城，王道没有心思听那些闲言闲语，在附近城池他听的够多了，径直回到了家族。

　　昔日辉煌的王家，北湘城第一霸主的大势力，此刻却变得残破不堪，有强烈的战斗气息。家族的护族大阵也土崩瓦解，一些布阵的材料都崩碎了，失去了灵性精华遗落在废墟中。

　　原本繁华热闹的王家，从来不敢想象有一天会变得这样冷清。他没有管别的，直接来到了父母房间，这里还算完整，房间中还有父母留下的味道，让他此刻一颗冰冷的心略微温暖了些。

　　事情已经过去将近半个月，没有发现一具尸体，他心中还抱有一丝希望，一丝侥幸。

　　缓缓地踏遍整个家族，没有发现一个族人，哪怕是尸体。

　　“或许父母爷爷等都没事，他们或许只是被当做了人质……”王道心中很希望，若是如此，他就算是死，就算用自己的性命，也要换回所有族人的安危。

　　王道面无表情地走在一座废墟中，眼神冰冷，有一丝杀气外溢，周围残存的林木不断摇摆，有大片的叶子洒落。

　　突然，一处拐角有一道紫色身影亭亭玉立，若一朵仙道妖花璀璨绽放，有惊人的神采。

　　那是一张近乎完美的玉颜，倾城绝世，紧身的紫色衣裙将她玲珑丰满的身段勾勒的撩人心神，一双美目摄人心魄，看一眼就不忍挪动目光。

　　这是一个风华绝代的女子，倾城的容颜可颠倒众生，使天上日月失色，使漫天神佛黯然。

　　“你果然回来了，我一直在等你！”女子轻启红唇，声音若仙乐，细腻清悦，听在人耳中感觉心中发痒，这是一个绝世妖娆的尤物，一举一动都有绝代风姿。

　　“紫妖小姐如何知道是我？”王道心中有些意外，他可是变换了容貌。此女正是城主府月城主的千金，当年有过一面之缘，给他印象颇深。这不是一个花瓶，此女给他的感觉深不可测，并非一般女子可比。

　　“你的气息我不会认错。”月紫妖微微一笑，千娇百媚。

　　“看来紫妖小姐能够告诉我一切。”王道缓缓说道，原本风姿绝世的他此刻显得有些冷峻，多了一抹成熟。面对如此打击他没有失去理智，从小如妖般的心智在此刻体现了出来。

　　“三少爷果真非池中物，看来小女子没有看错人。请跟我来……”月紫妖再次露出一抹倾城笑容，就连此刻冰冷如王道心中都不禁有一丝的动荡。

　　走在前方，月紫妖扭动着水蛇般的蛮腰，修长的大腿浑圆笔直，秀发飞扬，一股诱人的香风向后飘去，正好吹到了王道身上。

　　看着玉人的绝代风采，此时的王道却没有心情欣赏，跟着月紫妖来到一座清净的山庄内，有艳花朵朵，小桥流水，香亭小榭，很是别致。

　　这里很清雅，只有一个仆从在慢悠悠地扫地。王道神识一扫，大吃一惊，这竟然是一名开藏巅峰之境的强者，城主府竟然有如此力量？这可仅仅是一个扫地的老仆！

　　“小姐回来了。”老仆相貌普通，看起来就像是一个农家老翁，朴素无华，看见月紫妖，慈祥地打着招呼。

　　“温伯，几日不见风采更盛了。”月紫妖丝毫没有架子，熟悉亲切地说道。

　　“呵呵……恩？这位小哥很是不凡，将来必可舞动九天风云！”突然，温伯双目有精光一闪，脸色郑重地说道。

　　“老人家客气了，若来日有机会，必来叨扰一番。”王道面色一缓，努力地挤出一丝笑容，礼貌地回应。他看出这名老者很不凡，这风格……似乎与疯老有些微相似。

　　“哈哈……好说，好说，老头子正嫌无趣呢，随时欢迎。”温伯客气地回应。

　　对于王道如此态度的表现，月紫妖心中更加的惊讶了一些，美目深深地看了他一眼，似有深意。

　　来到一间清雅幽香的房间，这是平常月紫妖的闺房，有淡淡的笔墨芬芳，房间中还有一幅幅精妙的画幅，功力深厚，笔力精湛，很显然，月紫妖是一位画道名家。

　　她请王道坐下，为他斟了一杯茶，轻启红唇：“三少爷的风姿更盛往昔，刚才温伯说的没错，若你顺利成长起来相信必定可以动荡九天，纵横寰宇。”

　　此刻王道已经露出了真容，她能够感觉到王道身上的变化，她有着特殊的能力，感知力非常敏锐。

　　除了英俊的面庞外，王道身上的气息比起一年多前，王家家族比武时，不知浑厚了多少倍，让她感觉如同面对一座太古神山，有股压迫感。他不经意间流露出的一丝气息都使得她芳心颤抖，一双眸子澄明无比，仿佛能够看穿一切，月紫妖在他的目光下有种浑身赤裸裸的感觉。

　　“小姐风采更胜千万倍，绝代风华。”王道没有着急询问，发自内心地赞叹。

　　此刻，他已经十五岁多了，身材修长、健硕，已经褪去了稚嫩，多了一抹成熟。

　　“我想问三少爷，若王家的人都遭遇不幸，三少爷会如何？”月紫妖轻声问道，美目一瞬不瞬地盯着他。

　　在她这句话落下的瞬间，整个房间都冷了下来，温度低得可怕。

　　“我会让无极宗夷血溅青天！”王道轻声轻语地回应道，冰冷的眸子若万年冰潭，让人不自禁地发抖。

　　“我相信以你的天资这一天不会很晚，不过，据我这些天观察，王家未必全都不测……”

　　“轰隆！”

　　一股强大的气势冲霄，整个房间都在抖动。王道瞬间动容，腾地一下站起，身形若穿过了空间，瞬间来到月紫妖身边。两只大手死死地抓住她的香肩，心中若惊涛：“请小姐告知！”

　　月紫妖见此，并没有反感与动怒，美目如水，柔和地盯着他，这个女子身上有一股特殊的气息，感染人心。妖娆妩媚的同时，她身上还有一股让人自惭形秽、冰清不可侵犯的矛盾感觉。

　　王道醒悟了过来，急忙松手，知道刚才有些失礼，尴尬地急忙赔礼。

　　“王道，我可以这么叫你么？”她轻声开口。

　　“可以。”王道不在乎地道。

　　“那我们算朋友吗？”她再次问道，心中隐约有一点儿紧张，毕竟两人只是有过一面之缘，没有过多的交集，她有些期待地望着王道。

　　“帮助我的人都是我王道的朋友，我能感觉到你内心的善良与友好。”王道看着她，郑重地说道。他的神念有破除虚妄直指本源之效，如今更是开启了真灵宝藏，激发了一丝最原始的元神之力。

　　虽然不能如传说中的他心通一般逆天，可以看透人心在想什么，但一些东西他还是能够感受到的。

　　闻言，月紫妖没有过多的吃惊，这种绝世妖孽都有其独到之处，她展颜一笑，妩媚倾城：“那……我要你一个承若，这不算交易，你若不答应就算了，我还是会将王家的一切告诉你。”

　　“请说。”王道神色不变，回应着。

　　“我知道有一天你会离开神武帝国，要去闯荡大世界，并且应该就在最近，我要你到时候带上我，我也要出去。”月紫妖坚定地说道，从她的话中能够感觉到一种渴望，如王道一般对大世界的向往。

　　“可以，不过，不是这次，等我下次回来带你出去。”沉思片刻，王道回答。

　　“为……”

　　“这次带你出去的话，我保护不了你，我在大世界中有很多仇人，他们很强大。”王道见到月紫妖急了，开口解释，然而，他的话却让月紫妖大吃了一惊，不可置信，小嘴张成了O型。

　　“你……你要骗我也拜托你认真想个理由吧，你都没有去过大世界，如何会有那么多仇人？”吃惊过后，她反映了过来，美目瞟了他一样，有些不高兴地道。

　　“请相信我，有些事情我现在没法对你说，但我今日所言句句属实，就委屈你多等待些时日吧！”王道平淡道，他并没有着急，在耐心地等待着，他感觉王家应该还有生机，不然月紫妖不可能跟自己胡扯这么久。

　　“好吧，相信你一回。”绝世仙颜有一抹娇嗔，动人心神，看的王道眼球儿差点儿掉下来。

　　随后，月紫妖将这些天王家发生的一切都告诉了他。王家或许没有想象中的那么糟糕，大约十多天前的一个夜晚，有六名天凡境界的超级强者浮在王家府邸上空。

　　一开始他们好像在说无极宗少宗主的踪迹与死因，后来似乎发现了什么东西，与王道的母亲有关，对方要强行索要。

　　但王家很坚决地与之对峙，最后，双方打了起来，仙光耀世，弥漫长空。

　　那一夜，打的昏天暗地，听说王老爷子在前些日子得到了一宗宝物恢复了昔年的暗疾，功力早已恢复。也多亏了老爷子这位天凡境界的强者守阵，才能与对方对峙起来，将大阵的威能发挥至极尽。

　　但最后，还是被对方所破，他们有一宗秘宝，威力非常强大。再后来发生的一切就不清楚了，光芒实在太耀眼了，神识都无法探测，一接近就会被粉碎。

　　只能够听到一声声的惨叫声，当第二天战斗停止过后，人们上前观望，发现了一片废墟的王家。

　　里面有上百具尸体，有无极宗子的，有王家的，但其他人都诡异的不见了。

　　良久过后，月紫妖终于将事情说完，一双美目盯着他，仿佛要看透他心中的想法。

　　“是无极宗干的吗？他们要将我引出来？”王道猜测。

　　“我看未必，因为他们六大长老也都陨落了四位，你认为你王家有能力留下四名天凡境界的强者吗？”

　　“你的意思是这当中有第三方的势力插手？”王道反映了过来，急切问道。

　　可惜，月紫妖也只是猜测而已，并没有发现蛛丝马迹。


第123章 瞬杀觉醒

　　“你可知道颖儿最近可回来过？”王道担忧地问道。

　　“咯咯……你是说你那位倾城如仙的小女友？”闻言，月紫妖咯咯娇笑了起来，有几分调笑的味道。

　　“恩，她……那天可在家族？”王道再次问道。

　　“你放心好啦，她没在。不过，当年我见到她时，发现这小妮子很不简单呢，她身上有秘密。”月紫妖说道。

　　“那你可看清颖儿有何神秘之处？”闻言，王道好奇地问道，他一直很想知道这丫头的底细，奈何当初实力低微，根本看不穿。不过，若是现在见到应该可以发现一二了。

　　“她体内有股很惊人的力量在蛰伏，她的血脉惊人，其他的我就不知道了。”月紫妖说道。

　　王道听着点头，这些应该是来自那位神秘的表姑父，他的身份应该不简单，只是不明白为何这么多年一直让颖儿母女孤独地留在王家受了那么多委屈。

　　片刻过后，王道告辞：“紫妖小姐，在下先告辞了，今日之情我王道会记在心。”

　　“等等，你不能这么出去。”月紫妖急忙说道。

　　“为何？”

　　“无极宗在城外应该有眼线，你刚才在王家府邸饶了一圈儿肯定引起他们的警觉。”

　　“那他们为何没有当场将我擒拿？”

　　“自那一日后，无极宗的人似乎对北湘城很忌惮，再也没有在城内出手过，这一点儿我也百思不得其解。”月紫妖解释。

　　而后，她又告诉王道一则惊世消息，无极宗之所以会认定王家与他们的少宗主之死有关，除了猜测外，无极宗主还到邻国去借了一宗秘宝。

　　那是一件上古大器，有十分逆天之功能，可以短暂的追溯时光，回溯本源。

　　“什么？竟然还有如此逆天宝物？那他们为何没有直接追杀我？”王道大吃一惊，同时又疑问道。

　　“他们应该探测不到你的天机，你身上也有秘密。”月紫妖的话让王道一愣，有些不理解。

　　随后，她告诉了王道她可以遥望一角未来，并且也亲身推测过他。

　　“我遥望未来，一片混沌；回首过去，却看不到你的身影。我不知道这是为什么，或许你根本不属于这片时空，或许你的天机被盖代高手掩盖了，或许是你太过逆天，大道将你……”月紫妖说出了许多推测，但没有一个确定的。

　　“管他什么呢，不管是福是祸，反正现在对我来说算是好消息。”王道没有多想，大咧咧地说道。

　　“我也为你的族人推演过，但他们被一股很强的气机掩盖了，我无法测……”月紫妖说。

　　闻言，王道感激地看着他，这个女子为他做了很多。

　　再次与月紫妖交谈了会儿，王道便告辞离去。临走前，将一副《兰亭锦绣》图送给了她，这幅图对他来说已经无用。

　　当时，月紫妖再次大吃一惊，这可是一副价值无量的宝珍，这种宝物他们城主府都没有一件，真不知道王道怎么捣鼓来的。她芳心大喜，容颜欢悦，非常喜爱。

　　“我让温伯送你出城吧。”月紫妖说。

　　“不用，小猫小狗三两只，随手可镇压。”王道霸气地道，他心中有怒火，有杀意，他正好需要一战。

　　城外有两个觉醒境的高手来回徘徊，他动用神识与元神之力已经探测到了。

　　他的话让得月紫妖有些无语，这家伙有些太能吹了吧，但暗中还是让温伯跟去了。

　　“这一路应该不会平静，无极宗，若我父母有掉一根头发，我定要灭你全宗。”走在城外，王道面色含煞，有惊天杀气冲天而起，惊散浮云。

　　“好惊人的杀气，刚才就是这小子吧，他绝对有问题。”暗中两名白袍人互相交谈，王道此刻再次变换了相貌，变成了在王家府邸废墟时的样子，他故意要引起一场杀伐。

　　“小子，跟我们走一趟吧！”突兀的声音响起，有两道白衣身影飘飘然地降临在王道身前，背负双手，有种高高在上的气势，神情倨傲。那种语气是命令、是通知，好像帝王法旨一样，言出如法，必须身体力行。

　　这是两名觉醒之境的高手，一个觉醒三层之境，一个觉醒四层之境，实力很强。

　　“识相的自己抹脖子，不然，我会让你们生不如死。”王道冷声说道，眼中的杀气几乎要化为实质迸射而出。

　　此话一出，对面两名高高在上的无极宗子弟瞬间愣住了，没有明白什么意思。他们从来没有听到过如此另类的开场白，一时间懵了。

　　但随即便大怒，有杀气弥漫，脸色阴森：“你是可是王家的人？”其中一人问道，声音阴森，透着杀意。

　　“你废话太多了，还是赶快投胎去吧。”王道冷漠回应，同时身上的气势如山岳般压迫而来，向着对方碾压而去，他要直接将对手平掉。

　　“轰隆！”

　　一股风云荡起，惊雷若怒涛，隆隆炸响。他的修为在瞬间攀升，道丹七层、道丹八层、道丹九层，直接达到了道丹巅峰之境，似乎要突破至觉醒了。

　　不过，始终没有迈过那道坎儿，毕竟那是一个大境界的跨越，是质的升华，即便动用秘术提升战力，也没那么容易迈过去。

　　与此同时，对面的两人大惊失色，他们感觉到了强烈的危险气息，那是可以碾压他们的实力，如同在死亡边缘徘徊，内心止不住地开始颤抖。

　　“怎么可能，道丹境怎么可能这么强？”两人吃惊，不可置信。

　　同时，在不远处跟来保护王道的温伯也是瞪大了眼睛，死死地盯着王道：“那……是一股什么样的气势，竟然有股无敌之风？这少年到底是何等层次的妖孽？”

　　他的内心触动很大，翻江倒海般，王道的修为虽然不高，但境界却高的可怕，他身上有股很强的道韵，非常玄奥。

　　“走！”无极宗的两人对视一眼，此刻都没有反抗之心了，掉头就跑，身形施展到极致，若一道光束。

　　“走得了吗？”冰冷的声音若来自九幽之下，让两人心中发毛，体表生起一股寒气，根根汗毛炸起。

　　一双大手横空，仿佛来自天外，非常的突兀。

　　“砰砰！”

　　很干脆的，两声闷响，好像西瓜碎裂一样，暴起一阵血雾弥漫八方。

　　“轰隆！”

　　两具无头尸体坠落在地，炸起漫天尘土，滚滚尘烟。

　　王道拍了拍双手，一身黑衣依旧洁净，没有被滚烫的鲜血溅到。而后，他急忙撤掉了《三转玄功》，对着远处虚空一抱拳：

　　“多谢老人家，后会有期！”

　　说完，转身便走，没有丝毫停留。

　　“真乃绝世奇才，看来小姐还是低估了他的能力。”温伯忍不住感叹，王道的天赋可怕，他的战力更加可怕，太惊人了，不能以常理认知啊。

　　王道展开身形，若一道游龙光影，明灭不定，穿过了片片丛林，越过了座座山脉，径直向着浮云城而去。


第124章 战群敌

　　“恩？不好，我们在北湘城的人被杀了，快走！”距离北湘城数十里外，两名身穿白袍的人惊呼，他们袖口都有一个金色的圆圈，标志着他们的身份。就在刚才，他们发现有两名弟子的生命印记突然消失了，代表着他们已遭不测。

　　“恩？驻留北湘城的人被杀了，快去。”在月阳城驻守的几人也同时惊呼。

　　“等等，先告知队长，他杀了我们的人，我们能够跟踪他的气息，不用急，最主要的是将此人截住、擒拿。”另一人冷静地道。

　　“好，队长有千里传音符，可通知后面的人手，这人定然逃不过我们的封锁追杀。”另一人也同意。

　　无极宗竟然为了此次行动动用了绝大部分的力量，将整条路都封锁住了，在每隔一段路上都有人驻守。

　　一座山脉中，有一道身影在丛林中穿梭，若梦幻浮光，身如游龙，不断闪烁，速度奇快。

　　强大的气息散发，一些弱小的妖兽尽皆匍匐在地，不住颤抖，就算道丹、觉醒之境的妖兽，也都纷纷退避，不愿招惹。

　　“恩？”突然，他神色一凝，有杀气迸发，使得林中树木剧烈抖动，无数翠绿晶莹的叶子纷飞。

　　“竟然跟踪来了，看来无极宗的人在身上留下了什么东西，我沾染上了莫名的气息。”这道身影正是王道，刚才自己杀了两名无极宗的人，前后一想便明白了因由。

　　“不过……这样也好，若在这里将你们全部反杀，似乎也是件很不错的事情。”王道以往的阳光帅气全都消失不见，英俊的面庞如今满是冷峻，身上有股冰冷的气息，让人不敢接近。

　　虽然之前月紫妖猜测，或许有第三方的势力插手进来，将他的族人劫走了。但并没有什么证据，连一丝痕迹都没有发现，所以，那个猜测基本属于泡影。

　　嫌疑最大的还是无极宗，虽然不知当初发生了什么，为何他们六大长老有四人身死，但最后还是有两人生还了。说不定是因为王家这些年积累了些恐怖手段将他们杀了一个措手不及，一连坑杀了四大天凡之境的长老也说不定。

　　王道心中认定了无极宗，无极宗的山门必须去，即便知道有无尽杀机也不能回头。试想在神武帝国有哪个势力敢与他们作对？除了另外两大宗门与其他八大强者之人，有谁敢招惹他们？从种种迹象与猜测已经可以证实，就是无极宗干的，没有什么第三方的势力。

　　“他们有人认出了娘亲身上的某样宝物，按照我的猜测娘亲很有可能是外面大世界中的人，可为何会被他们识破？难道无极宗与外面大世界中的某个势力有联系？”

　　“还有，若真存在第三方势力，无极宗早就动用那件可时光回溯的秘宝，恐怕现在早就与之交战了，可现在没有丝毫的消息。”王道再次猜测。

　　随后，他甩掉了诸多念头，目光如电，遥望某处虚空，那里有道气息在快速接近着。

　　“什么？”再次，他动用神识与元神之力查探周围，让他动容，远方足足有十多道气息从数十里外破空而来。

　　王道如今的神识之力可笼罩方圆两万多米的范围，也就是四五十里，若是动用那丝最初始的元神之力，有其加持，可增加一倍，能够笼罩方圆近百里。

　　百里内，有十多道气息正快速赶来，每一道都非常恐怖。其中有三人处于开藏之境，让他不禁头疼，这种级别的强者可不好杀啊，已经超出了他的能力范围。

　　“没时间磨蹭了，需以雷霆手段逐个灭杀。”王道心中打定主意，光芒一闪，神锋宝剑出现在手中，闪烁着梦幻般的蓝金色彩。

　　只是，这种梦幻般华丽的光芒却给人非常危险的感觉，凌厉而悚然，有股极为强烈的杀伐之气，恐怖滔天。

　　如今，王道根本无需动用真龙逆鳞便可驾驭此剑，连日来，因为家族遭劫，他杀心大盛，体内突生无尽杀气，足以驾驭此剑。

　　他本不想走杀伐之道，可事与愿违，无意中他还是接触到了这个领域。

　　“死吧！”片刻后，最快的一道气息距离王道已经不足百米，他以神目凝望虚空，可看穿一切。一剑蹦出，有无尽剑气冲霄，破空袭来，直取对方首级。

　　这是一名觉醒五层之境的强者，功力深厚，恐怖超凡。当王道出剑的一刹那，他便感觉到了滔天杀气，那种杀戮的血腥直袭心头，让他面色大变。

　　他急忙全力出手，一柄长刀横空，有神秘光晕流转，寒气逼人，品质很不错。

　　“嗤！”

　　他舞动长刀，下一刻，无尽刀气弥漫，风云怒卷，瞬间将王道的剑气给淹没。

　　“噗噗……”

　　数道血剑迸出，喷涌到十米开外，若喷泉一般散落长空。

　　“你……你怎么会……无极剑道……”

　　说完，“轰隆……”一声，栽落虚空，挂在了一颗大树上，随后竟然被一头飞过的大鸟给叼走了。

　　他最后带着不甘与诸多疑问陨落，他想不明白为何王道会无极宗的镇宗大术‘无极剑道’，还有，他的剑气为何如此的可怕，简直无坚不摧，有很强的穿透与不灭性质。

　　无极剑道王道自然不是真的会，刚才施展的只是一鳞半角而已。那是他前几日处于那种特殊的悟道状态中时，将自己所有的心得与经验融汇、熔炼，他的术法在目前的境界已经无限地接近圆满。

　　当日无极宗少宗主施展无极剑道时给他的印象颇深，他也曾试着领悟，记下了不少招式，奈何没有法决形似神不似。

　　事后，他也曾在无极宗少宗主的乾坤戒中翻找，没有发现一门无极宗的大术，对此颇为的失望。

　　“嗤！”

　　再次，一剑崩出，无数凌厉的剑气坚若金刚，发出阵阵铿锵翠鸣之音，本就是一柄无坚不摧的神兵，威能恐怖，再加上王道的《九阳天罡》的罡气增幅，威能暴增数倍不止。

　　这式一鳞半角的无极剑道在王道手中有无尽威能，每一道剑气都可穿金碎石，密密麻麻，若无穷星光洒落。

　　“这……是无极剑道？”随后赶来的一人惊骇，有些微的失神，他认出了这门大术，这同样是一名觉醒五层的高手，修为恐怖。

　　仅仅一瞬间，他便反应了过来，“轰隆！”一掌拍出，若无尽汪洋，瞬间爆发，有怒浪滔天，滚滚浪潮之音。这是一式很不凡的大术，名为《怒潮》，有很强的爆发性，并且他的力量带有一股强大的柔性，可以使敌人的攻击如陷沼泽，威能大降。

　　“哼！雕虫小技！”王道冷哼一声，剑势徒然一变，若一道霹雳，直接将那人的力量破开。

　　“噗！”的一声，很干脆，一道剑气直接将他竖劈为两半，到死都没有发出半点声音，他眼睛瞪得老大，满是不可置信。

　　如此，先后到来的七八名觉醒之境的强者都被王道力劈。这些人大多都是觉醒四五层，只有两名觉醒六层之境。虽然相隔一个小境界，功力却有天地之差。

　　王道先后以神剑与大印同时镇杀，方才以雷霆之势解决掉。他没有动用《三转玄功》，因为后面还有更加强大的存在。

　　“怎么可能，他们陨落的竟然如此之快？”后方赶来的强者心惊，他们几乎是在先后感觉到有七八人的生命印记消失，也就代表着那些人皆陨落了。

　　“大家聚在一起，不要贸然行动。”从远方赶来的一位觉醒巅峰之境的强者喝道，迅速作出反应，他们不知道那里究竟有一尊什么境界的强者。

　　“这是怎么回事？”而后，一声恐怖的怒喝响起，宛如山洪暴发，大片林木被其音波震碎。这是一位开藏境界的恐怖强者，他是这些人的领头人物。之所以如此动怒，那是因为上面都给他下令了，若是他们连一个道丹境的小子都无法擒杀的话，就集体提头来见。

　　因此，他肩上的担子很重，损失了这么多人手，恐怕回去也会遭到惩罚，弄不好还会被降职。


第125章 一路血杀（一）

　　郁郁葱葱的林间，叶子晶莹反光，散发出一股很强的生命气息，让人感觉浑身舒泰。

　　但此刻这片无比和谐、宁静的林中，却有无穷杀机蛰伏，虽有灿灿阳光，却让人感觉发冷。

　　“聚成堆了么？”王道皱眉，一群觉醒之境的强者聚成堆可不是什么好事，没有那么容易杀了。

　　他用神念与元神之力反复探查，最后选择了一个方向，脚下一动，身形已经消失在原地。

　　后方，有六名觉醒之境的强者，其中一人达到了觉醒五层之境，其他的都是觉醒三四层，这是最弱的一股势力。

　　“他朝我们这边来了，在迅速接近。”有人惊呼，他们发现了王道的气息在快速移动。

　　“原来只是一个道丹境界的小子，看模样应该是王家的那个天才吧？他身上应该有什么宝物，大家都小心点，准备将他生擒。”那名觉醒五层之境的高手说道，其他五人都点头，明显的以他为主。

　　“一会儿要把那股气息抹去。”王道以神识与元神之力探查到了他们的谈话，心中思虑着。有那缕气息沾在身上，他很被动。

　　“要抓紧时间。”王道暗想，这几股势力相隔不远，必须速战速决，不然会被其他人赶过来包了饺子。

　　在距离那六人不足百米之时，双方目光接触，仿佛能够擦出火花。

　　王道双眼冰冷，浓郁的杀意几乎要化成实质迸射而出。

　　“嗤！”

　　他毫不留情，一剑崩出，有一道冲天剑芒直击九天浮云，凌厉、狠辣，那股杀意之浓郁宛若滔天的血光，渗透人心。

　　“铿锵！”

　　面对六大觉醒之境的强者王道依然主动出击，丝毫不惧。冲天剑芒发出一声金铁颤鸣之音，有罡气缭绕，隔着老远就让人感觉到了一股寒气。

　　“这是……无极剑道？”那六人迅速反应了过来，心中尽皆吃惊。

　　“你们两个随我出手抵抗剑招，你们三个攻杀那小子，往死里打，留一口气回去复命就行了。”那名觉醒五层之境的强者吩咐。

　　“是！”

　　“轰！”

　　六股强大的气势冲霄，惊云浮动，风雷动荡。六人各施绝学大术，掌印、拳印、剑芒、刀气等层出不穷，一时间仙光乱舞，神霞蒸蒸，若一条条瑞霞瀑布冲击向王道。

　　“哼！想的美！”王道早已将他们的动作看穿，当下冷哼一声，再次斩出一剑。

　　“隆隆……”

　　顿时雷霆滚滚，声势骇人。这一剑，王道以自己的大术打出，化作了一条霹雳轰然爆发，直接斩向那三名觉醒三层之境的修士。

　　“噗噗噗！”

　　很干脆，下一刻，王道的雷霆剑气犀利无比，直接切开了几人的攻杀，有神兵碎裂之音“当啷”响起，十分清脆。

　　神锋剑的恐怖立刻体现了出来，的确是无坚不摧，普通神兵根本无法与其撼锋。

　　一剑横扫，三人直接被腰斩，滚烫的鲜血冲天，仿佛一场妖异的血色烟花，几个呼吸后，下半截躯体也轰然倒下。

　　“你……”

　　此刻，那名觉醒五层之境的强者惊骇，他们刚刚才化解了王道的攻杀，非常狼狈。

　　神锋宝剑的犀利与霸道让他们措手不及，神兵都折断了好几柄，损失惨重，更有一人被斩掉了一臂。

　　回过头来刚好见到了那三名被腰斩的同门，心中莫名的发凉。他们从来不敢想象道丹境界竟可以强成这样？

　　“神兵，那是一件绝世神兵！”三人同时想到了关键，看向那柄神锋宝剑目光变得无比的灼热了起来。

　　“嗤！”王道被气笑了，这几人都死到临头了还在惦记自己的神剑，这得财迷到什么地步？

　　“轰隆！”

　　他没有废话，再次一剑斩出，剑势与之前尽皆不同。这一次有惊天轰鸣，震天动地，宛如一挂银河扫落，可碎裂群山。

　　“杀！”

　　对面三人惊醒，立刻发出杀招，他们的神兵都折断了，此刻全都是徒手相搏，打出了自己毕生最强大的术法。

　　一道死亡之光贯穿虚空，直接打向王道的惊天剑气。一条火龙汹涌，烧的空气刺啦作响，无数劲风嘶吼，动荡山林。一条擎天手指冲天，散发着可碎苍穹的气势，向着王道的凌厉剑气压下。

　　“轰隆！”

　　整片山林都震动了一下，大地龟裂，无数林木在恐怖的能量波下被震得粉碎。

　　几人的术法皆有独到之处，都是他们拼命的招数，一上来便把王道的犀利剑气压了下来，毕竟他们的境界高了许多，有些地方是王道比不上的。

　　“哼！”

　　一声冷哼落下，‘轰！’若火山爆发，那一道绝世剑气轰然化作一片狂暴的雷海，汹涌澎湃，浪涛冲天。这种变化让几人脑中嗡鸣，想不明白这是何种大术，竟然仿佛有灵一样，可以随意变化？

　　招式变了，他们自然没有了克制优势，‘轰隆隆！’滔天雷海爆发，直接将三人的攻击崩碎了，有大片的能量飞向远处，炸毁了大片的山林。随之毁灭的还有那三道鲜活的身影，发出震荡山野的惨叫，被雷海炸的粉碎。

　　王道掏出一颗灵丹迅速服下，恢复下消耗过大的灵力，连续几场大战对他来说负担不小，好在神体惊世，他根基浑厚。不然，换做一般人的话，早就油尽灯枯了。

　　“嗡……”

　　元神之力扫遍全身，有一股黑气消散，化作了一股青烟。

　　“恩？那股印记消失了？”

　　“这不可能，我无极宗的黑印一旦沾染便是无解，除非宗主亲自出手，或有绝世高手为他强行炼化。”

　　“除非他死了，咦？他……我的神念扫视不到了。”

　　“我也是……”

　　离这里不足五里的几人纷纷大骇，好像见鬼了一样。

　　“怎么回事？又有人陨落……”

　　另一股力量中，有人无声无息地坠落在地，那是一名觉醒五层之境的强者，就那么死了。

　　随后，“噗噗……”有人接连陨落，皆是后心中剑，连一道闷声都没有发出，可见出剑速度之快。

　　“砰砰砰……”

　　一阵重物落地之音响起，最前方的一人终于发现，刚才发生的一切太快了，只在一念间，接连四人同时毙命，起初他还以为是其他方向的人呢，直至刚才那一具具尸体坠落他才反应了过来，自己这边的人已经无声无息全被杀掉了。

　　“在那边，快！”一名开藏境界的强者已经接近，发现了死去的四人。

　　“人呢？哪去了？”那名开藏境界的高手怒吼，对面剩下的最后一人吼道。

　　“我不知……”

　　“砰！”

　　话还没说完，身体已经直挺挺地砸落向大地。

　　“啊……给我死来……”他怒吼，目眦欲裂，强大的音波震碎了大片的林木，一息过后，整片山林光秃秃的。

　　“开藏果然恐怖！”

　　王道伸手捂住嘴，接住了喷出的一口鲜血，不敢让其滴落，刚才若不是急忙祭出蓝星软甲恐怕他的脏腑已经被震碎了。


第126章 一路血杀（二）

　　“好险！”王道心有余悸，开藏太恐怖了，这个境界已经至少开启了一个人体宝藏，许多潜能都被释放而出，非常恐怖。

　　“三个开藏，一个觉醒巅峰，要想办法弄死几个。”王道心中思虑，这四个高手对他有致命的威胁，必须要先弄死几个。

　　此刻有道源天珠的隐身之效，他的所有气息都被隔绝了，是个好机会，不过，只有一刻钟的时间。

　　“是谁，滚出来，是谁……”那名开藏境界的强者到处乱吼，快要疯掉了。

　　“队长，怎么了？”一名觉醒巅峰之境的强者来临，向着那名开藏的高手问道。

　　“我们的人竟然被无声无息杀掉了，连影子都没有见到。我怀疑除了那小子之外他应该还有帮手，善于隐匿，是此道高手，非常可怕。”那名开藏境的队长脸色凝重地说道。

　　“会不会根本就是那个小子干的？”那名觉醒巅峰之境的强者问道。

　　“不可能，刚才我施展了天波音，方圆千米内无可遁形，若是那个小子的话，早就被我震死了。”

　　“这……那我通知下去，让他们小心些。”那名觉醒之境巅峰的强者说道，心中震惊无比，那类人太过可怕，神出鬼没的，防不胜防。这种人一旦出手，必定是生死一击，让人心中发慌。

　　说完，他便转身而去。

　　“噗……”

　　一柄长剑凭空出现，好像从虚空中穿出一样，直袭那名开藏强者的后心。

　　“哼！死来！”只见他冷哼一声，不见转身，随手一掌向后拍来。

　　“轰隆！”

　　磅礴的掌力将虚空挤压的都有些扭曲，空气暴乱，有大片的风暴。

　　“啊……”

　　一声惨叫传出，那名开藏强者顿时色变，迅速转身。他见到了梦魇般的一幕，那名觉醒巅峰之境的强者倒飞而出，血洒长空，在灿灿阳光下显得异常耀眼。

　　“队长，你……”

　　“砰！”的一声，一句话还没有说完整，整个人爆成了一团血雾。

　　“该死，给我滚出来……”开藏境的那名队长目眦欲裂，已经明白自己被对方给耍了，他疯癫了，到处乱吼着，原本残破的树林更加的不堪。

　　“噗噗……”

　　远处，王道捂住嘴巴一个劲儿的咳血，开藏神威太恐怖了，不可力敌。

　　刚才，他引对方出掌的瞬间便已经向远处逃去，并且有蓝星软铠护身，没想到还是受到了波及。

　　天音波是一种十分逆天的能力，他爹王义天便开启了此种宝藏，有很强的穿透力，一般的护体神物根本不起作用。幸亏了蓝星软铠的不凡，不然王道的伤势将会加重千百倍。

　　这种能力需要很大的机缘，此人竟然也开启了，足以说明其逆天的气运与过人的天资。

　　“我就不信坑不死你。”王道心中发狠，掏出一把的灵药服下，迅速恢复伤势。

　　“轰隆！”血气澎湃，若江河滔滔，伤势在他神体的强大恢复力以及灵药的神效下以惊人的速度恢复着。这一切的可怕景象都被道源天珠的气息给隔绝了，那名开藏强者无法察觉。

　　片刻过后，王道的气势徒然攀升，他的气息在变强，不断的爆破。

　　《三转玄功》运转之下，很快，他的修为便无限的接近觉醒之境。光从功力上说，应该已经可以媲美觉醒了，只是这个境界的一些能力他无法体悟。

　　“出来，给我出来……”开藏境的强者仍然在怒吼着，恐怖的术法打向四面八方，无差别攻击。

　　直至数百个呼吸后，方才停了下来，他感觉可能被对方耍了，那人应该早就离开了。

　　“大印，给我砸死他，破虚！”王道低喝一声，他将修为攀升到极致，他要将大印的威能发挥到最大。

　　在前段时间悟道之后，他实力大涨，已经摸清了大印的许多功能，破虚神效也能够使用了。

　　“嗡……”

　　就在那名开藏强者放松下来之时，一股恐怖气息突然蔓延。他抬头看去，只见一枚大印散发无量光，有道纹璀璨，与大道共鸣，带着风雷之音滚滚而来，虚空在其威势下都有些扭曲。

　　“啊……”他大喝一声，有音波扩散，轰击向王道的大印。但似乎根本不起作用，大印仍然以无匹的速度仿佛忽视了空间的阻碍，瞬间已经到了自己面前处不足三米的距离了。

　　“轰隆！”

　　他见此，一掌猛地拍出，若天河怒浪，绵绵无尽，雄浑的掌力可以摧毁一座山，十分的恐怖。

　　“砰！”

　　在他惊讶的目光下，那枚大印竟然淡化了，变得透明，最后消失不见，无视了他的攻击。

　　“搞什么鬼？”他心中发怒，以为是对方耍的一个障眼法，故意拿他开心，刚要怒吼。

　　“嗖……”

　　一枚大印散发璀璨光芒，瞬间砸到了他面前。如此短的距离根本反应不及，这一刻，他心中有种大恐惧，这是死亡的危机。

　　“砰！”

　　大印直接砸过头颅，若一个西瓜碎裂，暴成一团血雾。悲剧的开藏境的高手带着诸多疑惑直接被砸死了，无头尸体轰然倒地。

　　“呼……”果然有效，王道心中松了一口气，将手中的真龙逆鳞收起。刚才他就是用这枚龙鳞抵挡住了那名强者的音波，从而没有受到丝毫的伤害。

　　收了《三转玄功》，单手一招，将大印召回体内，过去收取战利品。

　　“唉！时间到了。”就在这时，他的隐身之效已经消失，他现出了真身。

　　“恩？出现了，他在那，我感觉到他了。”

　　“那小子出现了，在那边。”

　　王道一现身，其他的七八人便已发现了，纷纷赶至。

　　“竟然被锁定了气息，该死的。”心中暗骂一声，同时无比的怀念《千幻神术》，若是将之练至大成，便可改变本源气息，这一切都将不是问题。

　　虽然只剩下了七八人，但其中有两名开藏境界的强者，想想就头皮发麻。

　　“小子，那里逃……”

　　“小子，拿命来吧！”

　　七八人分三个方向呈扇形将他包围，要堵截他，这是一个死局，无解。

　　面对两名开藏之境的恐怖高手，任他身法再快也躲不掉，更加不可能正面拼杀，哪怕他杀掉最弱的一人也需要一点时间，足以让那两名开藏境的强者赶到。

　　“元神之力，希望真如无痕所说般逆天。”王道心中计较着，他也不清楚激发的这一丝元神之力有何等威力，这是第一次用来对敌。

　　他没有逃，静静地站在原地等待几人来临，一头乌黑浓密的长发随风轻舞，衣袂飘飘，有一股出尘之感，只是他身上的气息过于冰冷，破坏了这种气质。

　　“嗡……”

　　突然地，他的瞳孔有光芒流转，变成了诡异的紫金之色，神目如电，穿透虚空望向远方。这道目光仿佛能够堪破世间一切的虚妄，仿佛能够望穿时空……

　　那是一种充满高贵与妖异的气质，像是那至高无上的光芒。

　　在这一刻，对面几人在他的目光下，感觉灵魂都要涣散，从内心升起一种恐慌，不由颤抖。

　　这种恐惧来源于灵魂，与修为无关，非常诡异。

　　“轰隆！”

　　一股精纯的灵力从王道天灵处散发，直冲九天。在这一刻，对面几人的感觉更加强烈了，源自灵魂的颤抖，让他们有种想要掉头逃跑的冲动。

　　“岂有此理，怎么这么邪异？”

　　“他妈的见鬼了……”两名开藏境界的强者不可置信，那种危险的感觉让他们讨厌。


第127章 神威灭群敌

　　狂风怒啸，呼呼作响。一片坑坑洼洼的地带，满目疮痍，有许多深且大的巨坑，还有许多细小的木块。

　　一名少年衣袍猎猎，黑发飘舞，有股强大且浓郁的灵气从他天灵直冲天际。荡开了狂风，冲散了浮云，他身上有一股奇异的气质。

　　看上去，高贵威严，还有些妖异。他的瞳孔呈现诡异的紫金之色，那仿佛是一种至高无上的力量，让人不禁从心底升起一股无名的恐惧，不敢与其对视。

　　他抬头望去，目光穿过虚空落在正赶来的一群强者身上，若王者神威，目光所及，无人敢与其直视，纷纷避其锋芒，即便是两名开藏境界的强者也不例外。

　　在这一刻，每个人心中都升起了一股无名恐惧，那是源自灵魂的震慑。在这一对诡异妖瞳之下，每个人都有种透视感，感觉在对方面前一切都是透明的。灵魂被震慑，元神在浮动，他们忍不住地想要掉头逃跑，这种感觉很荒谬。

　　“哼！装神弄鬼，小子死吧。”一名开藏境界的强者开口，他愤怒无比，何曾被一个小小的道丹境修士吓成这样？

　　并且，三大开藏境界的强者都是此次行动的负责人，他们分别带领了三股力量。而王道之前却杀了他们那么多人，这次就算完成了任务，在回去宗门之时恐怕也会遭到巨大的惩罚，运气不好的话，或许此生再无出头之日。这是何种的恨？

　　“轰隆”

　　一种比野兽还要狂野霸道的气息笼罩整片空间，有一种爆裂。在这种强大的气息下，虚空震荡，有一圈圈涟漪，那是功力达到一定境界后对虚空的一种压迫，从而造成了些微的扭曲。

　　“力量？”不仅其他几人惊呼，就连王道心中也略微地吃了一惊。

　　此人竟然开启了人体宝藏中的力量，这种人最不怕的就是近身战，一举一动都有一股撕裂山岳般的恐怖力量，没人愿意与这种人硬憾。

　　“历山，将这小子的骨头都拍碎了，只留下一条命回去交代就行。”旁边，另一名开藏境界的强者建议，眼中有着浓浓的怨毒与阴狠之色，他的目光死死地盯着王道。

　　“轰！”

　　那名为历山之人虎躯一阵，有一股恐怖的力量震荡四周，数百米之外的一些山石纷纷爆碎，群山震动，这一景象非常恐怖，此人将力量演化到了一个巅峰。

　　“我会把这小子全身的骨头仔仔细细地一寸寸地捏碎，让他成为一摊烂泥。”历山森冷地说道，虎目中有熊熊火焰燃烧，愤怒到了极点。

　　然而，面对他的威势，王道丝毫不动。他神色平静，心中空灵无比，有一股出尘之感，并没有被他的强大震慑到。

　　此刻，他如同一尊无上仙王般高高在上，世间一切皆不可让其动容分毫，他有绝世丰姿，可睥睨天下，可俯视一切。

　　“轰！”

　　那名开藏境的强者历山开始抬步，每一脚在虚空落下，都可荡漾出一圈儿涟漪，将空间压迫地扭曲起来，恐怖的力量直冲苍穹，要震荡苍天。

　　“小子，对接下来的命运有心里准备吗？嘿嘿，放心，我不会让你有一块完整的骨头。”他露出森森白牙，目中有一抹阴森与毒辣。

　　“我的命运无需你操心，该操心的是你自己的命运。”王道轻语，声音不高，却有一股震慑力，在天地间回荡着。

　　闻言，历山心中那种灵魂的颤抖越加厉害了起来，其他几人亦是如此。

　　“该死……”他低声暗骂，愤怒无比，他讨厌那种感觉，让他感到自己如同仆人、奴隶遇到了冷酷、暴戾的主人一样，让自己有一股卑微之感。

　　这是源自灵魂的感觉，与其修为无关，说不出的诡异。

　　就在历山距离王道三十米之时：

　　“嗡”

　　他的手臂突然伸长了，这不是灵力幻化，而是真真实实地，他的手臂变长了。

　　一只遮天蔽日的大手若乌云压顶，有股狂暴的气息，虚空剧烈颤抖，竟然有碎裂的迹象，那只大手径直对着王道拍下，要将其拍碎。

　　王道巍然不动，在那强大的力量之下没有受到丝毫的压迫。就在大手即将拍落的瞬间，历山心中竟然弥漫了一股生死危机，很强烈。

　　“嗡……”

　　两道紫金光束刹那间从那对妖瞳之内迸射而出，这道光束快到无法用肉眼捕捉，无法用神识探查。它无迹可寻，它有莫测之威，它无视了空间的阻力，穿透了压落而下的大手，它在历山还没有反应过来之时，已经将他穿透。

　　还有另一道光束，以同样神威打在了另一名开藏之境的强者身上。

　　“不……”

　　两名强者发出一声极为悚然、惊恐的吼声，他们不甘，他们不信，他们带着许多疑问……

　　在无声无息间，之前还好端端的两个人，盖世神武，但在下一刻，在众人惊骇的目光下，两名高高在上的恐怖的开藏境强者的躯体在瓦解，在消失，他们眼中还有着浓浓的恐惧。

　　“呜……”

　　一阵狂风刮过，吹散了一片尘埃。两名开藏境界的强者已经陨落，他们的躯体化成虚无，在风吹过后，彻底消失，仿佛从来没有存在过。

　　剩下的六名觉醒之境的强者呆呆地望着这一幕，脑中嗡鸣，剧烈地震荡，他们还没有反应过来，他们无法接受。

　　“嗡！”

　　刚施展完元神之力，一股强烈的眩晕感使王道站立不稳，身形剧烈地摇晃，眼看就要摔倒在地。

　　“该死的，还不能倒下。”王道咬牙，这是他第一次全力施展元神之力，没想到消耗竟然这么大，此刻他的精气神萎靡到了极致，真灵之力消耗过大。

　　迅速地抓出一把灵药服下，但是却没有一点效果，这些丹药中并没有恢复真灵之力的，对此刻的他来说根本无用。

　　“他不行了，已经是强弩之末……”

　　“那一击是他的极限，他不可能发出第二式。”

　　“快杀了这小子……”

　　剩下的几人已经反映了过来，他们接受了事实，此刻纷纷说道。

　　“出手……”

　　有人带头，一声大喝，同时一式凌厉强大的术法打出，直袭王道。他并没有留手，因为刚才王道的表现让他惊恐，此子太过诡异与可怕，不能再留手了。

　　“轰隆……”

　　一瞬间，其他五人也纷纷出手，手下无情，招招毙命。一片流光溢彩，若漫天星辉落下，眼看就要将王道淹没了。

　　“轰！”

　　王道的气势不断攀升，不断爆破，他的修为在狂涨，一路突破，瞬间已经达到了可媲美觉醒之境的修为。

　　《三转玄功》运转，可惜他的精气神近乎枯竭，少了那种凌厉无敌的自信，没有了少年圣人般的强势。

　　“我的真灵之力消耗严重，但修为之力却无损，无敌金丹，灭杀！”王道嘶吼，他使出了最后的一点点真灵之力调动体内的金丹。

　　体内丹田中，有一颗灿灿生辉的金色道丹，足有一枚小拳头般大小，散发出无尽霞光，若神阳一样耀眼，璀璨夺世。

　　最后一点儿真灵之力牵动，缓缓地，金色道丹震动了起来，受到了牵引。

　　它的光辉更加璀璨耀世，道道神霞宛若神圣之光，又如同黄金神精淬炼而成，它盖过了世间的一切色彩，它是唯一的。

　　“隆隆……”

　　体内轰鸣，丹田之中更是发出了阵阵低沉闷响，宛若无尽雷霆在汹涌，旺盛的气息如同道道汹涌的火焰，可徒手撼青天。

　　就在那六名觉醒之境的强者的攻击将要降落之际：

　　“嗡……”

　　王道丹田处有浓郁的金光闪耀，体内声势更加地强盛了几分，若隆隆雷海弥漫，声势滔天。

　　下一刻，道道浓郁的散发出无量伟力的金霞透体而出：

　　“嗤嗤……”

　　一道道宛若黄金神精淬炼而成的金色霞光暴涌而出，速度快到极致，足有上万道，密密麻麻如同金色的星雨。

　　“轰隆！”

　　在这一刻，不仅王道的丹田内隆隆直鸣，就是对面六名觉醒之境的强者的丹田也在震荡不已。

　　“这……怎么可能？”

　　“我的道丹居然在剧烈地颤抖，仿佛要崩碎了一样？”

　　“他……是什么级别的道丹，难道是传说只中的紫色？”几人的道丹隆隆震动，已经有了破裂的痕迹，发出声声“咔嚓”之音。

　　王道的道丹只能够影响到实力相差不是很大的对手，对于开藏境界根本就无效，对方完全可以凭借深厚的修为将其压制住，因此，王道在之前并没有用此种手段对付那两名开藏的恐怖人物。

　　说时迟，实则一切都在电光火石之间。

　　“嗖嗖……”

　　万道神霞化作了一片金色的海洋将六人的攻击反淹没了，仿佛道道净化之光，他们的大术在接近王道的金丹神芒后，在以极为快速的消失淡化着。

　　几乎在被淹没的瞬间，六人的攻击全都消散，被净化了。

　　“噗噗……”

　　随后，速度、威势等丝毫不减，径直朝着对面六人攻击而去。

　　再一次，他们被震撼住了，不可思议：

　　“这……怎么可能？”

　　“我的攻击竟然如同土鸡瓦狗般被击溃了？”

　　“这……”

　　“啊……”随后，有一声声惨嚎响起，在他们震撼的瞬间根本来不及反应，毫无预料地被万道金霞穿成了筛子。

　　“噗噗……”

　　漫天悚然的恐怖惨嚎过后，纷纷爆成了一团团血雾，血腥味很浓，弥漫在天地间随风飘散，吹遍了整片大地。

　　“咚”的一声，王道也栽落在地，没了感知。其实，在他刚才发出那一击的时候他就已经昏厥，只是这一切发生的太快，从金霞透体而出，到净化敌人攻击，再到灭敌只是瞬间功夫而已。


第128章 压死骆驼的草

　　萧瑟的风，有股凉意，刮在光秃秃的荒芜林中，让人有种迟暮之感。

　　狂风呼啸送群雄，短短的时间有多少英杰葬送于此？地面上小河般的血液汩汩流动着，血腥味十分强烈，狼狈的地面犹如几十万大军厮杀的战场，说不出的惨烈。

　　“爷爷……”一座繁华的城中，一声撕心裂肺的惨叫响彻天空，那是一名少年，不过二十上下却已经是一名道丹巅峰境界的强者。能够在这等年纪达到这种境界，在神武帝国绝对是数得上号的天骄之辈。

　　他面容平凡，但很刚毅，身上有一股锐气与傲气，双目中仿若有一股火焰能够喷涌而出。

　　“阮少……发生了什么？”一间酒楼中有另一名青年，眼中满是讨好与献媚，小心翼翼地问道。

　　“裴元，带领你们家族的人跟我走。”那名为阮少的青年面无表情地道。

　　“阮少……”闻言，名为裴元的青年有些迟疑，他感觉这趟去多半会损失惨重。

　　“事成之后，我让我爹破例直接升你为无极宗的内门弟子，带领你的人跟我走。”阮少再次说道。

　　无极宗的内门弟子可是神武帝国无数少年的梦想，这是一种荣耀，是一种前途的肯定，不知多少人在憧憬。

　　这无疑是一枚爆炸性的诱惑，对裴元来说这是一个重磅炸弹。

　　心中一咬牙，他豁出去了：“好，不过，我只能够调动觉醒之境以下的人手，其他的长老级别的我无权调动，并且我爹带领他们正跟越虎城的陆家交战呢，恐怕没有那么多的人手。”

　　“少废话，将能调动的都带上。”阮少转头一喝，冰冷的目光能够冻死一头龙，恐怖的气势爆发，在他高深的修为下，裴元瞬间出了一身冷汗。

　　‘不愧为无极宗的天骄，恐怕在神武帝国的诸多天才中也足以名列前十……’裴元暗暗心惊，此人的强势他早就听说过了，此刻亲身体会到感觉更胜闻名。

　　不到一刻钟，一大队人马聚集，足有近百之数，全是道丹境的。其中道丹巅峰之境的竟然多达八位之数，另外的道丹七八层的也有二三十人阵容非常恐怖，就是觉醒之境的强者见了也要掉头逃跑。

　　“再往前，西南方向，快点……”阮少不断催促着，他的心沉到了极点，心中阴霾，潜伏着一股杀意，一直在隐忍。

　　“全都给我散开，仔细寻找，发现任何人都要向我报告。”阮少再次吩咐。

　　一片光秃秃的残破树林中，稀稀疏疏地，三五棵折断或残破的巨树随风摇曳，有个别的叶子飘落。

　　坑坑洼洼的地面，一条条血液化成的河流缓慢流动着，好像一条条蜿蜒的血色小龙。

　　这里残破不堪，唯有一道黑色身影最为醒目，那是一名少年，头发乌黑，剑眉星目。此刻，他紧闭双眼，呼吸匀称悠长，面目非常祥和与安静；他体内的血液宛若滔滔江河，汹涌奔腾，发出雷霆般的响声。

　　此人正是王道，他由于之前全力施展元神之力，损耗极为严重，甚至可以说是透支。在不久前灭掉诸多大敌之后，他一直昏迷着，已经有不短的时间了。

　　“阮少，阮少……那边……那边有一具无头尸体……”远方，一名裴家的子弟惊慌来，这是一名道丹一层之境的少年，大概十七八岁的年纪，脸色吓得煞白，显然没有经过生死杀戮，神色惶恐。

　　闻言，阮少急忙前去查看，一具魁梧高大的尸身静静地躺在地上，身体已经僵硬，血脉早已停止流动，全身冰凉。

　　“阮少……这，这……不是无极宗……”那名为裴元之人见此，心中大震，他认出了那具无头尸体身上的服饰，袖口的金色圆圈是那样的醒目，好像一件宝器，有光芒流转。他不止一次地幻想，他期望有一天自己也能够穿上这种袍服。

　　“阮少……这边……这儿有一具尸体，全身被洞穿……”

　　“阮少，这儿有一摊血迹，触目惊心……”

　　……

　　裴家之人不断地禀报，传来阵阵惊呼。不一会儿，他们发现了数具尸身或大片的血液。

　　“什么人敢与无极宗作对？绝对不是爷爷他们正在追杀的那个小子，不管你是何人，敢杀我爷爷，我定要将你碎尸万段。”阮少心中冷漠道。

　　“此次行动足有三名开藏与一名觉醒巅峰之境的高手，并且爷爷手中还有一宗秘宝，我就不信这么庞大的阵容你能够全身而退，毫发无伤？”他心中再次想到。

　　青年名为阮飞，是其中一名开藏境高手的孙子，此次行动他爷爷本是带着他出来见识世面的，只因刚才事情太过突然并没有通知阮飞，故此将他留在了附近的城中。

　　但就在两个时辰之前，他突然感应到他爷爷的生命印记突然消失了，这只有一个可能：从小疼爱他，教他练功写字，教他一切，对他寄予厚望的爷爷已经陨落。

　　他随即便大怒，但瞬间又冷静了下来，分析出了大致的情况，做出了冷静的判断。

　　他让裴元率人来此并非一时头脑发热，而是经过深思熟虑的，他认为自己等人很有可能会成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　时间缓缓流逝，他们找到了一片又一片的血迹，一具又一具的尸体，皆是无极宗的人。

　　“阮少……那边有一大片荒芜的树林，发生过恐怖的战斗！”有人来报说。

　　“走，全都跟我走……”一听，阮少神色焦急，听那人的描述，那绝对是开藏境界的高手造成的破坏力。

　　他心中很怕，怕见到爷爷的尸身，怕见到如同之前发现的那些尸体一样，他心中无法接受。

　　很快，他们来到了另一片树林，这里方圆千米内全都变成了平原地带，没有一棵植被。依稀可感，有毁灭般的能量残留，非常恐怖。

　　“嗡……”

　　他神念一扫，发现了一具尸体，其上有股让人压迫的气息，很强横。

　　“是段爷爷？这里是他的天音波造成的恐怖。”他发现了死去之人的身份。

　　“嗖……”

　　身形一动，化作了一道光彩，来到一具尸身旁，他心中有种悲凉。强大如段爷爷竟然也被杀了，他的头颅都被砸碎了，仿佛是被重物以极快的速度砸烂的，有点点干枯脑浆洒落在地上，触目惊心。

　　在不远处，还有一摊血迹，洒落在四方。从其血液中蕴含的精华来看，此人的修为很高，非常恐怖。

　　“难道那人最后与段爷爷同归于尽了？”阮飞心中猜想。

　　“那……我爷爷呢？”随后，他再次下令，接着找。

　　直到大约一刻钟后，他们再次发现了一片坑坑洼洼的地方，那里的状况更加的惨烈，方圆数千米内尽皆化为虚无，远方的十几座小山都炸平了，泥土稀稀松松的，还很湿润。

　　刚一踏入这里，阮飞呆住了，他感应到了一股非常熟悉的气息，仿佛依旧有温暖存留，有和蔼以及严厉的神色，他脑海中往日的一幕幕不自禁地突然浮现，眼角有晶莹液体即将滑落。

　　在这一刻，他竟然不敢上前了，也不敢用神念探测。

　　“阮少，那边有大片的血迹，很多，都快成为一条小……啊……”裴家一名弟子前来报到所看到的一切，然而他一句话还没说完。

　　“轰隆……”

　　恐怖的气势冲天，那股浑厚的气息让他心底控制不住地开始颤抖，他心惊，恐惧地盯着阮飞。

　　“胡说，你胡说……你该死……”

　　“砰”浑厚的掌力发出，若烈炎般狂暴，这一掌足以轰碎一座山头。那名弟子在这种力量下，立刻暴成了一团血雾，发出了一声悚然的惨嚎。

　　沙沙……漫天血雨洒落，有的滴落在一些人的脸色、头上，让人感觉是那样的冰冷，噤若寒蝉，而后，不再有人敢多说一个字儿。

　　就连那裴家的少爷裴元都紧张地站在阮飞身后，不敢说一句话，生怕被暴怒中的阮少突然袭杀。

　　良久过后，终于，他踏步上前，一步步走去，数千米的距离让他走了很久，但他仍旧觉得很快，再次放缓了速度。

　　直至半个时辰之后，他终于走到一摊血迹前，不，是一条血河，弯弯曲曲地缓慢地流入一个个深深的土坑中。

　　其中，有一股让他熟悉的气息，他永远都不会忘，那是他一辈子的依靠与骄傲，是他最尊敬的人。

　　缓缓蹲下身形，拿出一个精致的玉瓶，他手一招，立刻，有一股血液凌空飞起，最后落到了玉瓶内。小小的玉瓶不过寸许高，却好像永远都装不满，大片的血液入内，没有半滴溢出。

　　“嗡……”他神识扫射，瞬间，心中大喜的同时，又有一抹深深的怨毒与杀意。

　　他抬起步子，快速向前走去，看到了一具身体静静地躺着，还有生命气息，他呼吸匀称，祥和而宁静。这是一名十五六岁的少年，一身黑衣，面貌俊朗，无形中散发出的一丝气息让他感到心悸。

　　少年的体内仿佛有一股恐怖的力量蛰伏，气血在隆隆而鸣，他的体表有淡淡的光霞流转，很淡很淡，在烈日之下与其相映生辉。

　　阮少在见到这个少年的一瞬间，身上的气息徒然变冷，温度低得可怕，虽然面前的少年不过道丹七层之境，比自己还有低两个小境界。但对方却给自己一种极为危险的感觉，他感觉，这里的人，包括自己的爷爷在内或许都是这个少年所为。

　　虽然这种直觉很荒谬，但他就是这样认为，认为极有可能。

　　“阮少，此人就是您的目标吗？”裴元在旁边小心翼翼地问道。

　　闻言，阮少没有回应，但也没有否定，只是身上的气息更加冰冷了。

　　“哼，阮少的敌人就是我裴元的敌人，小弟先去斩此人一臂一腿为阮少出气。”裴元非常义愤填膺地说道，似乎王道是他的杀父仇人，抢了他的女人一样，让他仇视。

　　说完后，他见到阮少依旧冰冷，没有任何表示。头脑聪明，机灵如他很快便醒悟，阮少是默许了。

　　他心中大喜，从腰间抽出一柄神兵，那是一柄刀，寒气蒙蒙，散发出淡淡的光晕，虽然不是多么的稀有，也算上档次了。

　　走到王道身前，以冰冷、锋利的刀尖向着王道手臂处比划了下，然后随手一挥，简单的一刀在神兵的加持下，竟然有劲风呼啸，空气似乎都被斩开了一片。

　　刀速很快，“咔嚓！”“当啷……”两声清脆的声音响起……

　　裴元想象中的鲜血迸溅，手臂断落并没有出现，神兵落在王道臂膀处竟然发出了一声金铁交鸣之音，“铮……”翠鸣声清脆回荡，经久不散。

　　“恩？”几人心中吃惊非常，尽皆动容，就算是阮少的眼中也有浓浓的讶异。

　　“哼！皮倒是挺厚，我看你能接我几刀？”裴元心中虽然也惊讶，但更多的是羞恼，他感觉在阮少面前丢面子了，脸有些烫红。

　　本想是出来表现拉拢阮少的，却没想到手持神刀可吹毛断发，削铁如泥，竟然连一条手臂都没有斩断。

　　当下，他心中发狠，浑身灵力运转，有狂暴的气息弥漫，神刀散发出璀璨的光芒，刀气纵横，一时间方圆几十米内都暴乱了起来。


第129章 吞元

　　刀气纵横，滚滚如浪，荡开了猛烈的狂风。

　　裴元手持神兵，双手高举，做出斩天之状，浑身气息攀升到了极点，说不出的风姿。

　　“给我断！”他猛地暴喝一声，一刀斩下，有力劈华山之势，非常凌厉。

　　此次，他用出了全力，向着躺在地上的那名少年的右臂砍去，锋利的刀锋很快落下，带着一股锋锐之气，刀芒喷吐，有寒光逼人。

　　“当啷！”

　　然而，再次出乎他的意料，全力以赴的一刀落在血肉之身上竟然发出一阵金铁交鸣之音，震得他虎口崩裂，整个人倒飞了出去。

　　“砰！”的一声落地，裴元很快地再次站起身，双眼通红，脸上火辣辣的。他有些狼狈地单手持刀，刀锋划着地面迅速奔行，荡起一路劲风化作了滚滚烟尘。

　　“啊……看你还不死！”他怒吼着，这一刀竟然直接斩向了王道的脖颈，要将他的头颅斩落。

　　“怒风斩！”他用出了攻伐大术，威力恐怖，一身道丹四层的修为发挥到极致。

　　“当啷！”

　　一声清脆的响声回荡，在众人不可思议，在裴元呆滞中，他的神兵竟然擦起一片火花直接断为两截。

　　“铮……”

　　片刻后，醒悟过来，他再次从旁边侍卫手中抽出一柄剑，直刺王道丹田。

　　“嗡……”

　　仿佛有什么力量受到了牵引，一股淡淡的金霞从王道的丹田处蒙蒙散发。

　　“噗噗……”

　　在那种力量下，裴元手中的剑尖刚一接触，便被粉碎，断裂成了一片片落在地面。

　　“我就不信杀不死你，给我死……”说着，他再次抽出两柄剑，竟然朝着王道的双目刺去。

　　眼睛对于所有人来说都是最脆弱的地方，就算有些人施展炼体神通之下，虽然肉身会无坚不摧，防御惊人，但眼睛相比较而言还是一道死穴，非常薄弱。

　　“啊……”

　　他的自信受到了打击，他在家族年轻一代中称雄，年纪轻轻就已经是道丹四层的修为，天资恐怖。而今天，自己竟然连一个昏厥过去，不会还手近乎死人的人，都无法伤害丝毫，这让他不能接受。

　　他怒吼着，此刻已经忽视了旁边阮少的存在，双手各持一柄剑，剑尖有剑芒吞吐，以雷霆之速向着王道双眼刺去。

　　“轰！”

　　突然，一股强大的力量直接将他扫飞出去，若一股天风无坚不摧，使他全身有股粉碎之感，剧烈的疼痛将他惊醒。

　　“够了，给我一边儿呆着去。”他抬头望去，看见了双目冰冷的阮少，面无表情，脸色依旧很冷。但不知为何，他却感觉到对方似乎内心有些触动，并没有开始时的那种愤怒与杀意。

　　阮少只是冷冷地看了裴元一眼便不再关注，他目光直直地盯着王道，看起来有些怪怪的。

　　“万法不侵身，可徒手粉碎神兵，血气彭拜如浪潮，生命旺盛若真龙，这……乃是不世神体……”阮飞心中轻喃着，内心深处有一股灼热。

　　“这种资质，堪称逆天，若是成长起来，天下谁人可敌？我若将他的体质移形换位，吸取其本源，那……未来无极宗，甚至神武帝国有谁可制衡我？谁人可档？”不知不觉间，阮飞心中越加激动了起来，甚至冰冷的脸上挂上了一丝微红。

　　阮飞沉浸在一种大造化的喜悦当中，脑中不断地在想着各种可能，一时间，他竟然忘掉了他爷爷的大仇。

　　他心中有一种亢奋，他想到原本这个神武帝国神阳般耀眼的妖孽，本应纵横世间，甚至舞动外面大世界风云的盖世天骄，而自己，即将取而代之，取代对方的一切，那种感觉……

　　“阮少，您……”裴元望着阮飞，看他神色不断变化，看起来非常古怪，不知心中在想些什么，良久过后，他小心翼翼地问道。

　　“哈哈……造化，大造化，上天眷顾我阮飞，哈哈……”阮飞淡淡地扫了他一眼，哈哈大笑着，让裴元以及裴家的所有子弟都摸不着头脑，一头雾水。

　　“阮少，此人……”裴元小心地问道。

　　“哈哈……此人便是我的造化，谁也不许动他。哈哈……哦，不过，凭借你们这些废物也动不了他。”阮少毫不客气地说道，虽然让每个人心中都不爽，但也没有敢于顶撞什么。

　　“阮少，这……这个人怎么会是造化呢？”裴元疑惑地问。

　　“我要与此人调换血脉，我要将他全身的骨挖出，熔炼入我身，我要吸取其本源，得到他的一切神姿，哈哈……你说，这是不是大造化？”阮飞高兴疯狂地说着，他心情大好，完全将自己爷爷死掉的事情抛在了脑后。

　　“可是，若此人醒来如何处理？还有，他的肉身坚不可摧，根本无法损坏呀！”裴元不解地说。

　　“嗖……”

　　“禁封地术，禁锢！”阮少打出一种繁奥的印法，一指点出，直接点向王道的丹田，一股奇异的力量入体，竟然将他的无尽丹田暂时禁封住了，灵力停止了运转，一身修为等于暂时的废掉了，就算他醒来也无法施展种种神术，相当于一个纸老虎。

　　“哈哈……你们这些废物破不开他的肉身防御不代表我也做不到。”阮少大笑着，心中很畅快。

　　随后，他取出一柄匕首，流光溢彩，宝光闪耀，惊人的寒气使旁边的人颤颤发抖，这乃是一柄稀世神兵。

　　“噗……”

　　神兵在王道手腕上一划，带起一片血花，奇异的是并没有血腥味散发，反而有股清淡的芬芳，令人神清气爽。

　　“哈哈……如何？”阮少大笑着，然后舔了舔匕首尖端的血液，一副陶醉的神情。

　　“好，好，果然是绝世血脉，哈哈……”

　　尔后，他双手一挥，仿佛有一道空间裂开，竟然将王道给收了进去，那是一件很不错的空间宝器，品级不低。

　　“本少要找地方闭关，你等且回吧。”随后，阮少吩咐。

　　“阮少……那我……”裴元心中焦急，迟疑问道。

　　见此，阮飞转身，双目有精光闪烁，走到裴元身前拍了拍他的肩膀，而后大笑：“哈哈……裴兄且放心，本少今日之造化你功不可没，回去等消息就是，等本少出关定然少不了你的好处。但此事要绝对保密，若有人敢泄露丝毫……”

　　他没有说完，目光扫视着在场的所有人，神目如电，就连几名道丹巅峰之境的高手都感觉心中发凉。

　　“阮少请放心，小弟一定保守秘密，不会泄露丝毫。你们都给我听好了，今日就当没有来过，任何人敢提及一个字，啊……”他话还没有说完，突然感觉后心一疼，发出一阵惨叫，缓缓转过身，捂着透心而过的心脏，那里有一截锋利的匕首尖端喷吐神芒。他指着阮少，不可置信，手指颤抖，双目中满是怨毒与不甘。

　　他如何不知眼前此人的意图，但却无力，很快，身躯软软地倒在地上。

　　“多谢你替我保守秘密，但只有死人才可永远地为我保守这个秘密。”阮少望着倒下，闭上双眼的裴元，轻语道。

　　“你……”

　　“阮少……阮少饶命……”

　　“快逃……”

　　其他人纷纷反映了过来，有惊怒，有惊恐，有求饶，随后更是一大片人四散飞逃。

　　“噗噗噗……”

　　一杆血色长枪横空，在空中飞舞，若有灵性一般，速度快若闪电，将正在奔逃的几人全部穿透，暴成了一团团血雾飘洒长空。

　　“这……竟然是道之宝器……”有人惊呼，但随后便是绝望。

　　最后，那八名道丹巅峰的强者见到逃不掉，心下一狠，联手对敌。

　　但在道之宝器之威下，仍然不堪一击，数个呼吸齐齐被斩杀。

　　阮少一路奔行，脚踏长枪，向着无极宗的方向而去。一路上，有无极宗设下的埋伏关卡等，但当见到脚踏血色长枪的阮飞之时，纷纷避让，显然，所有人都识得他的身份。

　　“阮少爷，您这是……”

　　“赵叔，我爷爷还有段爷爷他们全都遭遇了不测，您可一定要为他们报仇啊，赶快派人追杀，就在新将城的群山当中，我要赶回家族让我爹禀报给宗主。”阮飞哀痛地说道。

　　“这……岂有此理，竟然有人跟我无极宗作对，阮少爷请放心，我这就下令追查，为老爷子报仇。”那人气愤地说道。

　　所有人对阮飞都很客气，哪怕是开藏境界的高手也不例外，仿佛他有恨高的身份。

　　不过，这一切都是因为他的父亲，他父亲阮天语，此刻正处于开藏巅峰之境，随时都能够突破到天凡的超然境界，到时就会成为宗内的核心长老，到那时，身份之高，足以让万万人跪拜。

　　终于，在奔行了七天之后，他顺利地回到了家族。

　　他找到了正在闭关的阮天语，直接进入了他爹的闭关之处。

　　“飞儿，为何无故打扰为父闭关？”阮天语淡淡地问道，但语气中的威严还是让阮飞心中发颤，很恐惧。

　　这是一个看上去三十岁出头的青年，同样的长相平凡，但却很刚毅，与阮飞有六七分相似。他刚毅的脸庞如同刀削，棱角分明，双目若道道尖峰，与之对视不自禁地就让人有一种颤抖之感，仿若自己的身体随时都会被洞穿，那是一种生死危机。

　　由此可见，此人实力之强，绝对的惊世憾俗。

　　随后，阮飞先是深施一礼，向其父赔罪，而后又将王道的事情说了一遍。

　　“哈哈……好，好，真是天眷我阮家，我阮家注定要崛起。哈哈……”阮天语同样的笑声震天，他的闭关密室都在剧烈地颤抖。

　　“可是爹，孩儿需要您的帮助，需要大量的资源……”阮飞说道，同时双手一挥，将王道放出。

　　阮天语将目光投去，心中大骇，如剑锋般的双目仿佛能够看穿王道的一切秘密。

　　“好，好……此子简直惊若神人，天生神骨，天资无敌，这是一尊未来的至尊帝皇啊。哈哈，天眷我阮家，若是飞儿将此人的天资移花接木，那将来必可一飞冲天，虽然不见得能够百分百继承此人的天资，但也足够世间称尊了。”阮天语下意识地喃喃，心中被一片喜悦充满。

　　世人所不知，阮飞之所以在如此年纪就有这种惊人的修为，并非他的资质如何的可怕。相反，在幼年时，阮飞的资质平平，没有任何的出奇之处，让其父很失望，将所有的精力都投入到了他弟弟身上。他弟弟的天资极好，根骨奇佳，是个修炼奇才，深得他爹的厚望。

　　直至有一天，他与弟弟在一起玩耍，两人发生了冲突，但弟弟从小就比他强，将他打的近乎死绝。最后，诡异地，阮飞身上散发出一股奇异的能量，那股能量很可怕，最后，生生地将弟弟的一身精气全都吸干，变成了一具干瘪的干尸。

　　事后，他爹虽然痛惜，但当了解到阮飞的不同寻常后，反而将毕生的精力都放在了培养阮飞身上，并没有如何地责备他杀害弟弟的事情。

　　他爹与爷爷遍查古籍，甚至走访了许多地方，终于，在一座遗迹中发现了一部手札。他们得知，阮飞天生神异，具有一种逆天的体质，‘吞元’体质，可吸收别人的资质与本源。

　　只不过，这种能力不能够经常使用，每次施展都需要数年的时间来消化，不然将会被反噬。

　　这是一种非常逆天与邪恶的体质，让人惊悚。不过，好在其有缺陷，并不能够接连不断地吸收别人的本源与修为，不然，此时的阮飞早就能够称霸神武帝国无敌了。

　　“飞儿放心，为父会将一切珍材为你寻来，这些年我阮家一直韬光养晦，积累雄浑。并且，在无意间，为父知晓了一条通道，那可是通往无极宗宝库秘藏的通道，是初代无极祖师建立的，只是不知为何失传了，即便现在的宗主也不知晓。”阮天语激动地说道。

　　“爹，那……是真的吗？”阮飞更加的兴奋，如此的话，他有信心可以更好地利用好王道，可以继承其更多的天资。

　　“哈哈……爹何时骗过我的飞儿，如果有必要，爹会为你将无极宗的宝库搬空。”

　　“可是，爹，那样被发现的话，我阮家恐怕……”

　　“哼！就算要被灭族爹也在所不惜。到时爹会带你逃出神武帝国，等你将此子的天资彻底继承之后，我们父子何须忌惮这小小的无极宗？到时你的舞台便不会局限于此，你要将目光放远，要在大世界中称霸，飞儿，你可明白？”阮天语慈祥地道。

　　“恩，爹，飞儿明白了，不会让您失望的。”阮飞激动地道，神情兴奋。


第130章 谁为造化

　　在地下数千米处，有一座宽阔的大殿，这里霞光炽盛，灼灼生辉，浓郁的灵气将这里衬托的如同仙境。

　　此处，各色霞光闪耀，玄奥的符文时而闪烁光芒，显得非常神秘。

　　王道盘坐在一座祭台上，双目紧闭，身上没有任何的波动，体内灵力停止了运转，血气蛰伏，惊人的景象消失了。

　　“看来此子之前受了很重的伤，元气受损，仍旧没有复原。”阮天语神目扫去，将王道看了个通透，对着阮飞说道。

　　“他的真灵似乎也虚弱到了极点，消耗极为严重，丹田处的道丹暗淡，几近枯竭，真不知道他是施展的何种大术才能造成如此严重的创伤？”阮天语有些敬佩之色，虽然他爹被杀，让他很愤怒，不过眼下的事情已经将他的怒火冲淡，似乎忘记了，与阮飞一样。

　　阮天语虽然玄功精妙，但也只是感觉到了王道的道丹暗淡而已，并没有发现他的金色道丹。

　　“爹，您的意思是要先帮他复原，恢复元气，不然会影响我施展吞元神通嫁接他的天赋？”阮飞说道。

　　“不错，正是如此。”阮天语赞许地看了他一样，对这个儿子似乎越来越满意了。

　　“嗖！”光芒一闪，阮天语手中出现了一个玉石盒子，方方正正的，寸许高。

　　盒子一打开，一股清淡的馨香扑鼻，并不是很浓郁，也没有霞光异彩绽放，看起来有些普通。

　　这是一枚婴儿拳头大小的果实，通体血红，那种颜色没有丝毫的瑕疵，若红玛瑙一般剔透。

　　“爹，这是……”阮飞惊讶，他看出了此物的不凡，越是朴实无华越说明它的价值惊人，因为他爹不可能无聊地搜集那种凡物。

　　“这是一枚血魂果，如今几乎已经失传，最起码神武帝国已经没有了。这是我早年在一处遗迹中发现的，此物之逆天，惊世骇俗。不仅可以瞬间修复一切真灵创伤，还可以起到淬炼壮大真灵的神效，甚至可以提升一些修炼上的天赋。”阮天语缓缓说道。

　　“爹，这是不是太浪费了些？”阮飞有些心疼，他认为还不如找一些次一等的珍宝为王道修复伤势，等自己将其吞元后，亲自服下那颗血魂果，将收获更大。

　　“你怎么这么没出息，此刻你与他不分彼此，他服下便是你服下，懂吗？并且，等你继承了他的天资后，将来足以纵横天下，到时还会心疼区区的血魂果吗？”阮天语不满地道。

　　“爹说的是。”阮飞回应，心中澎湃，有一股豪气，仿佛看到了自己睥睨九天之时的风姿。

　　“嗖！”

　　阮天语一指点出，一道光芒瞬间没入王道眉心当中，消失不见。

　　“此子肉体强横，即便禁封了他的修为之力也不保险，必须将他的真灵也禁封住，令他醒不过来。”阮天语低声道，他对王道很忌惮，虽然阮飞封印了他的修为，但他仍旧不放心，怕出什么意外。因为，到时候他无法在阮飞身旁护法，需要远离足够远的距离。

　　“嗡……”

　　屈指一弹，血魂果缓缓飘动，瞬间来到王道面前，再次一弹，一道灵光没入王道体内，令他张口，血魂果被吞下。

　　一刹那，一股奇异的能量宛若仙灵之气般神奇，纯粹不带丝毫杂质。而后缓缓上漂，直达王道头部的天灵位置，那里为孕灵之地，真灵所在。

　　神奇的能量在洗涤、淬炼他的真灵，补充其恐怖的消耗，他的真灵在缓慢恢复着，并且好像真有壮大的趋势。

　　头顶之上，有丝丝黑气透顶而出，淡黑色，有股阴寒之感。那是真灵中的杂质，在血魂果的逆天功效之下，被淬炼了出来，从此，王道的真灵将更加的强大与纯粹，真灵的提升也就意味着修炼资质也有可能跟着提高。

　　“嗡……”

　　一股奇异的感觉在蔓延，王道只感觉很舒服，发自灵魂的舒畅。他感觉自己的精气神强到了极点，他想要睁开眼睛，意识开始苏醒，要蔓延全身来掌控自己的身体，眼皮眨动了几下，但最后始终没有睁开，没有醒来。

　　“呼……”阮天语松了口气，彻底地放下心来。

　　随后，他再次取出一物，这是一粒残破的灵丹的一角，却有浓郁的馨香弥漫，闻之令人血脉舒畅，灵力不自禁地在体内运转起来，灵魂仿佛都升华了。

　　这是一枚上古圣丹的药渣，同样是阮天语得自那个古遗迹之物，虽然不知具体药名，但经过他多年的研究，应当可以恢复元气，壮大本源，巩固道基。

　　“嗖……”

　　同样地，将其弹入王道嘴中使其服下。

　　“轰隆……”

　　顿时，丹田有雷暴之音滚滚如潮，血气竟然冲破了阮飞的禁封，修为恢复运转，他的灵气在瞬间恢复，根基再次夯实，身体得到了无穷的好处，变得更加强大了。

　　“好一具神体，当真令人吃惊。”阮天语发自内心的赞叹，从来没有见过如此惊人的体质。他并没有再次禁封王道的修为，因为将他的真灵禁封就足够了，醒不过来再强的修为也无用。

　　随后，阮天语又为阮飞找了各种珍材异宝，或为其布置大阵，或助其埋下道基。

　　最后阮家的收藏都不够用了，有些东西根本无法找到。他竟然真的从那条通往无极宗的宝藏秘库地通道潜行而入，将各种天地珍材全都收走。

　　“飞儿，这些珍材你自己服下。这里有一缕先天本源之气，可自动淬炼你体内的能量，使你的灵力精纯而浑厚，并且可以增强顿悟的几率，对悟道有着难以想象的逆天之效。”

　　“这是一小截手指，很有可能是传说中的阴阳鼎之境的大能者所留，其内有些微的大道碎片以及感悟，你将其炼化后，虽然不能尽数悟通，甚至没有丝毫领悟，但它可蛰伏在你体内，相当于埋下一枚种子，到了关键时候会有惊人的收获。”

　　“这是一颗真龙玄丹，据说是以真龙之血作为药引练成的，服下后，会有许多意想不到的收获，每次突破瓶颈都会容易许多，当你身处觉醒与开藏之境时，便会逐渐体现出来，在这两大境界中，你会比别人走得更远。”

　　“这是太古时代的一角禁器碎片，威能恐怖，里面有很强的神性精华。你将其炼化吸收后，会使你身上的气势更加凌厉，与敌对战，未动手，光凭气势就可先赢三分，道心稍微弱的更会瞬间崩溃，臣服在你脚下。”

　　……

　　而后，阮天语几乎将无极宗宝库中能用到的几乎全都搬来了，为他儿子做了长远的打算，埋下了一颗颗种子待日后爆发，积淀之雄厚令人震撼。

　　将各种珍材异宝统统找来，为阮天语构建大阵。这座大阵不是杀阵，而是能够沟通天地玄奥，无限地与大道本源亲近，可让他更好地融合王道的一切，可进入一种特殊的状态，以极快的速度领悟、炼化王道的所有。

　　这一切，足足准备了半个月，外界中的无极宗弟子几乎快疯了，无极宗主更加地愤怒，有种要大开杀戒的冲动。

　　半个月来都不见王道踪影，不，算上之前的时间，应该有一个多月了，王道仿佛从人间蒸发了，没有他的任何消息。

　　“爹，孩儿要开始了，你先离开吧，免得被我身上的气息影响到。”阮飞同样坐在一座祭台之上，对着大阵外面的阮天语说道。

　　“好，切勿心急，争取做到最好，若你能够将此子的一切全都继承，那你便是这一个时代的未来至尊。”阮天语轻声说道，虽然声音很轻，但却让阮飞心中诞生了一种野心与霸气。

　　阮天语走后，阮飞手打出道道繁复的印法，瞬间将大阵激发。

　　“嗡……”

　　大片的仙光冲霄，彩霞弥漫，在这个地方有股惊人的灵气往上冒，进入这座大阵中。

　　大阵运转的瞬间，仿佛有外界隔绝了，这里原本有限的空间一下子似乎变得无限的宽广，茫茫一片，充斥着浓郁的灵气，使人看不真切。

　　“咔嚓！”

　　有雷霆之音滚滚，一股无形的波动在聚集一种天地的气机，仿佛沟通了天地本源，有丝丝的玄奥碎片聚拢而来，被阮飞逐渐地吸收。

　　他在领悟，在融合，他并没有急着对王道动手，他在将之前阮天语给他的那些逆天灵物炼化吸收，他要将自己提升到极致，以最佳的状态将王道的一切来继承。

　　在他沉浸在一种特殊状态中时，他没有注意到，有更多的天地玄奥碎片仿佛受到了牵引，自动地向着王道体内飞去，最后密密麻麻的一片。

　　不过，这并没有影响到阮飞，因为他本来就领悟不了太多的玄奥，只需少量就足够了，所以，也没有察觉到这种异常。

　　两人自顾自地吸收着天地玄奥，大阵飞速地运转着，同样那些珍材也被剧烈地消耗着。

　　这座大阵十分逆天，所需珍材的量很惊人，即便是用无极宗宝库中的各种神材也不过堪堪达到标准而已。

　　这是阮天语早年在那座上古遗迹中发现的造化之一，布置起来极为不易。虽然效果惊人，但代价太过的巨大，若非阮飞每次在吸收别人的本源之时所需，他根本就不会去布置。


第131章 沉寂的死神苏醒

　　大阵以惊人的速度运转着，无数的天地玄奥被牵引而出，如果此刻有人在此悟道的话，那么他便会无限地接近大道，很容易顿悟。

　　大阵运转飞速，消耗着诸多的珍材，天地精气纷纷聚拢，简直就是一处仙境宝地。

　　“这……怎么可能这么快，消耗太惊人了。”大阵外面的阮天语吃惊，这是从未有之事。

　　“难道是飞儿突然顿悟了？或是他吸收了那些逆天之物有所收获……”阮天语猜测着。

　　还不待他有过多的想法，大阵的珍材已经消耗了三分之一，速度十分地惊人。他聚精会神地看着，需要及时更换新的珍材，不然大阵就会停止运转，阮飞就会半途而废，影响重大，他不能有丝毫的马虎。

　　时间流逝飞快，一天一夜过去了，大阵的珍材足足更换了十次，消耗太过恐怖。

　　这短短的一天一夜间，已经耗去了阮家还有无极宗收藏多年的诸多珍藏，代价太过恐怖。

　　阮天语见势不妙，感觉剩下的珍材恐怕不足以支持所需，因此，他再次悄悄地潜入了无极宗的宝库，这次，他几乎将整座宝库都搬空了。

　　他再也顾不得了，本来还想稍微拿些宝物就行，而无极宗一时半会儿也发现不了。可现在管不了那么多，事出紧急，事关他们阮家今后的盛衰，就算被无极宗发现，被灭族，他也在所不惜。

　　时间一点点过去，外面的阮天语不断地在各个方位替换大阵所需的珍材，忙的不亦乐乎。

　　时间一天天过去了，阮飞炼化那些灵物也到了尾声，他身上的气势越来越盛，很惊人，眼看就要突破到觉醒之境了。

　　他这次的收获非凡，炼化了诸多宝物，体内更是埋下了许多造化的种子，只待日后爆发。就算他不吞噬王道的天赋，日后的成就也不可限量。

　　阮飞炼化那些宝物足足用去了七天的时间，在这七天中阮天语不断地更换布阵的珍材，所消耗的不计其数，无极宗的宝库几乎真的搬空了。

　　而王道的神体却一直在吸收着那些天地玄奥碎片以及蒸蒸沸腾的天地精气，神体散发宝辉，神圣非凡。

　　对于这一切，阮飞并不知情，他一直都沉浸在炼化宝物之中。

　　突然，他攸的睁开眼，双目中有一道璀璨的光华一闪而过，清净明亮。

　　“终于炼化完了，接下来该是收取我的大造化了……咦？天地玄奥的碎片为何如此之多？”就在他喃喃自语之际，发现了异常。

　　随即，目光投向四周，最后他看向了对面不远处的王道。那里，有密密麻麻的天地玄奥仿佛符文一样将王道的身影淹没，不断地有大片的天地玄奥进入他的体内，大阵因他而飞速运转，天地精气蒸蒸，宛如江河湖海般奔涌，化作了一条条洪流从他头顶百汇灌入。

　　“怎么会这样？这得消耗多少的珍材？”阮飞心中疑惑、震惊，他不知道过去了多长时间，但肯定很长，在这么长的时间中，不知消耗了多少神料？这……这也太肉疼了！

　　“不愧为一代妖孽，不过，你的一生也就到此为止了，你的繁华与辉煌就让我来为你续写吧，一切都该结束了！”

　　阮飞心中喃喃着，手中印诀打出，下一刻，他所在的祭台有霞光升天，耀眼璀璨。与此同时，王道所在的祭台仿佛也受到了牵引，与之产生了共鸣，同样的光霞炽盛，有股特殊的波动出现。

　　由于两座道台相连的关系，两人仿佛融为了一体，阮飞可以清晰地感觉到王道旺盛的生命力，那是一种仿若无尽，堪比真龙神凰般的生机，给人以震撼之感；他的气血，浩瀚如天河群星，像是世间勇气的象征，可让人顿生无限豪气，敢于向天试比高；他的真灵，强大而纯净，像是天地间最初始的本源，无瑕无垢。

　　事实上，这两座道台也是这座大阵的一部分，有助于阮飞可以更好更有效地转接王道的一切。

　　“嗡……”

　　突然的，阮飞身上有一股奇异的力量扩散，直接奔向王道。那股力量很奇异，驱之不散，摆脱不掉，让人如同陷入沼泽中无法自拔，并且越陷越深。

　　“吞元神体，吞噬！”阮飞低喝一声。

　　“轰！”

　　宛若一股风暴，那股奇异的力量再次增强了数倍，疯狂地将王道淹没。

　　此刻，阮飞身上扩散出的能量仿佛无尽深渊，那是吞噬的深渊，能够吞噬一切。

　　强大的吸力，足以让人绝望，让人有种掉入空间裂缝一般的无力，任凭如何的挣扎也难以摆脱那恐怖的如同魔鬼般的吞噬大口。

　　在这股强大的力量面前，王道的神体受到牵引，不，应该说是体内的气血、生命、精气等皆受到牵引，毫无预兆地躁动了起来。

　　“轰隆！”

　　他全身轰鸣，气血隆隆如同打雷，浑身精气蒸蒸沸腾，神辉万道，若骄阳一般耀世。

　　“恩？”良久过后，阮飞皱眉，因为他的吞元体质竟然无法吸取王道的本源，只是让王道的神体躁动而已。

　　看着还在继续吸收天地玄奥碎片的王道，阮飞眉头紧锁，他在思索着。花费了如此巨大的代价若是到头来不能够吸收的话，那简直是天大的笑话，恐怕他跟他爹会禁不住地吐血三升。

　　“再吞！”他再次一喝，全力施展，恐怖而诡异的力量再次奔涌，直取王道的本源。

　　“咦？竟然奏效了？奇怪！”阮飞心中疑惑，百思不得其解，难道刚才是自己没将吞元体质的神威发挥出来？

　　“嗡……”

　　有一股精元缓缓倒回，只是速度很慢，大约一刻钟后，才反馈进入阮飞的体内。

　　那是一种强大、纯粹的精元，有很强的神性精华，刚一被吸收，他便感觉到了其恐怖的威力，自己好像脱胎换骨了一般，他能够感觉到自己的资质增长了一截。

　　“真是不可思议，很难想象这是何种天资，难道他真是神灵转世？”阮飞心中震撼，要知道，这才是王道一丝的本源精华，不足其万分之一。

　　心中大喜之下，阮飞继续施展他的诡异能力，不断地将王道的神体本源吸收过去。

　　只是，令他皱眉的是，这吸收的速度也太慢了，大半天过去了，吸收的依旧是其九牛一毛都不足。可是，王道的神体却在一直吸收天地玄奥，大阵受到他的牵引，运转的速度惊人。

　　而所消耗的珍材更加的惊人，他不知道他爹阮天语还能支撑多长时间，还有多少的珍材剩余，若是后继不力，那么他等于前功尽弃，很有可能无法炼化王道的精华壮大己身，无法继承其天资。

　　“该死！”低骂一声，他恨不得将王道一下子生吞了。但是这不现实，没办法，还是继续一点点地吸收吧，希望后续能够快一些。

　　时间流逝，再次，一天一夜过去了，外面的阮天语痛并快乐着，他心痛，同时又高兴与欣慰。

　　他以为，这是他儿子在里面获得了巨大造化从而引发大阵消耗惊人，但也有些头疼，手上的珍材不多了，恐怕支持不了多久。

　　“该死的，该死的……”阮飞心中不断地暗骂，这么长时间过去了，王道体内的本源精华仍旧浩瀚如海，无边无际，他吞噬的依旧只是九牛一毛，不知何时是个尽头。

　　终于，又是一天一夜过去，天地玄奥不要命般的汇聚而来，被王道的神体吸收，大阵运作的速度越加骇人，比之昨天还要快上三分。

　　这种情况，阮飞几乎要疯狂了，他很想直接将王道一身精血放出来喝了，再将他肉身煮了吃了。好在，这种情况没有再持续多久。

　　“咦？竟然快了这么多？看来刚才是他的神体自动护体，此刻本源消耗太多已经不足以坚持了。额……我好像吞噬的也不多啊，这……究竟怎么回事？”阮飞皱着眉头思来想去，随后就抛弃一切的杂念专心吞噬王道的本源神精。

　　一股若洪流般的本源精华被自己吸收，在进入体内的一刹那，‘轰隆’，浑身舒泰，体内发出一阵若雷海暴动的声音，似在欢快。

　　他的资质在这一刻飞速地增长，不断提高，他感觉觉醒之境的那层薄膜已经很淡，随后能够捅破跨入那个境界。

　　在此刻，他似乎看到了自己将来的辉煌，他有信心可以纵横天下，睥睨同辈，将来定可称尊。

　　然而，这种情况并没有持续多久，仅仅片刻间：

　　“轰隆！”

　　一股恐怖的气势爆发，冲霄而起，大阵都有些轻微地发抖，运转的速度越加的惊人了。

　　“这……”阮飞心中猛然一惊，因为这股气势并不是他发出的，那是突破的气息。与此同时，自己作用在王道身上的吞元体质的神秘力量竟然也被其崩碎了。

　　他将目光投向对面王道身上，震惊地望着，可是王道被无数天地玄奥碎片淹没，他什么都看不到。

　　“真灵被禁封竟然也会突破？这是神体自动运转从而吸收了诸多天地玄奥最后做出了突破么？”阮飞心中猜测。

　　“这究竟是一种什么体制？它几乎不应该存在世间，不过，你越加强大越好，多吸收点儿，哈哈……”最后他再次想到了这具不世神体已经成为了自己的囊中物，兴奋不已。


第132章 徒做嫁衣

　　“嗷……”

　　“啾……”

　　“呜……”

　　“吼……”

　　随后，各种恐怖的神兽天音响彻，震荡九天，或清脆和悦，或霸气凶残，那种气息令人不禁产生出臣服的心理。

　　在这一刻，阮飞瞪大了眼睛，他从来不敢想象世间会有如此恐怖的景象，这……真龙、神凤、白虎、麒麟每一种都是逆天的存在，聚在一起足以灭世，恐怖的景象这让他如同看到了末日，心中有种大恐惧。

　　“轰隆！”

　　金光大盛，有雷霆般的巨响，大片的金色神霞将整片空间都淹没了，化作了一片金色的汪洋。隆隆而响的雷霆之音在金色霞光的海洋之中回荡，金浪滔滔，宛若一片金色的雷海暴动着。

　　神威弥漫，异相惊世，随后，更有座座神山坐落，落在了金色海洋的边际。

　　这一刻，天地精气滚滚如潮，不断的汇聚向王道头顶，天地玄奥一时间多了一倍之多，大阵疯狂地消耗着，外面的阮天语忙的不亦乐乎，由于大阵的隔绝，他并不知晓里面的情况。

　　“啊……不，不，不可能……啊……”突然，阮飞大叫，他惊恐，不断地尖叫着。

　　他惊悚地发现，原本自己吸收炼化了的王道的那些本源竟然仿佛受到了召唤，再次流动而回。并且，这还不算，王道的本源精华在离开自己体内之时，竟然顺带着连自己的诸多精华都被拐走了。

　　随后，他感觉到自己体内的本源在不断消失，自己越加的虚弱，甚至他的吞元体质都……

　　“想要谋夺我神体？你还不够格……”这一道声音冰冷无情，从那浓郁的金霞与天地玄奥碎片的包裹中传出，这道声音让阮飞有种灵魂的颤抖，仿佛催命鬼音，让他莫名恐慌。

　　“不，不可能，你……你怎么……”他不可置信，说话声音都断断续续地，一脸的惊恐。

　　“哼！想要禁封我的真灵，简直就是异想天开，这是你们犯下的最大的错误！”他冷漠回应，本尊被浓郁的神霞包裹若一位盖世帝尊，只是那道冰冷的声音却破坏了他神圣的气质。

　　这一刻，阮飞明白了，他心中有种感觉，同时也坚信，在林中斩杀自己亲爷爷等三大开藏高手，还有一个觉醒巅峰之境等诸多其他觉醒境界的强者，皆是眼前此人所为，这是一个死神，收割人命的死神。

　　而自己居然愚蠢到将这么一个可怕的人物带了回来，这不是找死吗？

　　并且，似乎也高估了自己的吞元体质，眼前此人的神体实在太过惊世，自己的吞元体质根本无法吸收，此刻身体都在发抖，好像是群妖遇见了真龙，凡剑遇见了剑中之皇一样。

　　“嗡……”

　　王道的神体有一股很强的吸力，很恐怖，四面八方的一切天地精气与玄奥碎片被其以极快的速度吸收，若乳燕归巢般。而后，在阮飞不可置信之下，自己的吞元体质不受控制，本源流逝的越来越快，他虚弱的几乎快要昏厥了。

　　阮飞体内的那股吞元的神秘力量即将彻底消失，他的精气不断地被一股极强的力量抽出体外，体内的赤色道丹在颤抖，有崩裂的迹象。

　　“哼！徒做嫁衣而已……”王道冷哼一声，若一道霹雳劈在了阮飞头顶，让他脑中嗡鸣。

　　此刻，他们两人有那两座神秘的祭台相连，可以清晰地感应到对方的一切，甚至不分彼此。

　　当然，之前阮飞并没有感应到王道的所有，在王道有意控制中，他只是看到了冰山一角。此刻，在那种气机的牵引之下，阮飞的所有都无所遁形，对王道来说如同囊中之物。

　　阮飞有种自杀的冲动，但他根本无法动弹丝毫，在王道神体的神威下，他完全被锁定，禁锢住了。

　　“作茧自缚”他脑中浮现出了这个词，用在这里再合适不过了。

　　更让他吐血的是，估计自己的父亲阮天语还在外面拼命地忙活呢，可能还在为了维持大阵四处寻找珍材，恐怕家族的宝库、无极宗的宝库都被搬的差不多了。

　　诸多念头只在电光火石间：

　　“不……不……我不甘……”他惊恐地尖叫，神情接近崩溃，他想要解开大阵向他爹阮天语求助却根本无法动弹丝毫，没有一丝机会。他爹就离他不足三十丈的距离，这是何等的悲凉？世间最大的悲哀恐怕莫过于此。

　　“等等……不……求你放过我吧，我……我愿臣服于你……”他最后求饶，无助地望着王道。

　　“你认为可能么？若是你我易位你会放过我吗？”王道冷漠地道，同时他所在的金霞光团中有一道璀璨光芒扫来，那是他的神目光华，冷目如电，让阮飞心中咯噔一下，他明白了自己的处境，知道了自己接下来的命运。

　　这一刻，他心中感慨颇多，想到了在多年前被自己生生吞噬掉一身精气的亲弟弟，想到了这些年来被自己吞噬的诸多天骄……他想到了许多，如今自己也在遭受这种命运，这是因果循环么？世间真有因果么？

　　很快，阮飞的精气流逝殆尽，刚才吸收的一切逆天造化都已经易主，他的吞元体质已经彻底消失，本源枯竭，王道只给他留下了一抹生机保其性命。

　　因为他怕把此人斩杀后外面的阮天语会立刻知晓从而停止大阵的运转，他还要将阮飞利用彻底，阮飞还不能死。

　　王道的神体在轰鸣，散发出无量光，威严神圣。真龙、神凰等诸多神兽天音不断响彻，那些虚影似乎凝实了许多，异相惊世。

　　神体受到刚突破的大量能量刺激而被激发后，吸收天地玄奥的速度更加惊人。并且阮天语为阮飞准备的所有造化都被他抢夺，连阮飞的吞元体质都被吸收了。

　　有大阵相助，他无限地亲近大道，处于一种空灵状态，随时有可能进入顿悟之中。

　　双目紧闭，内心无波，若一面水镜般平静。他在消耗得自阮飞的一切，那潜伏在体内的诸多造化种子被王道领悟得更多，自身在进行一场惊人的蜕变升华。

　　“嗡……”

　　他真灵有感，感受到了一股莫名的气机，他进入了顿悟之中。

　　“这……太惊人了。”外面大阵的运作突然加快了数倍，阮天语大汗，同时心中有股莫名的兴奋，忙的不亦乐乎，殊不知他的儿子已经奄奄一息，跟死狗似得生死不知，他还在这里瞎忙活，白白便宜了王道。

　　“不行，这么下去根本支持不了多久……无极宗内还有一块珍惜的黑龙金精，一直被视为镇宗宝物，在镇守其大阵……”阮天语心中思虑着，他要再次去干一票大的。

　　黑龙金精，乃是一块天地奇宝，据说是黑龙的一段骨遗留了无尽岁月之后，自动吸收天地精华产生了变异，变成了一块逆天珍材。

　　这块珍宝一直被放在无极宗的宝库中镇守阵眼，宝库十分隐秘，并且有重重禁法符文，乃是整座大阵的阵眼。常人根本无法得知，这里除了无极宗主之外没有人能够接近。

　　但偏偏如此重要之地，却被阮天语发现了，他意外地发现了那条通道，应该是当年无极祖师所留，还有一张简略的无极宗阵法图以及其他的几样珍贵之物。

　　想到做到，阮天语一咬牙关，‘拼了’，他为了儿子，为了阮家今后的辉煌，他干了，要去干一票大的。

　　若是王道得知这一切，一定会乐疯了，这阮天语还真是热情啊，这简直太客气了。

　　他将剩下的所有珍材都投入到了大阵各处，他要离开很长一段时间，偷盗无极宗的镇宗宝物可不是那么容易的，需要时间。

　　这一去，足足用了大半天的时间，阮天语将无极宗的镇宗之宝黑龙金精给偷梁换柱，换成了一块普通的与其相似的珍材。

　　但即便如此，还是震动了无极宗，幸亏他跑到快，前脚刚走，后面无极宗主就跟来了，但看到黑龙金精还在便松了口气，以为是自己太过敏感了。

　　随后，他不经意间用神念一扫，鼻子都快气歪了，无极宗主瞬间杀气沸腾，震动了整座无极峰，将阮天语替换下来的那块黑疙瘩直接给一掌拍碎了。

　　……

　　“呼……还好，及时赶回来了，有这块黑龙金精相助，应该最少可以坚持一个月，足够飞儿使用了。”阮天语高兴地自语。

　　大阵内，王道一直处于悟道之中，天地玄奥的碎片若天河一般入体，被其神体吸收。他在顿悟，那些玄奥碎片被他以惊人的速度领悟着，阮飞的一切也在被他飞速消化着。

　　令他惊喜的是，阮飞竟然是一位禁法名家，在这一道上的造诣很不错，虽然不足以与无痕相比较，但在同辈中绝对可以排的上号。

　　这是一个意外之喜，他一直想要学习禁法却没有时间，这次吸收消化了阮飞的一切后，恶补了这一方面的缺陷。

　　时间缓缓流逝，直至半个月后，他仍旧没有出关的迹象，幸亏有阮天语的‘相助’，不然大阵早就停止运转了。

　　“阮家，对不起了，为了我们家族的辉煌，我不得不做出选择。”阮天语有些心痛地想到。

　　就在前几天，无极宗主已经发现了那条通道，顺着通道他直接找到了阮家，最后的结局可以想象，阮家已经被灭族，他们承受不起无极宗的怒火。

　　幸好这座地下宫殿远离了阮家足够远，在一处很偏僻的地方，不过，恐怕无极宗早晚也会找来，他打算着等阮飞一出关就立刻逃出神武帝国。


第133章 出关与杀戮

　　王道在大阵中闭关已有半个月，一直处于顿悟之中，他的境界疯狂增长着，离上次顿悟突破的时间尚不足两个月，再次得到了一场天大的造化。

　　这场造化来的有些戏剧化，本来他要来的无极宗需要经过重重杀戮，九死一生。哪知，阮飞竟然身具诡异的体质，可吞噬别人的天资与本源壮大己身，因贪婪自己的神体而将自己偷偷地带回了家族。

　　并且父子两人还‘热情’地为他疗伤，又‘送’了一场大造化，虽然中间很危险，不过也值了。

　　这天，“轰！”再次，一股强大的气息席卷八方，荡起无尽风云，比之前强大了数倍有余，更加的恐怖了。

　　“嗷……”

　　“啾……”

　　……

　　顿悟多日，有大阵相助，他无限地亲近大道，可体悟诸多玄奥，一日相当于别人许久之功，再加上阮飞的一身造化，他再次做出了突破。

　　这次他直接达到了道丹九层之境，位列这个境界的巅峰，速度之快让人咂舌。

　　修为突破，神体再次激发，异相惊世。澎湃的金光不断地从他神体中涌出，形成了一片金色的汪洋，远处还有座座神山，神兽嘶吼，宛若一个小型世界。

　　良久之后，他攸的睁开双目，神目若冷电，好像有两道霹雳突然劈开了前方虚空。

　　经过这场蜕变，王道的实力再次激增，浑身有一股说不出的气质。看起来平静若水，但体内却有一股让人心惊肉跳的恐怖力量，宛若一条真龙在蛰伏。

　　他的气息让人感觉很舒服，平静、祥和，有自然的味道。不过，矛盾的是，偶尔间他会流露出一股让人心惊的寒气，应该说是冰冷的杀气，杀意之盛足以令人心颤。

　　“吞元体质？似乎不怎么样，缺陷太大。”王道冷冷地看了一眼在地上昏厥多日，生死不知的阮飞。

　　随后，他一指点向虚空，一道流光窜出，最后在空中化作了一个深奥的符文，下一刻，大阵瞬间裂开了一条道路。

　　那是他得自阮飞在禁法方面的造诣，这些天他同样领悟了许多，光看手法就比阮飞高明数倍。因为有阮飞在这方面的基础，王道无需从头领会，相当于凭空多了一个高的起点，经过半个多月的顿悟，已经将禁法演化到了一个相当惊人的地步。

　　不说别的，光是顿悟半个月，这是何等的惊人？有些人可是一辈子都没有经历过顿悟的，而有些人就算是顿悟，能有一刻钟或半个时辰就很不错了，而王道因大阵加持，这次足足顿悟了半个月，说出去都没人信。

　　“嗡……”

　　大阵裂开一条缝，王道迈步，浑身有神霞澎湃，瑞兽缭绕，更有座座神山散发璀璨光，悬浮在他头顶，将他围在中间，看起来若一尊神灵出行，十分惊人。

　　“飞儿，你……你成功了？这……这……好一具神体，当世无双啊，哈哈……好，太好了……”大阵刚一裂开，阮天语便急步而来，当他看到王道的神体异相之时，猛地瞪大了眼睛，脑中隆隆，不敢置信。

　　那种威严与神圣，让他都有种忍不住要膜拜的冲动，随后，他反应了过来，脸上有着说不出的喜悦，神情激动。

　　“你是说他么？”冰冷的声音从那耀眼的光霞内传出，仿佛来自地下九幽，冰冷地让人禁不住发颤。

　　闻言，阮天语心中咯噔一下，沉到了谷底。他面色大变，而后看到了面前如同神灵般的身影单手一伸，凭空摄来一人，不是别人，正是自己的宝贝儿子，阮飞。

　　这一幕变化的太快了，让人不能接受，阮天语脑中呆愣着，一时间没有反应过来。大起大落的心情令他想要发狂，之前因为王道全身都沐浴在神霞中，无法看清真容，再加上他的修为同样在道丹巅峰之境，所以，让阮天语一上来便先入为主地将王道认成了阮飞。

　　“你……飞儿……”阮天语颤抖，阮飞的情况他如何不知？用神念一扫便能发现，自己的儿子几乎废了，灵根消失，体质被抽，甚至就连道丹都碎裂了，全身精气枯竭。

　　这一刻，他似乎老了许多，原本三十出头的青年模样，头上瞬间布满了白发，甚至有条条皱纹浮现。

　　一生的心血被毁于一朝，那种感觉令他生无可恋，被打击的不成样子。

　　这是一个枭雄，为了家族，为了未来，他敢于牺牲，哪怕是自己的族人也在所不惜。可是，自己的所有牺牲都是徒劳的，牺牲的没有价值，竟然白白便宜了别人，成全了眼前这个天资可怕的少年。

　　“他还有一丝生机，你想要他活命么？”王道冷漠地说道，单手提着阮飞像拎小鸡一样提在半空中。

　　“你……还我儿命来……”阮天语瞬间大怒，杀气弥漫，恐怖的气息直接向王道碾压而来，欲要将其灭杀抢下阮飞。

　　这是一位开藏巅峰的强者，随时有可能迈入天凡之境，恐怖无边。在他的神威下，王道的神体金光剧烈地动荡了起来，金浪滔滔，有雷声隆隆直响。

　　“没时间跟你磨蹭了。”王道冷漠回应，丝毫没有被他的神威所迫，从容自如。

　　“咔嚓！”一声，左手一用力，将阮飞的脖子捏碎，断绝了他最后的一丝生机。

　　“啊……飞儿……我儿……”刚要动手的阮天语见此一幕，状若疯狂，他小看了王道的实力。

　　本来是打算将阮飞救下之后，再将王道擒住，重新夺回属于阮飞的造化，却没想到王道的实力如此可怕，根本不能用表面的境界来衡量，没有受到自己丝毫的压迫，眉头都不皱地就将阮飞灭杀了。

　　这种心性，这种狠辣，再加上其恐怖的天资，这是一个可怕的少年。

　　“我不管你是何人，为我儿陪葬吧！”良久过后，阮天语暂时从悲痛中醒悟过来，如尖峰般凌厉的眸子中充满了杀气，阴森可怕，脸庞剧烈地扭曲。

　　“轰隆！”

　　他浑身杀气迸发，若一片刀山剑海一样，同时，恐怖的掌力汹涌，整片地下宫殿都在抖动，威势惊人。

　　“我本与你们祖孙三代无冤无仇，是你们主动招惹我的，对于敌人，我的概念里只有毁灭。”王道不为所动，仍旧从容，冷淡地说道。

　　那种语气中透着一股强大的自信，那种从容，竟然让阮天语都有些心生敬佩，心底莫名地产生了一抹忌惮。

　　“哼！口气倒是不小，小小的道丹，任你天资纵横，才情绝艳，但境界始终是太低了，还想翻天了不成？看你如何从我掌下逃命？”阮天语冷哼道，毕竟是一位神武帝国的超级高手，他有着这份自信。

　　“是吗？那就试试看，九阳齐出！”王道低喝一声，浑身的霞光再次盛了几分，有道道凌厉的罡气环绕，神体一震发出一声‘铿锵’之音，若一柄盖世神兵。

　　“嗡……”

　　这一刻，诡异的一幕出现了，这是一副如同山水诗情的画面。

　　一名少年踏在波涛汹涌的金色海面，金浪滔滔，雷声滚滚。他的身后诡异地浮现出了九轮金乌，九阳缓缓升空，洒下无尽光华，那种光璀璨无比，仿佛可上达诸天世界，下照无尽九幽，威势无匹。另外，更有真龙翻云雨，神凤击九天，麒麟动乾坤，白虎啸西风，这是一种可怕的景象，灿烂辉煌。

　　《九阳天罡》，经过这段时间的顿悟，王道已经成功地凝聚出了九阳，只是最后一阳还有些暗淡，不曾圆满。


第134章 无极宗的通缉

　　“轰！”

　　阮天语一掌拍来，威能无匹，含怒一击。这一掌将开藏巅峰之境的修为全部施展而出，可劈山断岳，整座地宫都在震裂，周围有一些简单的符文闪烁，显然，这里的禁法等级不高，随后便湮灭于阮天语的威势之下。

　　“嗖嗖……”

　　九轮神阳飞舞，速度奇快，割裂了大片的空气，与虚空摩擦出一片火花。

　　“轰轰！”

　　九阳带着道道罡气，神芒无匹，瞬间与阮天语的一掌对轰在了一起，想要将其掌力割碎。奈何，阮天语的实力太强，他的掌力带有一股粘性，让王道的九阳无法发挥威能。

　　“铿锵！”

　　阮天语的掌力震动着，将王道的九阳几乎快要震碎了，光芒暗淡，掌力十分可怕。

　　“杀！”

　　“轰”

　　再次，空气爆裂，劲风呼啸，一股恐怖的杀气冲天，神锋宝剑光芒大盛，有无尽的杀意，让人有种坠入滔天血海中的感觉。

　　“嗤！”

　　王道出招极快，九阳飞出的同时，他一剑斩出，若一条霹雳横空，向着阮天语的掌力劈斩而下。

　　“哼！米粒之光也敢争辉？”阮天语冷哼，同时手中捏动印法，他手势一变，攻击更加的狂猛，王道的九阳已经有崩裂的趋势，十分危险。

　　“嗖……”

　　就在此时，一道紫金光束穿透虚空，速度达到极致，仿佛忽视了空间瞬间穿过阮天语的大术扫向他的眉心。

　　“危险……”

　　阮天语当即反应了过来，他感觉到了死亡的味道，非常浓重，但却分辨不清来自何方。

　　“嗡……”

　　紫金光束击中他的眉心，阮天语只感觉脑中如同闷雷炸响，一阵呆愣，不明白发生了什么。

　　最后，在他最后的视线中，他看到了一对紫金之色的眸子，充满了威严与妖异，给他一种灵魂上的震颤，那仿佛是一种至高无上的力量，让他无力。

　　“轰！”

　　在阮天语元神被灭，肉身寸寸化作虚无之时，他的大术失去了操控立即消散。

　　“呼……”王道松了一口气，收回了光芒暗淡，几乎崩裂的九阳。

　　他的元神之力虽然诡异莫测，让人无迹可寻，但阮天语毕竟是开藏巅峰之境的强者，他没有信心。前面的所有攻击都是为了分散他的注意力，以九阳与神锋宝剑为掩饰，瞬间发出致命一击，三招几乎同时发出的。

　　“此次收获果然非凡，元神之力增长了许多。”王道心中欣喜，此次的一场造化，让他将元神之力再次激发了一些，再也不会如上次一样，在灭杀群敌之后，自己陷入昏厥、重创的状态。

　　当然，这其中血魂果的功效功不可没，真灵受到温养，壮大了许多。

　　转身看了眼此处，王道伸手一招，将一块通体漆黑反光，若黑色玉质般的东西摄来，此物正是黑龙金精，里面的精华尚存大半，仍旧很珍贵。

　　然后，将阮天语的乾坤戒捡起，脚踏大印，散发出神圣光芒，直接飞出了这座地下数千米的宫殿。

　　“轰隆……”

　　王道刚一上来，下面发出了惊天巨响，整个地下宫殿崩塌了，它承受了王道与阮天语的恐怖攻击，此刻终于崩溃瓦解。

　　变换了下容貌，改变了元神气息，他已经将《千幻神术》修炼至能够变换元神气息，使人真假难辨的境界，此术已经无缺。

　　“无论如何无极宗都要去一趟，即便父母、爷爷等人不在那里也肯定会有些线索。”王道心中想到，无比的想念族人，想念父母等，他经历了此次打击，成熟了许多，完全褪去了儿时的玩笑心态，身材修长健硕的他看起来有股厚重与成熟之感。

　　“若是有无痕出手就好了。”王道心中想道，若是无痕肯出手的话，直接抓几个无极宗的人进行搜魂，相信很快就会得到线索，可惜这家伙一直在沉睡当中，还没有醒过来。

　　再次进入无极宗山下的浮云城，王道有股熟悉之感，上次在这里闹得鸡飞狗跳的，但此刻却没有心情回想这些。

　　进城之后，他多方面打听，但都没有丝毫族人的消息，令他的心中沉重无比，十分担心。

　　若不是月紫妖告诉他，父母族人等应该无碍，还存在于世的话，恐怕此刻他已经崩溃了。

　　“爹、娘，你们在哪里？孩儿想你们……”王道心中有泪，他想哭，可是他知道，他不能，必须要坚持下去，他要挺下去。没有父母的温暖与呵护，他要更加坚强，要将他们找到，要救他们出来一家人团聚。

　　这一天，王道在一个偏僻的地方将一个无极宗的弟子打昏之后，收到了道源天珠中，变化容貌，冒充此人。他以无极宗弟子的身份混迹在浮云城中，结果仍然没有得到一点儿消息，只知道无极宗一直在通缉自己。

　　最后，王道铤而走险，竟然到无极宗山门下再次将一个内门弟子打昏收入了道源天珠中，冒充此人进入无极宗的宗门。

　　经过多方打探，但这件事在宗门内似乎成为了禁忌，没有人愿意多谈。

　　由此，王道越发觉得自己的家人与无极宗有关，他们绝对知道消息。

　　然而，王道在寻找父母族人的同时，无极宗同样的也在寻找他。

　　这天，无极宗突然昭告天下，要北湘城王家的王道半月之内赶到无极宗，不然他的族人将一个个被杀死，一个不留，包括他的父母。

　　无极宗主由于多日来没有发现王道的踪迹，实在是急了，因此，他想出了这么一个办法。

　　在浮云城的王道第一时间得到了这个消息，心中激动不已，终于有了族人的消息，他恨不得立刻赶上无极宗。

　　但心智如妖的他不可能如此做，大脑飞速地运转着，他在想着各种办法。

　　他知道，即便自己现身，甚至以命相换，无极宗也不见得会放过自己的父母与族人。

　　就在第八天，王道在浮云城见到了一个人，让他吃惊，竟然是王莺儿。

　　对于王莺儿没有被抓，王道并没有意外，因为之前爷爷听从了自己的建议，将家族的一些精英后辈悄悄地转移了，王莺儿也在此列中。

　　多日不见，少女出落得更加水灵，身材姣好，娇颜如玉，清纯中带有一丝妩媚，强大的魅力令人无法忽视。

　　只是，她美丽的玉容在此刻挂满了焦急之色，四处走动着，好像在寻找什么。

　　王道不动声息，悄然跟上。

　　“啊……”突然，王莺儿娇呼一声，被一个胖子无意中撞了一下。

　　“呦……哎呀呀……好一个美人儿，嘿嘿，美人儿，没伤着吧？撞疼你了？快，让哥哥看看，哪里疼啊……”那个胖子转身，一副财神脸，很是喜庆，眯缝着一双小眼睛，色迷迷地盯着王莺儿，一双肉呼呼的大手上下比划，就要不客气地抓住王莺儿的香肩。

　　见此，她美目中闪过一丝厌恶，但她知道这里是浮云城，这里的人她大多都惹不起，于是客气地道：“多谢公子的好意，我没事。”

　　说完，她转身就走，哪知，那个胖子不依不饶，好像牛皮一样粘住了王莺儿，纠缠个不停，最后更是提出邀请王莺儿饮酒观光。

　　王莺儿二话不说，直接拒绝了。此刻，那胖子身后走出一人，身材魁梧，身上的气息厚重无比，显然，此人的修为高深恐怖，给王莺儿一种压迫之感：“这位小姐，我家公子可是浮云城有头有脸的人，您这样拒绝不大好吧？”

　　那名大汉冷漠地说道，言下之意不言而喻，这是要逼迫。

　　那大汉不知是否有意无意地，身上恐怖的气息偶尔流露一丝，让王莺儿娇躯有些颤抖，小脸煞白。

　　就在她无助之时，一道修长健硕的身影挡在她身前：“不想死的话就不要招惹她。”王道冷漠地说道，然后拉起王莺儿就走。

　　虽然王莺儿并不认识变换容貌后的王道，但却从王道身上感觉到了一股安全感，她认为此人应该不是坏人，似乎还有一股熟悉的气息，感觉有些亲近，这种感觉有些荒谬，但就是存在着。于是，她并没有反抗，任由王道握住自己的小手。

　　那名胖子见此，却不乐意了，他丢了面子不说，还放走了一个俏生生的小美人儿，如何肯？

　　“给我将那小子拿下，敢动本少爷的人，打断他的狗腿。”那胖子嚣张地道，在他眼里，王莺儿已经是他的人了。

　　闻言，他身后出现七八名道丹巅峰境界的强者，还有一个觉醒一层之境的，正是之前那么压迫王莺儿的大汉，将王道两人截住。

　　“不想死的都给我滚！”王道冰冷地道，同时身上散发出一缕杀气，十分惊人。他的目光径直落在了那名胖子身上，好像被一道霹雳劈中，那名胖子一身肥肉不禁哆嗦了一下，肥油几乎都要抖出来了。

　　“你……好小子，敢唬你孙爷，给我上，两条腿都打断，等等……别伤着我的美人儿。”那胖子说道。

　　此刻，周围许多人都被吸引而来，有的皱眉，有的同情，有的惋惜，更有的目中含火，有一股愤怒。

　　显然，这胖子在城中是一个祸害，不少人都被欺辱过，敢怒不敢言。

　　“轰！”

　　几股强大的气息冲天，荡漾四方，将人群冲的倒退了五六米远，几人的修为很深厚，功力不凡。

　　“小子，看来你是第一次来浮云城，得罪了我们少爷可真是瞎了你的狗眼了，识相的乖乖自废修为，跪下爬到我们少爷面前或许会给你一条生路。”那名觉醒之境的高手冷笑，如此说道。

　　“你废话太多了。”王道回应。

　　“嗤！”

　　没有拖泥带水，一指点出，化作了漫天雷海，汹涌狂暴，直接将那群人淹没了。

　　“啊……”

　　不断地，惨嚎声接连响起，大片的血雾喷溅向四方，旁边的那胖子没有注意，被滚烫的鲜血溅了一身，头上、脸上到处都是。

　　王道身后，王莺儿惊讶的小嘴张着，一直没有合上，震惊地望着眼前那道修长健硕的身影。此人身上那种自信，那种睥睨，那种对同级别的碾压，让她越发的感觉很熟悉，但又有些陌生，那股冰冷让她芳心有些发抖。

　　“轰！”

　　最后，那名觉醒之境的强者竟然逃了出来，他劈开了王道的大术攻击，浑身是伤，鲜血汩汩直流，惊恐地望着王道。

　　他不知道这是得罪了一个什么样的人物，为何区区道丹巅峰会有如此战力？自己可是身处觉醒一层之境啊，竟然连他随手一击都接不住？

　　“少爷，快走……此人恐怖……”他大吼着。

　　人群更是沸腾，有的震惊，有的不可思议，有的兴奋，感觉大快人心。

　　“走的了吗？”王道冷声说。

　　“轰隆！”

　　这次，王道强势出手，一掌拍出，一个巨大的真龙爪印铺天盖地直接对着那名觉醒之境的强者与那名胖子拍下。

　　“啊……”在那名觉醒之境强者的惨嚎中，在胖子的尖叫中，直接被王道的真龙爪印拍进了地里，血肉模糊。

　　这一式散手，正是得自通天界谢云之手，王道如今将其演化到了极尽，一举一动都有毁灭之威。


第135章 天云宗相助

　　王道以擒龙爪拍出的一记掌印造成了巨大的破坏力，胖子以及那名觉醒境的强者直接被拍进了深深的大坑中，血肉模糊。

　　这一幕，极具震撼性，就连站在不远处巡逻的无极宗子弟都呆住了，最后，任由王道拉着王莺儿大摇大摆地出了浮云城，没有人敢阻拦。

　　出城之后，王道脚踏大印，带着王莺儿飞天而行，有道纹交织，散发出炽盛的光芒。

　　看着如此风姿的王道，王莺儿芳心跳动，眼前之人虽然长相平凡、普通，但其风采实在惊艳。那种睥睨天下，纵横同辈，碾压敌手的无敌自信，不得不让人震撼。由此，她想到了一个人，感觉两人很像，只是此人身上多了一抹冰冷，让人心中发怵。

　　“若是王道哥哥在的话，他会如何做？会为我杀人吗？不过，王道哥哥修行时日还短，应该没有眼前之人强大吧？”王莺儿心中想到，她早已被王道的天资折服，从来不怀疑王道的强大，她相信只要给王道时间，他不会弱于任何人。

　　摒弃了胡思乱想，看着脚下飞速而过的山川大地，王莺儿心中有种俯视天下之感，这种感觉很不错，可惜是眼前之人带给她的，并非自己的实力强大到如此。

　　“多谢公子救命之恩，小妹还有事，可否……”王莺儿对着王道说道，但话还没说完……

　　“你怎么到这儿了，找我么？”王道转过身，衣袂飘飘，风采飞扬，缓缓地说道，语气变得柔和。

　　听闻这道声音，王莺儿小脑袋一阵嗡鸣，捂住了小嘴，美目中满是不可置信，她素手指着王道，有些颤抖，这道声音她太熟悉了……

　　“你……你是……”她声音有些发颤，一向口齿伶俐的她在此刻竟然结巴了起来，柔软的香舌感觉笨拙无比，说话很不利索。

　　“嗡……”

　　光霞流转，王道瞬间恢复了真容，明目皓齿，薄唇浓眉，丰神如玉。这张英俊的脸庞王莺儿再熟悉不过，多日不见，显得更加成熟与刚毅。

　　“王道哥哥……”她声音颤抖，美目有水雾汹涌，她不自禁地莲步轻迈，直接抱住了王道。

　　家族的消息她早就知晓了，巨大的打击同样使她心灵焦脆，这段时间憔悴了不少。

　　这一幕，有些熟悉，王道轻叹一声，拍了拍她的香肩，表示安慰。他还记得，在小时候少女经常趴在他怀中，此刻隔别多年再次相拥，这种感觉依旧很熟悉，却让王道心中颇为感慨。

　　随后，经过王莺儿解说，令得王道大吃一惊，家族中其他的子弟竟然在天云宗山下，是曹颖儿安排的。另外，还有几人在别处寻找自己。

　　“那颖儿呢，她在宗内么？”王道询问。

　　闻言，王莺儿摇了摇头：“颖儿妹妹跟她师父出去了，好像为她寻找什么东西。”

　　“对了，王道哥哥，你不能上无极宗，天云宗的长老让我来找你，带你去宗门一趟。”

　　“时间不多了，走吧。”王道没有废话，直接向着天云宗山门而去。

　　天云宗距离浮云城并不算很远，以王道此时的实力驾驭大印，一天一夜后便已经赶到。

　　天云宗，同样为神武帝国的超级势力，与无极宗、白云山庄并肩，在天云山上，灵气浓郁，迷迷蒙蒙，将宗门衬托的宛若仙境。

　　天云宗的山门，少了一些霸气与锋芒，给人一种飘渺高深之感，宗门有林林立立的座座大殿，通体雪白，若白玉筑成，有一股仙家之风。

　　来到天云宗，向外面守山弟子说明身份，立刻有人进去禀报。不久后，有三名老者缓步而来，其中一人让王道吃惊。

　　是个熟人，白袍飘飘，风采绝世，若一尊仙人。

　　不是别人，正是在神木城遇见的那名白袍老者，名为天云。当日自己与疯老将鬼婴师徒镇杀后，那个无良老头儿还要打劫人家呢，最后，老者天云送给了王道一块紫炎仙精，异常珍贵。

　　而老者见到王道后，更加的吃惊，当日王道并未说其姓名，所以老者也不知晓。而此刻见面，让他感到不可思议，没想到宗门一直在寻找，并且不久后还要入自己宗门的那个天才竟然就是王道，自称是神武帝国八大强者中的超然存在疯老的师兄。

　　多日不见，老者天云风采更盛，他当日断掉的一臂已经用天地灵物重生了出来，身上的气息更加的恐怖，已经达到了天凡巅峰之境。

　　他应该已经服食了那团先天之精，相信不久后就会突破至神通境界，八大强者之中将再次增加一人。

　　“哈哈……原来我天云宗一直在寻找的天才弟子竟然是小友……”震惊过后，天云哈哈大笑着，畅快无比。

　　“前辈……没想到您来自天云宗……”王道吃惊地问道。

　　老者慈祥地笑着，走到王道近前，热情地邀请他入宗。

　　“天云，你……你们认识？”旁边另一名老者问道，感觉很奇怪。

　　“额……哈哈……认识，当然认识，来，小友，我为你介绍下，这是我天云宗内另外两大长老，天月与天星。”天云为王道介绍着，他一一抱拳行礼，态度公瑾。

　　“天月，天星，这位小友我跟你们提起过，他就是我上次在神木城遇到的那位绝世妖孽，也就是疯老的师兄……”天云长老介绍，令得两人大吃一惊。

　　疯老的师兄？这身份是何等的骇人？

　　后方的王莺儿直接就晕了，想不明白王道何时结识了这种级别的强者，听他们的谈话，王道似乎还认识一位很恐怖的人物，是他的师弟？

　　疯老……这，这不是神武帝国八大超级强者之一吗？其实力足以纵横整个神武帝国，这种人物……怎么成为了王道哥哥的师弟了？

　　守山门的两名天云宗弟子更是震惊的无以复加，本来宗门内就一直在传在半年之后将来一位绝世天才，其天资不逊色宗内任何的天骄，宗内的弟子一直都不服。

　　刚才，当王道自报姓名之时，他们两人还想要为难一下呢。但想到宗门的命令，便打消了这个念头，现在回想，幸亏刚才没有得罪此人，不然……

　　进入天云宗，灵雾蒙蒙，柔和的仙光闪烁，给人一种身心舒泰之感。

　　座座大殿恢宏，透发着一股灵性，没有那种威严的压迫，如其名一般，若祥云飘渺，浩瀚大气。

　　“天云宗实力高深，恐怕比无极宗强大太多。”王道心中评论。

　　天云长老等人与王道谈了一会儿之后，便给他安排了一座小院，言称，让他先休息下，明天宗主等人会亲自见他。

　　王道谢过后，没有在宗内多留，直接与王莺儿到了不远处王家弟子的落脚处。

　　来到这里后，看着昔日那些稚嫩的脸庞此刻都成熟了不少，人人在刻苦修行。

　　“道儿……”一道身影出现，是一名老者，胡子颤抖，老眼激动地看着他。

　　“大长老……”王道也呼唤，这是族中唯一的一位长辈，让他感到一阵的温暖，眼睛有些湿润。

　　老爷子一直很呵护王道，在家族中每次见到王道修为大涨，便会浑身发抖，震撼地胡子乱颤，仰头拜天。

　　“道儿……你……你的修为……”片刻后，大长老将王道仔细地打量了一番，再次狠狠地震撼了一把。

　　王道身上的那股凌厉与强势，令人心悸，散发出的气息若山岳般伟岸，连他都感觉到了一股危险的气息，甚至有些压迫。

　　“是王道表弟……”

　　“是王道表哥……”

　　而后，正在修炼的一群少男少女们纷纷围了过来，与王道热情的打着招呼。

　　“小表弟……”

　　“堂弟……”

　　而后，王玉、王凤、王龙三人也出现，与王道打着招呼。

　　见此，王道心中颇为感动，感觉仿佛回到了从前在家族中快乐的日子，无忧无虑的。

　　片刻后，他脸色沉重，心中有着一抹愧疚之感，他看向每一个人，说道：“大长老，各位表哥、表姐们，都是我不好，是我连累了家族，我王道对不起你们，是我让你们流离失所，与父母相离的……”

　　王道很愧疚，虽然这一切都是因无极宗少宗主而起，可若是王道当初在水莲月退婚之时没有将他们两人羞辱或许就不会有今天的事情了。再或者，若王道那段时间不是将无极宗少宗主忘记从而将其活活饿死的话，也不会发生眼前的事情。

　　“小表弟千万别这么说，这不是你的错……”

　　“对呀，表弟，要怪就怪无极宗欺人太甚……”

　　“说到底是我们太没用了，比人弱，受人欺……”

　　让王道意外的是，这些家族中的宠儿在这段时间竟然成长了这么多，没有了那种纨绔与攀比、嫉妒等，没有一个怪罪自己的，就连王龙都没有埋怨之意。

　　“道儿，你要振作起来，你一直都是我们的骄傲，这不是你的错。若在退婚当日你不站出来说句话，那就不配做我王家男儿，族人还要靠你来解救，我王家还要靠你来发扬光大啊……”

　　大长老劝说道，慈祥的目中满是期望之色，他不希望王道颓废。

　　面对族人的理解，王道身怀感激，与族人聊了起来，他感觉此刻很放松，没有了杀戮与逃亡的紧张，这种感觉很好。

　　最后，王道将一些大术典籍，海量的元石宝物等留了下来，让大长老代为保管。这些都是他这些日子拼杀夺来的，都是一些王家不曾拥有的珍贵之物。

　　大长老双手颤抖地接过乾坤戒，神念一扫，瞬间呆滞了起来，里面的神藏太过惊人了，这……他可以想象王道在外面究竟受了多少苦才有了如今的身家？这是无数次的生死挣扎换来的，这……

　　大长老推辞着，他想要将这些最好的留给王道，因为只要王道在，家族早晚会屹立在道之世界，会成为一个庞然大物。

　　“大长老，您就收下吧，这些我都用不着，还有很多呢。”王道说着。

　　而后，大长老带给了王道一个好消息，在家族将他们转移之时，顺带着连祖庙的命牌一起带了过来。

　　里面有所有族人的命牌，到现在为止，只碎裂了近百道，其他都完好。王道的父母、爷爷等都好好的，没有性命之忧。

　　那几十道应该就是当夜无极宗袭杀王家之时，牺牲的一些子弟。

　　第二天，天云长老过来找到王道，天云宗的现任宗主要见他，并且还有传说中的太上长老，神武帝国的八大强者之一的天行太上长老，与疯老并列的人物，也会见他。


第136章 发飙的水莲月

　　王道随同天云长老向着天云宗的大殿而去，路上，他奇怪地问老者，为何他的名号为天云，却不是天云宗的宗主？

　　天云长老的回答让王道大吃一惊，其实老者天云乃是上一任的宗主，当了几年宗主后，就直接让位了，人们一时间还没有改过口来，因此一直以天云称呼。而神武帝国的八大强者之一的天行，已经算是上上任的宗主了。

　　老者本想把天云的称号让给现任宗主，奈何，因外界之人改不过口来，人家后来干脆不要了，以本名自称，现任的天云宗宗主名为天源。

　　这种情况让王道哭笑不得，天云宗竟然把宗主之位让来让去的，都没有人愿意当了，真是不知道让人说什么好。

　　来到大殿中，一片富丽堂皇，宝光生辉，毕竟是一宗的主殿，豪华无比，透着一股威严。

　　大殿中，有白玉雕刻的大柱，其上祥云朵朵，瑞霞条条，散发出柔和而神圣的光。

　　四周墙壁，有浪涛汹涌，旭日东升，有神龙腾天，麒麟踏云，每一副都栩栩如生，既给人一股飘渺之感，又不失威严与霸气。

　　大殿正中央，有一把白玉宝座，上面端坐一名中年男子，看起来不过四十出头，长发漆黑，双目深邃，给人以深不可测之感。他的身上无半点修为波动，看起来像是普通人一般。

　　但王道明白，这是此人的道，他将修为内敛，类似于返璞归真，这是一种高深境界的体现，此人深不可测。

　　另外，在白玉宝座旁边，一座同样豪华的座椅，一名五十多岁的老者端坐，金发童颜，身材不算魁梧却有一种强烈的压迫之感。

　　老者一双眸子呈现黄金色，璀璨生辉，如同两轮烈日，充满了威严，仿若一尊怒目金刚。

　　“晚辈王道，拜见天行前辈，拜见天源宗主及各位长老……”来到大殿中央，王道彬彬有礼地道。

　　“呵呵，小友不必多礼，快坐！”说话的是那名金色眸子的老者，神无帝国八大强者之一的天行长老。

　　他的声音轻柔，却给人一股洪亮之感，中气十足，有一股绝代霸气。

　　王道随同天行长老一同坐在下面的一排椅子上，随后，有弟子端送茶水，王道抱拳一礼，表示感谢。

　　对此，天云宗的各大长老皆眼含赞许之色，不骄不躁，没有傲气，让他们非常欣赏。

　　“听闻小友还是疯老头的师兄，可有此事？”随后，天行笑呵呵地问道，只是那笑容有些异样的味道。

　　“额……算是吧。”王道一愣，不知如何回答，当初自己也只是随口一说，代师收徒，到现在疯老都还不算是正式弟子呢。

　　“哈哈……此话怎解？”天行哈哈笑道，畅快无比。

　　“那老头儿现在还在考核期，算是我的记名师弟，不曾正式入我师门。”王道大言不惭地说道。

　　闻言，大殿中的众人都石化了，堂堂疯老，威震神武帝国百多年，竟然还在考核期？还记名弟子？不是吹牛吧？

　　“额……哈哈……没想到疯老头儿现在混的这般惨了……”天行哈哈大笑着。

　　“小友，不知你们的师尊是……”其中天月长老好奇地问道，闻言所有人都竖起了耳朵听着。

　　“很惭愧，师尊他老人家的名号不便透露，说出了各位前辈应该也不认识，他老人家行踪飘忽，神龙见首不见尾……”王道瞎掰了起来。

　　众人闻听，心中恍然大悟，这一定是一位绝世高人，并且不是神武帝国之人，很有可能来自外面的大世界中。

　　因王道天资出众，妖孽绝世才被收为关门弟子，而疯老头虽然修为高深，但资质较之王道相差许多，人家没有看上他，所以，才被列为了记名弟子，并且很有可能是疯老头儿自己死皮赖脸地求人家才勉强收他的。

　　如此一来，这师兄、师弟的排名便明了了，应当就是如此。

　　众人纷纷恍然，互相对视一眼，眼中有着浓浓的骇然。没想到时隔多年，神武帝国又有强者驾临过。

　　唉，本来还想收这小家伙入宗门呢，现在看来天云宗这座庙似乎有些小了，装不下人家。

　　对于众人的猜测，如果被疯老知晓的话，一定会破口大骂的，他么的什么绝世高人，我老人家连根毛都没有见着，这小子是代师收徒的，我还没同意呢，稀里糊涂的就把我给收了。还死皮赖脸？我老人家是那种没有自尊的人吗？

　　随后，天行长老表示，等王道上无极宗之日，他会出手相助。

　　“小友，我已经通知了黑木、荻原、若何、五行等人，他们四人虽然是散修，但实力尽皆强大无比，有自己的关系网，相信到时会是一股很强大的力量。他们听闻小友的消息，想必不会袖手旁观的。”天云长老说道，他口中的黒木、五行等人正是当日王道与疯老救下的另外四人。

　　王道急忙抱拳感激，心中安定了许多，天云宗这个情他深深地记住了，日后定要好好报答。

　　一座巨大的庄园，有山有水，灵气浓郁，若一幅山水画，极具诗意。

　　大殿中，一名白发青年男子端坐宝座上，相貌英俊，气质冷酷，眸中古井无波，手指不住地轻微地敲着宝座扶手，发出阵阵清脆的回音震荡在大殿中。

　　“爹，您这发呆都发了一天了，还没够呢，你答应今天传人家一门准天阶大术的。”一道清脆柔和若仙乐般的声音响起，听着让人陶醉。

　　一名少女款款而来，身披银纱，长发及腰，如玉的仙颜有些微的嗔怒，小嘴微撅着。

　　这是一名不似凡俗间的女子，相貌极美，近似完美的精致脸蛋上有着一股英姿，这不是一个花瓶，此女非池中之物。

　　见到宝座上的男子没有回应，少女气的玉足轻跺：

　　“嗡……”

　　顿时，一道水一样的涟漪从其玉足扩散，非常寒冷，贴着地面向前扩散而去。所过之处，一切物事都被冻成了冰雕。

　　恐怖的寒气涟漪还在蔓延，一直到了宝座下方男子的脚下。

　　“咔嚓！”

　　男子还在聚精会神地想着什么，下一刻便被冻成了冰雕。

　　“嗡……”

　　一股神奇的能量散发，浑身厚厚的冰块瞬间融化。

　　“月儿，你做什么？”男子醒悟过来，望着大殿中央的少女眉头微皱地问道。

　　不错，此人正是白云山庄庄主水无痕，一个天资惊艳的男子，就连疯老都对这个后起之秀不住地夸赞，评价很高。

　　大殿中站着的少女毫无疑问是水莲月，见到她父亲反过来问她做什么，气呼呼地身姿一转，若仙碟起舞，衣裙翩飞。她径直坐在了旁边的一张椅子上，端起一杯灵茶细细地品了起来。

　　“哦，准天阶大术的事情过几天再说吧，眼下我还有事情。”水无痕瞬间反应了过来，如此说道。

　　“你……你有时间在这里坐着发呆，就没有时间教我大术么？你堂堂白云山庄庄主，睥睨天下，有什么可忙的？”水莲月发飙了，她感觉他爹太气人了，从小就没怎么关心过她，就知道修炼，现在更是天天放她鸽子。

　　“唉，这次是真的有事情，我必须出去一趟。”水无痕有些头疼地说道。

　　“你……不行，你要给我个理由，什么事情能有我重要？”水莲月不依不饶，总是被他爹放鸽子彻底发飙了。

　　“唉……还不是你那位第一姑爷的事情？真是让人头疼啊！”水无痕说道。

　　“又是那个王道？啊……我不许你这么称呼他……”水莲月先是秀眉一皱，反应过来后，再次尖叫发飙。

　　这段时间在小丫头晴儿的宣传下，第一姑爷的名头已经传遍了白云山庄，无人不知，无人不晓，这几乎成为了王道两个字的代名词。

　　别人说也就罢了，没想到连他父亲水无痕都这么称呼，还说的那么的自然与淡定，好像跟真的一样，这让她更加的气愤了。

　　良久之后，水无痕终于熬过了水莲月的彪悍，平静了下来。

　　“我一直在闭关不知道，他能有什么事情，还值得你出手？”水莲月没好气地问道。

　　随后，水无痕将王道的事情说了一遍，令得水莲月吃惊地小嘴都合不拢，小脑袋混混沌沌地，一时间呆滞了下来。

　　良久过后，她反应了过来，玉手颤抖的指着水无痕：“你……你是说，前段时间浮云城有关丹云那个废物的传言都是王道干的？是他在冒充那个废物在搞风搞雨？”水莲月不可置信地问道。

　　“是。”水无痕肯定地回答。这一事无极宗早就调查清楚了，他们抓住了王家的一个重要子弟进行了搜魂，得知了在浮云城发生的事情之前，丹云已经被擒住了，因此，后面的事情便不用猜了。

　　“砰！”

　　“轰隆……”

　　随后，气质若幽兰般的水莲月瞬间大变，一脚踹碎了一张椅子，一掌震碎了一根柱子，然后，大殿中不断地响起轰隆之音，一切能砸、能摔、能踹的东西都没能逃过水莲月的魔爪，大殿都险些坍塌了。

　　“啊……他这是故意恶心我的……”水莲月尖叫，她如何不知，简直快气疯了，这个王道太缺德，太可耻太无良了。

　　“他将你跟无极宗主耍得团团转，还让你们两个无缘无故地打了起来，你还帮他？”水莲月愤愤不平地道。

　　“之前因为你们两个的婚事我已经对不起王家了，这次无论如何我都要出手。你爷爷与王家的王战老爷子是生死之交，眼下王家有灭族之危，我不能袖手旁观。”水无痕坚定地道。

　　“我也要去。”突然，水莲月叫道。

　　“你去做什么？”水无痕皱眉。

　　“我去揍那个混蛋！”

　　“你未必是他对手”

　　“啊……水无痕，你也混蛋……”

　　最后，水莲月彻底疯狂了，连老爹都照骂不误。


第137章 一条手臂

　　距离无极宗的通缉，还剩下了最后三天。

　　这天一则消息传出，令王道杀气冲天。

　　无极宗抛出了一条带有长长疤痕的手臂，被一截青衫袖子裹着，血淋淋的，就挂在浮云城城门上方。

　　无极宗扬言，若日期到了王道再不现身，他将见到手臂主人的尸体。

　　虽然没有亲眼见到，但光凭描述王道就知道，那是他爹王义天的手臂，那条疤痕是王义天早年在外闯荡时留下的。

　　“嗡……”

　　王道杀气腾腾的，再也坐不住了，直接脚踏大印向着浮云城而去。

　　“长老，不好了，那个王道直接杀出去了……”王道刚走，就有弟子来报。

　　“不好……”天云长老腾地一下站了起来，随后急急忙忙地吩咐了几句便腾空而去。

　　一天一夜疯狂赶路，王道终于赶到了浮云城，此刻正是黑夜，月色朦胧，有一股寒气。

　　王道抬头望去，他看到了挂在城墙上的一条手臂，被一段青衣袖子包裹着，露出了一条长长的疤痕，血淋淋的，很狰狞恐怖。

　　他鼻子发酸，泪眼婆娑地望着：“爹，孩儿不孝，让您受苦了！”

　　片刻后，他脸色一冷，神念扫视，周围竟然有两名开藏三层之境的强者在埋伏，另有二十名觉醒境界的高手，境界高低不一。

　　虽然他们都使用了隐匿手段，但在王道神异的神识之下，无所遁形。

　　“哼，既然你们喜欢玩阴的，我便以其人之道还施彼身。”此刻，王道距离浮云城还有近一里地，并没有靠近，周围还有稀疏的人群。

　　“嗡……”

　　王道正在走着，突然，他的身形消失了，这个世界没有了他的身影。

　　随后，“噗噗……”之声不绝于耳，一颗颗大好头颅滚落，诡异的是并没有一滴鲜血淌出，被王道以法力封住了伤口。

　　这一侧，有十名觉醒之境的高手与一名开藏三层之境的强者，此刻，那些觉醒之境的强者已经被除尽，只剩下了一名开藏境界的强者。

　　想了想，王道并没有对他动手，身形一动，到了另外一边，再次“噗噗……”以雷霆手段斩下了十颗大好头颅，无声无息。

　　不远处的另外一名开藏境界的强者正在聚精会神地盯着城门的方向观看着可疑之人。

　　“嗡……”

　　黑夜中，两道紫金光束从一对妖异的眸子中射出，仿若划过了时空，忽视了距离。

　　“嗖……”

　　速度太快了，最后那两名开藏境界的强者只感觉到了一股危险的气息，这一刻，他们无比的接近死亡，想躲，却不知如何躲。因为这缕危机来的莫名其妙，让人找不到痕迹。

　　“轰隆！”

　　然后，两人脑中嗡鸣，若漫天雷霆轰然炸开，元神消散，肉身被一股诡异儿强大的力量寸寸瓦解着，化作了虚无。

　　王道冷哼一声，以极快的速度到达城墙之下，他无声无息地跪下磕了一个头，而后脚下一踩，若踏着天梯一般漂浮在半空中。

　　他亲手缓慢地解开了那根吊着手臂的绳子，手臂触手已经冰凉，血液开始了凝固，血肉发青。

　　他眼含泪水，颤抖着拿着他爹的断臂，嘴唇翕动着。遥想当年，这条手臂抱着自己度过了多少个日夜，给过自己多少的关怀与呵护？而今……

　　王道心中有一抹杀意，杀气冲天，最后，他直接显形，神锋宝剑在手。

　　“轰！”

　　剑芒冲天，有无尽杀气凝聚，惊散了乌云，冲开了月光。

　　“啊……”

　　他仰天长啸，双手持剑作斩天之状，最后“轰”，伴随着一声惊天天雷般的轰鸣，若一道霹雳斩出。

　　“隆隆……”

　　大地在震动，城墙在崩塌，无数道惨嚎声不断响起，有血液迸溅。最后，在那雷霆一剑下，整座浮云城的城墙都被劈开了，轰隆隆，声势骇人，寸寸崩塌。

　　王道刚才的出手实在太快了，从解下王义天的手臂到一剑斩出快到让守城的无极宗弟子反应不过来。

　　这一剑，他是在告诉无极宗自己来了，到时会准时赴约，他不希望父母再受到任何的伤害。

　　看了眼残破的城池，王道迅速离开了，只等后天早上登门。

　　刚一转身，他看到了一个人，天云长老。

　　“呵呵，你的手段还真是莫测，本来还担心你会中了无极宗的奸计，没想到直接被你反杀了。”天云将刚才王道的一切动作都看在了眼中，骇然无比。

　　尤其是那种诡异莫测的隐身手段，根本就无迹可寻，再想想他的实力，距离上次神木城外一别，不过两个月有余，他竟然一路飙升到了道丹巅峰，胜过别人数年的苦功。

　　并且，王道的实力根本不能用表面的境界来衡量，现在一般的觉醒之境都不是他对手了。至于最后王道灭杀两名开藏境界的强者的手段，他压根就没有看清楚，不过，想必应该是某种秘宝吧，难道是他那个神秘师父给他的莫测手段？天云越想越心惊，最后干脆不想了，太受打击了。

　　“多谢前辈厚爱，区区小贼还伤不了我。”王道说，刚才经过了一场杀戮，身上仍有些冷酷。

　　无极宗，明亮的大殿在夜晚依旧如同白昼，霞光闪烁，彩气氤氲。

　　“宗主，浮云城发现了那小子的踪迹，他已经现身……”随后，有人前来禀报，将刚才发生的事情说了一遍。

　　“宗主，属下立刻派人追杀。”那人说道。

　　闻言，无极宗主摆了摆手：“不必了，他这是告诉我他会准时赴约，这是一个信号。哼，到时我要当众将他千刀万剐，无论何人相助他都无用。”

　　无极宗主冷漠道，浑身杀意弥漫。在他看来，王道能够顺利将王义天的手臂取下，并且还斩杀了自己布置的精英人手，必定是有人相助。只是他很意外，竟然有人敢于挑战无极宗的威严，相助那个小子。这同时也说明那人的实力一定很强，不然不会这么做的。

　　转眼，时间已过，已经到了与无极宗约定的日子。这天，浮云城人山人海，许多有头有脸的大势力都前来拜访，无极宗昭告天下，没有人敢不给面子。

　　就连神武帝国皇室都有人前来，场面甚是宏大。

　　“王道，不知疯老可会驾临？”天云长老问道，若是疯老来此，再加上天云宗的天行，神武帝国顶尖的三大强者聚集其二，那无极宗无论如何都不敢造次。

　　“老头子现在应该处于关键时期，我不想惊扰他。”王道一叹，并没有通知疯老，他正在冲击那至高无上的境界，对老头子而言是至关重要的，他怕影响到疯老闭关，所以没有打扰他。

　　无极峰上，热闹非凡，许多有头有脸的势力纷纷赶到，几乎聚集了天下间最顶尖的一列。

　　而无极宗却并没有喜迎宾客的意思，反而有股肃杀之气，远远地就能感到有股冷冽的杀气冲天，使得这座尖如神芒的山峰看起来更加凌厉了些。

　　“海沙帮到，献海南神珠一对……”

　　“神剑门到，献紫金参一对……”

　　“清心派到，献萃仙果一枚……”

　　一个个有头有脸的势力陆续登山，送上一份又一份大礼。

　　“神武帝国皇室独孤傲天老王爷以及三皇子独孤天驾到……”

　　立刻，现场一片寂静，瞬间后，沸腾了，竟然是神武帝国的皇室？不知他们会抱有何等的态度？无极宗的神威越发盖世了，一昭发出，就连皇室都要给三分面子。

　　而后，一向态度冷淡的无极宗，立刻，有两大天凡境界的长老出迎，后面跟着无数子弟。

　　“哎呀，原来是老王爷与三皇子，我无极宗真是惶恐……”其中一名天凡境界的老者说道，态度谦虚至极，非常热情。

　　老王爷独孤傲天，也是一个传奇般的人物，实力极强。他早就达到了天凡巅峰之境多年，只因早年征战根基受损，因此迟迟没有踏入神通之境。

　　这是整个皇室的遗憾，令人惋惜。以老王爷的天赋，早就应该踏入那个境界了，他为神武帝国付出了太多，因此，就连现任帝王都对其尊敬有加，但有所命，无所不从。

　　这是一个刚毅魁梧的老爷子，看起来五十多岁，一身金黄锦袍，虎目如电，精气神很足，虽然年老，但仍旧可看出老爷子年轻时的无上风采，当年惊艳的他必定风流倜傥，风靡了万千少女。

　　老王爷身旁是一个年轻人，大概二十多岁的样子，修为在道丹巅峰之境，在如此年纪算是相当惊艳了。

　　青年一身金袍，剑眉星目，神态俊朗，只是身上有一股傲气与锐气，这是身为皇室子弟难免的，天生就有一股高傲。

　　“听闻少宗主的噩耗，本宫深感痛心，本宫与丹云兄情同手足，交情匪浅，深深佩服丹云兄的惊艳之姿，却没想他英年……遭受恶人之手，此次本宫定要亲手为丹云兄报仇，还他一个公道，并且会请求父王追封丹云兄为少年护国国师，以示哀悼！”三皇子一来便表明了立场，引发哗然。

　　见此，身边的老王爷独孤傲天眉头皱了下，似乎有些不满。


第138章 登临无极宗

　　灵秀磅礴的山峰，有一条长长的白玉台阶，蜿蜒曲折，远远望去，若真龙躯干。

　　山路台阶上，大片的人陆续上山，人满为患，仿佛一条长龙，非常的热闹。

　　直至中午烈阳高挂，璀璨的光芒炙热无比，有些修为低的弟子满头大汗。

　　这时，仍旧有稀稀疏疏的人陆续上山。

　　“嗡……”

　　突然，周围莫名的冷了下来，温度骤然下降到零度以下，有一股凌冽之气，让人感到发自内心的冷。

　　人们纷纷抬头回看，一个少年，一柄剑，步子轻盈而坚定，他的身形看起来很慢，却有些恍惚，往往一步迈出已经走了很远，这是身形达到极致后产生的残影。

　　“好高深的身法，这少年是谁啊？”有人发自内心的赞叹。

　　“站住，何人敢在无极宗持剑而行？”就在这时，有无极宗的弟子喝道。

　　“告诉无极老贼，我王道来了。”王道冷漠回应。

　　“王道？什么？是你……”

　　“拿下……”

　　有人吃惊，随即再次喝道。

　　“哼！”面对冲来的几人，王道只是冷哼一声，立刻一股风暴席卷，对面两人面色骤变，他们感觉自己的道丹在剧烈颤抖，有咔嚓之声，随时能够碎裂。

　　心中无比的骇然，纷纷倒退，这是两名道丹三层之境的巡山弟子，修为不高。

　　两人接触到王道冷漠的目光，心中发颤，发自内心的有种恐惧。

　　“你……你等着，看你还能嚣张到何时，今天宗主必将你千刀万剐。”其中一名无极宗弟子壮着胆子，忍着满头往下淌的汗水，撂了一句狠话立即去禀报。

　　“王道来了……”

　　“王道来了……”

　　一路上，两人大吼，所有人都将目光看向了王道，因为只有他与众不同，身上有一股可怕的杀气，持剑而行。

　　刚要迈动步子，突然，有五六道年轻的身影挡在身前，是前来拜山的一些势力的子弟。

　　“这位兄台，持剑入山对无极圣峰未免太不敬了吧？还请解剑！”其中一个近三十左右的青年说道，实力同样达到了道丹巅峰之境，天资也算不错了。

　　“你们管得有点多了。”王道说。

　　“这位兄台如此拜山，实在是有些失礼，在下烈山派无山子，若兄台信得过在下的话，就将神兵交给在下代为保管如何？”另有人说道。

　　“你胆子不小，敢谋夺我神兵？”王道眉毛一挑，冰冷道。

　　“兄台误会了，我等是一片好意，只是为兄台保管片刻，等下山后自当归还。”

　　另一名青年说道，远处，他们的师门长辈赞许地看着，纷纷点头。同时，望向王道手中的神兵之时，眼中有着掩饰不住的贪婪，隔着很远就能感觉到神兵的锋芒与寒气，很显然，这是一柄绝世神剑，价值无量。

　　“我看不必了，你等可回。”王道回答。

　　“兄台这样可不对，无极宗乃是天下圣宗，千年威名不可亵渎，怎可持剑入山，还丝毫不掩饰其锋芒？”几人丝毫未动，依旧质问着，此刻有些咄咄逼人。

　　“兄台还是解剑吧，由我烈山派为你保管，难道还不放心吗？”

　　“我看没这个必要”王道依旧冷漠，此刻都有些不耐烦了。

　　“对呀，兄台，解剑吧，你难道还怕我烈山派给你私吞了不成？”

　　“诸位无需多说，请让开！”

　　“莫非兄台是信不过我烈山派，看不起我等？”六人身上散发出一股气机压迫向王道，这是要强取。

　　“找死！”王道再也忍不住了，此刻也没有必要隐忍。

　　“轰隆！”

　　全身一震，一股绝强的气势爆发，碾压向对面六人。六人当中有一名道丹巅峰之境，其他几人皆是六层到八层不等。

　　“轰轰……”

　　“噗噗……”

　　这些人修为虽然不凡，但所凝聚的道丹也不过是青白之色，连赤色道丹都没有凝聚成功，如何能够挡得住王道的碾压？不断地口中溢血，道丹轰鸣，咔嚓作响，有爆裂的迹象。

　　“轰轰……”

　　随后，他们被一股莫名的气机直接扔了出去，连反抗都做不到，包括那名道丹巅峰境界的强者。

　　“再敢阻拦，杀无赦！”一道冰冷的声音缭绕，让几人心中发冷。

　　“嗖……”

　　身化罡风，直接消失在了原地，那六人的师门前辈并没有出手，因为对他们来说有失身份。脸色铁青地望着被打飞出去的自家弟子，人家可是连手都没有动呢，这……是莫大的耻辱。

　　“咦？那不是烈山派的人吗，怎么人家连手都没有挥动一下他们就飞出去了？”

　　“烈山派如今都是一群纸老虎吗？”

　　“他们在演戏，闹着玩儿的吧？”

　　“看来烈山派越来越没长进了，他们的年轻一代更是不堪一击啊！”

　　有人见到了这一幕，纷纷议论，使得烈山派的掌门、长老的老脸更加无光，恨不得他们自己也直接飞出去，耳不闻心不烦。

　　一路上，王道风驰电掣般前行，中途，竟然再次有不长眼的想要为难他，谋夺他的神兵。

　　这次是几名觉醒二三层的强者，皆是中年人。

　　“轰！”

　　结果，被王道一剑劈出，直接斩飞了出去。

　　而后，有些宗门不要脸的竟然有觉醒六层之境的长老出手，目光贪婪的望着王道手中的神剑。

　　“无量天尊，老道地仙道观空悟道人，小友此剑杀气过重，希望交由老道带回道观由天尊道光化解其戾气，不然将贻害无穷。”一名年近四十，身穿道袍的中年人说道，手持拂尘，修为足足达到了觉醒六层之境。

　　“我给你你敢收吗？”王道虎目一瞪，全身气势大盛。

　　“呵呵，小友身上杀气也过于浓重，不若一并同老道回道观中修行一段时日如何？”老道仍旧一副神棍模样，慈眉善目地说道，颇有股仙风道骨之感。

　　“轰！”

　　王道直接不客气，一剑斩出，若一道雷霆横空，直接斩向老道，这一击他用出了全力，丝毫没有留手。

　　“呵呵！小友杀气过重，对修行不益！道法无量！”老者淡然一笑，手中拂尘轻轻浮动，有一股奇异的能量扩散，若一条条丝线，直接缠绕向王道凌厉可怕的剑芒。

　　那条条丝线仿如天光，坚不可摧，并且密密麻麻地，有一股很强的柔性，一时间竟然真的将王道的攻击给挡下了。

　　“哼！破！”王道冷哼一声，剑势一转，大术再次演化。

　　“轰”下一刻，他的劈出去的雷霆剑芒轰然爆鸣，澎湃汹涌着，有一挂挂金色的星河被甩出，狂暴无比，在肆虐着。

　　柔可克刚，反之亦可为。

　　“轰隆……”

　　一声惊天巨响，这里的白玉台阶直接被毁了大片，老道的三千柔丝顿时片片崩裂，本人也倒飞了出去，口中咳血，眼中有着浓浓的惊骇，恐惧地望着王道。他不知道这是何种大术，为何变化如此之快？一招打出，若数招齐发，这如何能敌？

　　“若再有人敢阻拦王某，直接灭杀！”王道铿锵有力地说道，神目爆发出璀璨光，有一股威慑力。

　　一时间，竟然真的无人敢上前，当然，那些宗派的长老、掌门不算，他们拉不下那个老脸。

　　而旁边的无极宗巡山弟子一直在冷眼旁观，并没有插手，显然是无极宗主传下命令，故意如此。他想要借各大门派之手，先给王道一个下马威。

　　有些人看破了无极宗的意图，顿时放下心来，这次，竟然有一位开藏境界的强者要对王道出手。

　　强大的压迫力使王道感觉到了压力，面对开藏，他没有一点儿信心，除非动用底牌。

　　“小兄弟杀气太盛不是好事，少年人需懂得内敛方能成就大器，不若随我回山门老夫收你为关门弟子亲自教化……”这是一名五十多岁的老者，脸不红心不跳地说道。

　　“你是在找死。”王道冷漠回应。

　　“少年人心性不行啊，道心不平如何修道？要时常保持一颗平静的心。”

　　“嗡……”

　　王道浑身杀意大盛，要动用元神之力，天灵中有一股浓郁且强大的灵力爆发，他的瞳孔更是有些微的紫金光霞渲染，元神之力就要将之攻杀。

　　“放肆，你等还知廉耻吗？”就在此刻，一道威严的声音响起，若雷霆轰鸣，整片天地都在震荡。

　　闻言，所有人都震撼，惊骇地望向来人，一名老者仙风道骨，风姿绝世，若一尊仙人。他脚踏祥云，白发白须，身形飘逸，有一股出尘之感，正是天云长老。

　　“这……”

　　“他……是天云宗的天云长老？”有人认出了老者，震惊地说道。

　　天云长老若一尊仙人降落，来到王道近前，一双眸子非常明亮，被他盯着的人都有股赤裸裸的感觉，全身上下没有一点秘密，无形中有一股威严威慑人心。

　　“拜，拜见……天云长老……”为难王道的那名老者有些心颤地说道，略微弯腰对着天云长老行礼，老脸通红、滚烫，天云长老的那句话让他无地自容。

　　“退下！”天云长老威严地喝道，其声如雷，震的那名老者的灵魂都快散了。

　　“是……”老者惶恐，迅速退开，不敢再停留片刻。见此，其他各大派的人也都纷纷转头上山而去，不再打王道的主意。

　　“多谢前辈。”王道抱拳道谢。

　　“呵呵，你我之间客气什么，在神木城你可对老夫有救命之恩呢。”天云慈祥地说道。

　　然后，天云长老与王道同行，两人身形若风，留下一地的残影迅速到达峰顶。

　　一路上看山的无极宗弟子根本不敢为难丝毫，天云给他们的感觉就像是一尊真仙，不可亵渎，更不可战胜，无人敢挑战其威。

　　天云此刻的实力可以说神通之下无敌，他炼化了先天之精，不出意外的话，很快就会突破至神通之境。即便是现在，他的修为也比普通的天凡巅峰境界的强者要强上许多，可以称之为半步神通。


第139章 对峙无极宗主

　　无极峰，一座通天巨峰，烟雾袅绕，气象万千，这是一座具有灵脉的山峰，有说不出的灵性。

　　登临峰顶，更有一览众山小，身处绝巅高处不胜寒之感。从峰顶下观，天下一切一览无余，有如乾坤在握，指点江山。

　　“天云长老……”

　　“是天云长老……”

　　峰顶人声鼎沸，人山人海，但当见到天云后，纷纷行礼，打招呼。天云的身份尊贵，以前更为天云宗的宗主，受八方朝拜，天下共尊。

　　不过，人们也很好奇，天云宗与无极宗一向不和，甚至可以称作死敌。就在前段时间，两宗还有大打出手之势，并且矛盾还很足，但不知为何这次天云宗的天云长老竟然亲身驾临，让人有种云里雾里的感觉，摸不着头脑。

　　无需禀报，这边的情况无极宗主早已得悉，他也没有料到天云竟然会来，而且还是护着王道而来。

　　“天云，你胆子倒是不小，竟然亲身而来，就不怕今日出不了我无极宗吗？”一名天凡之境的无极宗长老走来冷声道。

　　“哼！你是何人？叫无极出来与我相谈！”天云长老直接不客气地道，语气威严、霸道，有种令人无可拒绝之感，仿佛这是命令。

　　如此生猛，令得人群哗然。纷纷感叹，天云不愧为天下各宗之尊，虽然让出了宗主之位，但其风采依盛。

　　而无极宗的那名天凡之境的长老却脸色潮红，噎得不轻。天云话中意思很明显，你是谁？我没有印象，你还不配与我说话，叫你们宗主出来，我可不是什么阿猫阿狗都能够前来套近乎的。

　　“天云，你狂妄！”那名天凡之境的长老大怒，一张老脸涨的通红。本来他们无极宗今日受天下各派朝拜，而他又贵为无极宗长老，身份尊贵，更受尊崇，正在狠狠地享受各种谄媚、讨好之语，虚荣心正在被满足着呢。哪知，却被天云一句话给呛得差点噎死，令得他之前的所有喜悦都消失无踪，那种对自己的鄙视与无视，让他焉能不怒？

　　“如何？”天云丝毫不让，虽然平日看起来仙风道骨，慈祥和蔼的样子，没有丝毫的烟火气，但此刻强势起来还真能把人活活压死。

　　“天云，你还真以为这是在你们天云宗呢，无极宗可不是什么阿猫阿狗都能撒野的地方，劝你还是知趣点儿！”另一名天凡之境的强者冷声说道，一点儿也没有客气。

　　“你再说一遍？”天云眉毛一挑，须发无风自动，衣衫飘飘，有一股霸气与强势。

　　“你……我，我说无极宗不是什么阿……”

　　“啪啪啪……”

　　让众人目瞪口呆的是，那名无极宗的长老还没有说完，一阵‘啪啪啪……’的声音响起，声音清脆，响彻整片山峰。那是扇耳光的声音，众人都没有看清天云是如何出手的，当看到时，不，是先闻声，而后看去，天云已经在那里狂扇耳光了，打的那名天凡之境的老者东倒西歪，最后直接一巴掌抽飞了，打爆了一座小山。

　　“嘶……”

　　一片倒吸冷气的声音响起，现场一时间寂静无声，落针可闻，所有人都石化了。

　　“缩地成寸”这个词浮现在王道脑海，天云竟然初步掌握了这种能力的一点儿皮毛，已经距离神通境界很近了，随时都能迈入。

　　这是一种大神通，名为神足通，初步体现便为走路轻盈，身法奇快；而中阶便可缩地成寸，一步跨出，若天涯咫尺，可瞬间到达；若能够修到终极境界，当可一步出，天下到，可跨界而行，无视空间界限，宇宙星空都将不存在距离可言。

　　现在，天云称之为半步神通绝对不为过，神通之下他已无敌。要知道，刚才那位无极宗的长老可是天凡八层之境，竟然被天云一巴掌给抽飞，打爆了一座小山峰。

　　另一名天凡境的无极宗长老见此，直接没了脾气，嘴唇发抖，双眼还有着浓浓的惊骇。

　　天云只是淡淡地瞥了他一眼，让得这位惊骇莫名的无极宗长老心中发慌，他生怕自己也会被之前那位老兄一样，被狂扇一顿耳光，而后再一个大嘴巴子直接抽了出去，砸碎一座山峰。

　　如果那样的话，实在是太丢脸了，他宁愿这样‘文雅’地丢掉一些面子，哪怕再被天云用话语噎死也行，他认了。

　　“呵呵，天云，真是恭喜了，看来你随时都能够迈进来，只是缺少一个契机罢了。”整座山峰突然响起了一道声音，轻柔、淡然，却有一股霸气与睥睨，声音朦朦胧胧，又像隆隆雷霆，天上有浮云滚滚，群山共鸣，余音不散。这道声音一出，有气象万千，仿佛神灵的法旨一样，言出法随。

　　“多年不见，你倒是越来越威风了。”天云不咸不淡地回道。

　　“呵呵，还好。小子，我儿可是你杀的？”然后，无极宗主切入正题，直问王道。

　　“我族人可在你手里？”王道没有回答，反而如此回应。

　　“哗……”

　　满场哗然，人人震惊，这小子是谁呀，竟然敢如此与无极宗主对话，没有丝毫尊敬。

　　无极宗主是何人？神武帝国霸主，睥睨天下，威震八方，身份之尊贵就连皇室都要客客气气的，何曾有人敢如此与他对话？

　　“你好大的胆子，敢如此跟我说话？”无极宗主的声音突然冷冽了下来，有一股压迫感碾压向王道。

　　“少跟我摆谱，我不吃你那套，今天既然来了，你认为我会怕你吗？”王道再次回应，天云身上的气机将他保护了起来，并没有受到无极宗主的威压。

　　“呵呵，不错，好一个少年郎，有志气，很好，很好……哈哈……”无极宗主的话让人摸不着头脑，不知道他是喜是忧，哈哈大笑着，有些悚然。

　　“竟敢如此对无极宗主无礼？还不快快跪下？”突然，一名身穿金黄锦袍的青年出现，厉声喝道，充满了威严。

　　“你算个什么东西？”王道冷声质问。

　　“你……本宫乃神武帝国皇室嫡系三皇子独孤天是也！”青年傲然道，说完双手背负身后，傲然挺胸，说不出的风姿。

　　“修士不懂国事，也不知皇室，你这位三皇子不好好的管理天下大事跑到我们修士的江湖来做什么？”王道说。

　　“你……今日乃无极宗之大事，本宫前来相贺，顺手处理你这凶徒为丹云兄报仇。”三皇子说道。

　　“你是以修士江湖人的身份而来，还是以皇室的身份而来？如果是代表皇室，你堂堂一个皇子为何口口声声尽是维护讨好无极宗？难道如今的神武帝国皇室已经沦为了无极宗的附庸？”王道厉声质问，声声如雷。

　　此语一出，顿时，三皇子面色大变，一阵羞红与羞恼。而四周更是人群沸腾，一片大骇与议论，王道的话语太过犀利，三言两语便将三皇子推到了刀锋浪尖上，给扣上了一顶天大的帽子。

　　“哼，本宫虽然贵为皇子，但也是修炼之人，与丹云兄乃是至交，自然要为他报仇，更何况杀人偿命欠债还钱，乃天经地义。”

　　“既为修士，那便不谈出身，你口口声声本宫，皇子的，一副高高在上的样子摆给谁看？既要报仇，就尽管来，王某一只手足以虐你百十个。”王道冷酷强势地道。

　　“你……”三皇子气急，英俊的脸都扭曲了，目光凶狠地盯着王道。

　　“轰！”

　　他全身修为暴涌，若一股狂烈的风暴席卷八方，使得一些修为低的修士直接被吹了起来。

　　“天儿，退下！”正在三皇子即将出手之际，一道如雷的喝声响彻，从无极宗内走出一名身传黄金袍服的老者，身材魁梧，虽然看起来年过五旬，但仍旧神采飞扬，有一股霸气震慑。

　　“皇叔……我……”让人大跌眼镜的是三皇子遇见老王爷独孤傲天，就跟耗子见了猫似得，一身的臭脾气竟然全都消失不见，变得乖巧无比。

　　“退下！”老王爷独孤傲天再喝，虎目圆睁，神光四射，让人不敢直视。

　　在老王爷的喝声下，三皇子终于灰溜溜地退走。

　　看着三皇子，老王爷心中一叹，终究是养在温室里的花朵，不经历练难成气候。他名为独孤傲天，而三皇子的名字同样带有一个天字，独孤天。

　　这是他父亲现任的神武帝国帝王故意为之，老王爷独孤傲天膝下无子，他一生为神武帝国付出了太多。故此，他要此子像对待他一样去对待老王爷，从小几乎是老王爷看着他长大的，教了他不少东西，可以算是他的半个老师了。

　　但教的东西再多，也不如行走万里路。没经过风雨的花朵难成气候，始终只会是花朵而已。

　　“呵呵，三皇子的心意本座心领了，但我儿的大仇必须本座亲自动手才可。”无极宗主淡淡的声音传来，说到最后，强烈的杀气丝毫不掩饰，击破云层，直上青天。

　　“我父母、祖父与族人呢，我人既已经来了，还请让我见一面。”王道说道，他心中急切无比，迫切地想要见到族人，尤其是父亲，他失掉了一条手臂，不知道怎样了？

　　今天就算是拼了性命也要保他们安全，若是自己也能够侥幸逃过一劫，那寻遍天涯海角也要为父亲寻到天地至宝来重生断臂。

　　“本座说过要让你见他们了吗？”无极宗主反而如此说道，并没有打算要让王道见人的意思。

　　“老匹夫，你若想让你儿死无全尸，抛尸荒野的话，我没意见……”王道大怒，但还是强行地使自己心绪平稳地说话，他不能在任何一方面落于下风。


第140章 八方来援

　　“老匹夫，你若想让你儿死无全尸，抛尸荒野的话，我没意见……”

　　王道此语一出，人群沸腾，这……他这是亲口承认了斩杀无极宗少宗主的事实啊，并且还要用对方的尸体来威胁他老子，这小子果然狠辣，够毒啊。

　　良久之后，里面没有动静，没有雷霆之音传出。

　　“嗡……”

　　下一刻，一道剑气直接射来，凌厉恐怖，能够直接斩开一座山岳。

　　这道恐怖的剑气带着强大的威压直接斩向王道，在场众人受其气息的压迫身躯颤抖，豆大的汗珠哗哗滚落，每一人都有一种死亡危机笼罩心头，感觉随时都能粉身碎骨。

　　神通之威不可测，王道直面其威感受更深，虽然他神体惊世，但毕竟修为太低，在其神威下，身体要崩裂，骨头有咯吱之声，仿佛承受了数百万斤的巨力，有一座山岳压下。

　　剑气的凌厉，让王道有浑身被穿透的感觉，心中发凉。他毫不怀疑这一道剑气若是落在身上，他绝对会立刻被绞成粉碎，就连蓝星软甲也无法护他周全。

　　王道此刻想躲，却发现自己已经无法移动，被这道恐怖的剑气锁住了气机，四面八方无处可逃。

　　“嗡……”

　　这一切都发生的太快，只在电光火石间。就在王道支撑不住，浑身欲裂，剑气要斩在身上之时，天云长老一跨步，挡在了其身前。

　　一股强大的气息将他护住，若阳光般温暖，如星辉一样柔和，浩瀚无尽，让王道感觉无比的舒服。

　　天云挡在他身前，就如同一座太古神山般伟岸，坚不可摧，瞬间挡住了无极宗主恐怖的威势。

　　“八方云动！”天云低喝一声，一股恐怖的神威击破云层，直上九天，强大的气息浩瀚若星空，无边无际。

　　“这……是准天阶大术？”

　　“无限地接近天阶大术之威了！”

　　有人惊讶，这是一门非常强大的准天阶大术，已经无限地接近天阶之威，在准天阶之列绝对算是顶尖的术法。

　　片刻，天云便娴熟地双手结印，神威直盖苍穹，一片巨大的云海有雷光闪烁，隆隆作响，有一丝天威的味道。

　　八方云动，八方云海涌动，若天地翻转，气象万千。漫天的云朵齐齐聚拢，其威势很是壮观。

　　最后，天云长老竟然单手一摄，漫天云海迅速地压缩，最后成了一片小点，但威能更加的恐怖了，有股毁天灭地的可怕气息笼罩在这片天地，每个人心中都紧张到了极点。

　　细小的一枚由漫天云海与雷霆压缩成的小光球发出阵阵轰鸣，雷音滚滚，声势丝毫不弱，反而更加的骇人。

　　天云从聚集天威到此刻只在一瞬间，见到就要斩来的无极宗主的剑气，他单掌一震：

　　“嗡……”

　　顿时，掌中的小光球发出一片霞光，仔细看去，仿佛有漫天的云海在天云长老的掌中翻滚，涌动着，更有天雷闪电在噼啪作响。这是一片五彩霞光，散发出五色光芒，如梦似幻，让人着迷。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　大片的云海呈现螺旋状被天云长老从掌中震出，攻击向无极宗主那能够劈山断岳般的恐怖一剑。

　　“这仅仅是准天阶大术吗？”

　　“太可怕了，简直包罗万象啊。”

　　“气象万千，可勾动天威！”

　　人们评价，这门准天阶大术太不凡了，演化到极尽完全有可能进阶为天阶大术。天云一掌震出，无尽细小的五色云朵散发光芒，更有雷霆隆隆，电弧“嗤嗤”作响。

　　云聚生雷，有雨，水可导电，使雷之威能暴增，可发挥至极尽。眼下，一连串的反应产生，恐怖的神威已经无限地接近天阶大术了。

　　“隆隆……”

　　惊天气浪席卷，霞光飞舞，无极宗的护宗大阵开启，许多符文闪亮，保护着宗门的一切。

　　令人惊讶的是，无极宗的护宗大阵竟然没有挡住两人的攻击威能，有不少的建筑损毁了，炸碎了大片，更有许多弟子被战斗的余波所湮灭与无形。

　　难道天云的实力已经如此恐怖了吗？不对呀，是无极宗的护宗大阵威能减弱了，刚才无极宗主只是随意一击，大阵应该还不至于抵挡不住。

　　人们很快便看出了蹊跷，看来无极宗的大阵发生了一些意外。

　　“不好……”

　　惊人的能量席卷九天，恐怖的气势直接冲向天穹。虽然只是无极宗主的随意一击，但毕竟身处这个境界多年，修为恐怖。

　　天云即便全力施展，还是很吃力，猛然，他心中一惊，因为无极宗主这一击有诡异，藏着一股暗劲很高明，这是剑中剑，一击两招。

　　那暗含的一招虽然威能很弱，但对于王道来说仍然是致命的。

　　没错，那另一道仿佛透明的剑气直接攻杀向了王道，很恐怖。

　　“无极，你卑鄙！”天云大喝，但想要回手已经来不及了，他本人还在吃力地抵挡着呢。

　　强烈的危险前所未有，王道心中大骇，无极宗主这一级数的强者哪怕一丝的余波都不是他能够承受的。

　　“哼！蓝星！”王道不敢多想，立刻启动蓝星软甲，有浓郁的蓝色霞光将他包裹，护地严严实实的。同时他祭出了大印挡在身前，神锋宝剑在手，数招连发，更有金丹神光透体而出，欲要将无极宗主的剑气净化掉。

　　“轰轰……”

　　一阵爆裂之声，无数的气浪、罡气、剑气席卷，靠近的一些门派的子弟纷纷被绞碎，无极宗的山门一片狼藉，乱石崩飞。

　　“砰砰！”

　　两道身影同时被炸飞，那是王道与天云长老。

　　这一刻，王道只感觉浑身欲裂，口中不断地吐血，在他刚才刚接触到那道剑气之时，一股强大的穿透力直接透过了大印袭在他身上。

　　虽然大印挡住了大多数的威能，不过那一丝对于王道来说还是很致命的。

　　他的金丹霞光根本无法对那道剑气起到一丝的效果，直接穿透了，速度很快，幸亏有蓝星软铠护身。

　　在诸多保护下，王道还是不堪承受，大口地咳血，浑身欲裂，脸色苍白无比。

　　天云长老倒是无碍，只是吐出了一点血丝，见到王道无大碍，他心中松了口气。

　　身形一动迅速将王道接住，同时一股精纯的力量渡入他体内，帮忙化解着无极宗主那股毁灭剑气，手中出现一粒丹药，迅速给他服下。

　　那是一枚价值不菲的灵丹，一入口，王道感觉自己身上的伤势好了七七八八，刚才消耗过大的灵力也在快速恢复着，脸色有了点红润。

　　“无极，你越来越出息了，竟然亲手对一个小辈出手？”天云怒道，此时已经带着王道再次回归。

　　“哼！冒犯本座天威，该灭，杀我儿更应千刀万剐。”无极宗主的语气越来越冷，杀气丝毫未减，对于刚才没有灭杀王道很是不满，同时也有些意外。

　　“宝物倒是不少，我看你能够接我几分威能？”无极宗主再次说道，杀意大盛，他要再次出手。

　　“天云，你若再敢出手，一并灭杀！”无极宗主再次说道，无极宗内，有无尽剑气飞舞，风云色变，虚空受到压迫有碎裂的趋势。

　　“哈哈……好大的威风，无极宗主，你未免太霸道了。”一道声音响彻天空，震荡八方。

　　众人闻言望去，一道漆黑的身影降临，浑身被黑袍与斗笠遮住，不见真容。但他身上散发出的气息却无比的惊人，有巨大的压迫感。

　　“这……又一位神通？”有人惊呼，这是一位神通境界的超级强者，神威盖世。

　　“他……是黒木？”

　　“是黒木？他居然突破到了神通之境？”

　　“八大强者再增一人……”

　　人们哗然，认出了黑袍人的身份。不错，此人正是当初在神木城的天元商行拍卖会中得到一份圣人手札的那位。当初他便已经身在天凡境巅峰，有圣人手札相助，显然他收获不小，已经突破到了神通之境，比天云还要快一步。

　　“不错，无极宗主你未必太不要脸了，竟然舍下身份来对付一个小辈？”再次有人降临，一名天凡巅峰之境的强者。

　　“无极宗主，难道你要破坏道之世界的规则吗？小辈交锋，老一辈不会出手干预，更何况你那逆子暴虐成性，心胸狭隘，要灭人全族，此等之人，该杀！”再次，又是一名天凡巅峰的强者，人们看的都晕了，以往神威震天下的无极宗如今竟然被再三挑衅，这是不可想象的。

　　“难道无极宗如今这般不堪了吗？”

　　先后，四名强者降临，与此同来的还有诸多势力与多位天凡之境的强者，阵容恐怖。

　　“天呐，黒木、荻原、五行、若何，他们不是散修吗……”

　　“这……这四人虽然是散修，但威名远播，振臂一呼，有八方齐动，这是一股强大的力量，即便无极宗也要正视。”

　　“这是要逆天啊，他们要攻打无极宗吗？”

　　人群沸腾，议论纷纷。

　　“黑木，很好，竟然突破了，不过，你们以为如此就有资格与我无极宗抗衡吗？在我面前，你们依旧是蝼蚁一般。”无极宗主冷哼，没有被众人所迫。

　　“若是再加上我神木城呢？”一道威严的声音响起，再次引发骚动。

　　“神木城？天呐……这是……”人们不再淡定了，这可是神武帝国一个超然势力，虽然平时行事低调，但绝对是一个可怕的势力，在神武帝国有特殊的意义。

　　与此同时，一座大殿中，一名白发男子端坐宝座，神目有无尽威严，冰冷摄人。

　　他缓缓起身，一步跨出，消失在大殿：

　　“水无痕，你给我回来，我也去……”一道清脆若仙的声音响起，在大叫着……


第141章 水无痕出手

　　神木城，一座千年古城，在神武帝国地位十分特殊，千年前有一位阴阳鼎之境的无敌强者诞生，是他留下了这个道统。

　　在神武帝国，就连皇室都要对其礼敬三分，不敢有丝毫怠慢。但这个传承平常异常低调，若不存在般，几乎听不到有关他们的事迹。而今日，这个沉寂数百年的古老传承竟然主动踏入中原，为了一个少年重入天下。

　　“端木，你们竟然出山了？”无极宗主阴沉的声音传出，本想将王道先废掉后，再慢慢以各种残酷手段将其斩杀为他儿子报仇的。哪知，这个来自小小家族的少年竟然有如此多的人肯为了他出面，愈演愈烈，是他真有这个魅力，还是无极宗仙子已经到了可以任人欺负的份上了？先有天云宗，后是黒木、五行、荻原、若何等人，现在更是连神木城的道统都出现了。

　　“不错，无极，我不管你们无极宗与这位小兄弟有什么过节，今日我定要保他。”名为端木的神木城掌权人说道。

　　这是一个飘渺的男子，一身青衫，身材修长，浑身上下有股让人舒服的气息，自然、祥和，面容说不上英俊，平凡中带有儒雅，很耐看。

　　这名男子名为端木奇，是现任神木城的掌权人。人如其名，此人确实为一代奇才，天资惊艳，在早年闯荡之时，盖压同辈，名满天下。

　　就在他如日中天之时，却突然的消失了。当时，人们并不知道他的真实名字为端木奇，是神木城的传人。他假名行走天下，直至红尘历练圆满后，放弃了一切美誉与名利退隐神木城，接掌大权。

　　神木城的每一代子弟都是如此，以假名行走天下，待到功德圆满之时，再归城中，潜心修行，不问世事。

　　“哈哈……当年的绝世奇才笑天云果然名不虚传，竟然不声不响的早已踏入了神通境？”旁边天云长老哈哈笑道，显然是老朋友了。

　　闻言，旁边之人皆大惊，没想到神木城的端木奇竟然如此惊艳，竟然早已身处这个境界了？这个道统的人当真令人佩服，不问世事，不求虚名，一心修行，这种内敛自强的风格不得不让人敬佩。

　　“天云兄一别数十年风采依旧，距离那一步也不远了，可喜可贺！”端木奇闻言，原本威严的脸色缓了缓，转头哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，无极，端木都出面了，你难道还要执迷不悟？”天云继而看向无极宗内，璀璨的眸子仿佛能够穿透层次阵法直接与大殿中的无极宗主对视。

　　“哼！那又如何？端木，不是我不给你面子，杀子之仇不共戴天，此子必死，谁来都无用。”无极宗主沉声道，依旧身坐大殿，没有出门相迎。

　　“无极，你可还记得百年前的鬼婴？”端木奇严肃地问道。

　　“什么？你……你这话何意？”无极宗主动容，语气一变问道。

　　“不久前鬼婴再现，就在我神木城外。百年前他被损伤了本源，但如今已恢复了许多……”端木奇竟然将前段时间王道与疯老斩杀鬼婴的事情说了一遍，令王道很吃惊，他不知这位神木城的掌权人是如何知晓的？那一战应该没有人暗中窥视才对，因为没有人能够逃过疯老的感知。

　　……

　　“诸位，此事非同小可，若当日没有这位小兄弟相助疯老，恐怕不久后天下危矣，将再现百年前的那段黑暗史，你们难道就没有一点儿感激之心吗？”端木奇厉声质问天下各派。

　　“如今，这位对天下人都有恩情的小兄弟即将面临生死危机，他的族人父母更是被人劫持，你们难道真要袖手旁观吗？”

　　端木奇声声质问，语气严肃，有股浩然之气。

　　“这……竟有此事？”人们震惊，若是出自旁人之口，他们自然不信，可这番话是出自神木城的掌权人端木奇之口。

　　“我天衍门愿为小兄弟求情，还希望无极宗主能够网开一面。”

　　“神风派愿助小兄弟一臂之力，望无极宗能够网开一面……”

　　……

　　良久之后，有人带头，愿与王道一线，给予无极宗压力。但也仅仅有小半数甚至还不到，其他的宗派仍然没有表示，惧怕无极宗的神威。

　　“呵呵，哈哈，哈哈哈……”声震九天，声声刺耳，无极宗主仰天大笑，雷霆隆隆，有一股剑气风暴冲霄。

　　“怎么，都想要反了吗？一群蝼蚁也想于本座压力？简直痴心妄想，本座决定的事情没得商量。”无极宗主依旧冷漠，语气嚣张、骄狂。

　　“无极，你不要执迷不悟了，是你没有管教好儿子，让他胡作非为，死了也怨不得别人。”

　　“无极，难道你无极宗就这么不堪吗，你就不顾及你无极宗千年来到名声吗？”

　　天云、黒木、端木奇等人质喝。

　　“本座说过，此子必死！”

　　“轰隆……”

　　无极宗主此话一落下，一股惊天剑气冲破大殿，穿破云层，风雷滚滚。

　　“无极，你混账……”

　　几人大怒，这一次无极宗主出手非同小可，他动真格的了。

　　“王道，快后退……”天云急忙对着王道大吼，同时，黒木、端木奇、荻原、五行、若何等人齐齐施展手段。

　　并且后面，也有个别宗门的强者相助以及黒木等人带来的几位天凡之境的强者同时出手，无极宗主这一式至少动用了七成的功力，非常恐怖。

　　这里端木奇的修为最高，但他毕竟身处这个境界的时间还短，亦是无法抗衡。

　　“轰隆……”

　　巨大的剑芒伴随着粗大的雷电降落，若天罚一般，威势恐怖。

　　“八方云动！”天云长老低喝，施展准天阶大术，这次，令人吃惊的是，这一次施展的‘八方云动’完全不可同日而语，威能大盛，这是真正的天阶大术之威呀。

　　恐怖的神威盖压天地，漫天云海迅速涌动，若天翻地覆，看起来有股眩晕感，粗大的雷霆咔嚓作响，声势骇人。

　　与此同时，黒木、端木奇、五行等人齐齐出手，这些人一个比一个恐怖，黒木施展出一个黑色的大掌印，里面有星辰沉浮，群星闪灭，若一个小型宇宙，这是真真正正的天阶大术，神通境界的强者施展威能更盛，可更多的沟通天地之威，威力直接呈几何倍的增幅。

　　端木奇身后浮现出一株碧绿的神木，有绿霞摇曳，散发无量神光。那是一株通天神木，直破苍穹，恐怖的威能使空间都裂开了，虚空乱流肆虐在高空，那股吞噬的力量让人心中发紧。

　　其次，五行、荻原、若何以及个别宗门的人也同时施展出凌厉的手段一同对敌，气象万千，盖压天穹。

　　“哼！蝼蚁始终是蝼蚁，顺我者昌逆我者亡，既然如此，本座一并将尔等灭杀便是，也少去了日后的祸患。”无极宗主冷哼，他铁了心要斩杀王道。

　　“嗡……”

　　即将斩下的剑芒威势更盛更凌厉几分，恐怖的剑气要压塌虚空，天穹都要被崩开。

　　……

　　诡异的一幕出现了，诸多大术飞舞，与无极宗主的剑芒轰击在一起居然出现了短暂的寂静，仿若风雨欲来的前兆，又如两颗恒星相撞后，那一刹那短暂的空寂。

　　时间仿佛停止了，空间似乎凝固了。

　　“咔嚓！”

　　突然，一股清脆的声音响起，好像有什么东西碎裂，发出一声‘咔嚓’之音，很是诡异。

　　“轰隆……”

　　随后，恐怖的爆炸响起，整座无极峰都在摇晃，有无数符文闪亮。这是一座天然大阵，是由日月推移，经过漫长的岁月后自动诞生的，极为不凡。它在发挥神威，抵消着众人对这座山峰的破坏。

　　而无极宗内就比较惨了，由于之前那黑龙金精镇宗之宝被阮天语偷盗‘给’了王道闭关之用，整座宝库的珍材更是近乎被搬空了，一时间没有合适的珍材填补阵眼，大阵的威能呈直线下降。

　　恐怖的能量乱舞，有些直接席卷入了无极宗，大阵的符文直接被湮灭，不堪承受。更有许多建筑损毁，大片的弟子都遭了池鱼之殃，这还是在无极宗的几位天凡之境的长老保护下的结果。

　　“无极，你混蛋……”天云怒喝，同时心中紧绷。这次，没想到无极宗主直接动用了八分功力，自己等人根本就抵挡不住。

　　“轰轰……”

　　一阵恐怖的爆炸声响起，王道与其他宗门的弟子早就瞬间飞出无尽远，远离了战斗余波。

　　毁灭的力量冲霄，席卷四面八方，无极宗山门前坑坑洼洼，有一个个深深的坑洞，好像一口口深不见底的巨大的水井一样。

　　这一幕在无极宗山门前有些诡异，不正常，谁家会把水井打在门口中间？并且还那么一片？

　　……

　　“无痕兄，你这是何意？”

　　“唉，无极，你过了。”

　　两道声音响起，前一道凌厉、霸道，后一道轻柔但冷酷，带有一股异样的味道，说不出，却让人感觉很神秘。

　　良久之后，漫天尘烟散去，露出了满目疮痍的地面。一道修长的白色身影出现在人们视野中，端木、天云等强者尽皆倒地，嘴边有血迹。

　　那道身影，白衣、白发，身姿修长、挺拔，那是一名三十岁左右的青年，面容英俊、冷酷，眸子深邃，若万年冰潭，深不见底，他负手而立，衣袂飘飘，有一股绝代风姿，给人以纵横天下，睥睨四海之感。

　　这道身影虽然并不如何的魁梧，并不如何的强壮，但那修长挺拔却若一片天地，让人无法呼吸，只能仰望。这是一个传说中的男子，他的神辉洒遍了整个神武帝国，他天资纵横，名满天下，是一个传说。

　　“多谢白云庄主相救！”天云首先反应了过来，躬身一礼，虽然水无痕算起来算是他的后辈，但人家实力强绝，威震天下，身份比自己都高，因此，这一礼是少不了的。

　　“多谢白云庄主相救……”另外，端木奇、黒木等人也齐齐施礼，相谢刚才水无痕的救命之恩。

　　方才，若不是水无痕出手，他们几人在无极宗主的那一击下，绝对会纷纷陨落，毫无悬念。

　　“我等所为一致，诸位不必多礼！”水无痕手一摆，算是跟众人打过了招呼。

　　虽然这一举动有些无礼，但天下都知白云山庄庄主傲气凌然，为人冷酷，性格冷漠，这一举动算是很不错，很有礼貌的了。因为，若是换做是旁人的话，他恐怕鸟都不会鸟你，直接会将你无视，若心情不好的话还会反过来踹你一脚呢。

　　听闻刚才水无痕那句话，天云心中大喜，这下这边的底气便足了，白云山庄庄主绝对能够抗衡无极宗主，这点毋庸置疑。同时，他心中也在奇怪，为什么他的师叔天行太上长老还没有到来，难道又什么变故？

　　而远处的王道，此刻直接呆了，脑中嗡鸣，很乱，理不清……

　　“无极，你放人吧……”


第142章 要人

　　王道呆呆地望着水无痕，不知道这是啥米情况，他可一直都将白云山庄庄主水无痕当做死敌的，一直想着将来强大了揍他一顿呢。并且，他曾经还怂恿疯老虐水无痕，现在的情况让他有些吃惊。

　　“他……这是在帮我？”王道意外地喃喃自语，这是他第一次见水无痕，那种盖世风姿确实让人震撼，不过，更加的是让他矛盾。

　　本来在他的印象当中，水无痕是那种忘情负义，冷酷无情的人，但现在看来，似乎有些出入，难道是误会他了？可水莲月那事怎么解释？

　　就在他胡思乱想之际，水无痕朝他看了一眼，冷酷的眸子竟然有些微的柔和，冲他点了点头。

　　“无极，你放人吧！”他转头淡淡地说道，冰冷的眸子直接穿透大殿，与无极宗主对视，轻柔的语气中有一股霸道。

　　“无痕兄，这个小畜生曾经可是将你我耍的团团转，你竟然还要帮他？”无极宗主说道，对于水无痕，他不得不重视，这是一个强大的对手，深不可测。

　　他所说的那件事情自然是指王道冒充他儿子，到处胡作非为，弄得声名狼藉，最后让他们两大高手互相大打出手的事情。

　　“是！”水无痕的话语简单精炼，意思很明确。

　　“无痕兄，不是我不给你面子，试问你我易位的话，你会如何做？”无极宗主语气没有了之前的霸道，有些顾忌地说道。

　　“我明白，但王家我一定要救，王道也一定会保。”水无痕再次说道。

　　“并且，是你儿子事先不对，要灭王家全族，此事若当初他成功，我一样不会放过他。”水无痕补充，他的立场始终很坚决。

　　闻言，远处的王道心中不禁一暖，或许之前真的是误会了这位世叔，中间应该有什么插曲。

　　“这么说，你是一定要与我作对了？”无极宗主语气再次冷了下来。

　　“是！”水无痕的话语依旧不多，意思明朗。

　　“无极宗主，就算你要杀我也应该让我见一见父母族人吧？”此刻，王道走出，说道。

　　“哼！那你可让我儿在死前见我最后一面？”无极宗主反问道，他心中有滔天的怒火，他不光在儿子死前没有见过一面，就是现在都没有见到尸首，听之前王道的意思应该还在他身上。

　　“难道堂堂无极宗就这点气量，输不起吗？青年一代不敌就要宗主亲自出手灭杀？难道无极宗的年轻一代无人，全都不堪一击。”王道出言讥讽，那是他们年轻一代的争锋，你无极宗难道就没人了，要你一个老怪物出手报仇？并且我要是让你见到你那二货，我他么的还怎么杀他？

　　“小子，你说什么？”

　　“我说你无极宗已经没人了，除了你们几个老家伙还有谁能够撑门面？你靠着神通境界的修为欺负弱小很威风吗？若给我十年时间我一只手能够灭你千百个，你有什么可威风的？至于你们无极宗的青年一代，我能够横扫一片，你们无极宗又有什么可高傲的？”王道霸气凌然地说道，不可一世。

　　闻言，无极宗内无数弟子纷纷狂吼，就连门外的一些其他门派的弟子也都愤愤不平，叫骂不已。王道这次一骂可是骂了一大片。试想，若是无极宗的弟子都那么无用，可以被他横扫，那么他们这些门派的弟子岂不是如同蝼蚁一样随手可捏死？

　　“小子，你休得张狂……”

　　“小子，若是你不使用宝物的话，老子一根指头就能将你镇压……”

　　“这小子知不知道谦虚，简直狂的没边了，不知死活。”

　　“就是，有几分天资还真以为自己天下无敌了？”

　　“他以为他是少年圣人呢，可横扫所有同辈？”

　　无论是无极宗的人，还是外面其他门派的人，都在喝骂纷纷。

　　“宗主，我等请战，将此子擒拿！”

　　“宗主，无情愿请战，定将此子镇杀！”

　　……

　　一名名无极宗的弟子在宗门内沸腾了，一个个义愤填膺。他们堂堂天下巨宗，八方朝拜，何时受过如此的侮辱？

　　“都退下！”无极宗主喝道。他并没有同意，之前王道抵挡他那一丝的剑气虽然大部分是靠的宝物，并且当时与天云对招，并没有仔细观看如蝼蚁般的王道，但却也从他的气息上感觉到他的部分实力，很强！不是一般的天才能够应付的。

　　至于之前王道闯过了众多门派的阻挠而登临峰顶，他将这一切都归到天云的身上了。当时他并没有以神念时刻关注着，他当时只想到时候看到在众多门派羞辱中，爬着上来的王道。

　　“宗主，宗主……”无极宗的弟子急了。

　　“哈哈……怎么？堂堂无极宗竟然没有年轻俊杰敢应战？你为何喝止他们？是因为对我刚才的言辞表示同意吗？你也觉得没有胜算吗？那你就别在我面前装出一副高高在上的样子，你无极宗没有那个资本！”王道嘲笑着，话语铿锵有力，犀利无比，气的无极宗内鸡飞狗跳的。

　　“哈哈……就是，小兄弟说的好……”

　　“对，小兄弟说的对，你个无极老匹夫，别再整天装的像模像样的，你无极宗就是一泡屎，狗屁不如……”

　　……

　　黒木带来的人肆无忌惮，哈哈大笑着，让无极宗每一个人愤怒，憋屈，脸色憋得涨红。

　　“无极宗主，这小子太狂妄了，快点让你宗内的青年俊杰教训他一顿……”

　　“对呀，无极宗主，这小子不知天高地厚，快让你门下高徒将此子镇压……”

　　“早就听说无极宗的三大弟子睥睨年轻一代，比之少宗主丝毫不弱，快点让他们出手吧？”

　　有的宗派在起哄，有的宗派是真的想要看王道出丑，纷纷叫嚷着。

　　“什么三大弟子，若敢出来一起镇压！”王道强势回应。

　　这句话一出，像是导火索似得，里外纷纷爆炸了，压都压不住。

　　“呵呵，无极，我看你就让他们一战吧！”水无痕很难得的，一向冰冷的脸上竟然有一丝淡然的微笑，深深地看了一眼不远处的王道。

　　“对呀，宗主，让弟子将那小子镇杀了，为师弟报仇……”

　　……

　　良久之后，无极宗主回应：

　　“好，让你们一战，不过，为了公平起见，小子，你身上的那些宝物……”

　　“哼！放心，徒手碾压你们一片，有多少人都一起上吧！”王道强势说道。

　　“啊……气死我了……”

　　有人发疯了，这简直狂的没边了……

　　“慢着，我若赢了需要让我见我父母族人一面，否则你就永远不要见到你儿子的尸体！”

　　“好！一刻钟后，开始比试！”无极宗主沉默片刻，怒声道，显然，他愤怒了，他的儿子已经被对方杀死，没想到就连尸体都要再次被人利用，这不可忍。

　　见此，王道放心了，他要先见到族人与父母，他要确定父母是否安好，最重要的是打消他心中的那一丝疑虑，因为他心中总有一抹不安。

　　“你就是王道？你，很不错。”不知何时，水无痕出现在他身旁，面带一丝微笑地说道。

　　“你也不算差！”王道回应！

　　“嗡……”

　　一时间，水无痕懵了，脑袋有些混，没有反应过来。至于旁边天云、黒木、端木奇等人还有一些其他门派的听到，瞬间石化，不可置信。

　　他们知道王道很狂，却不知道他竟然这样狂，这位可是白云山庄的庄主水无痕啊，纵横天下，一生强势，他的威名就是杀出来的，这小子竟然敢这么跟他说话？

　　“你胆子不小？”片刻后，水无痕脸色一冷，说道。

　　“那是自然，不然早被你唬住了。”王道再次回应。

　　一片倒吸冷气的声音，有人感觉这小子真是不知好歹，人家白云庄主好心出手帮你王家解围，而你却这么的不客气，这太不知好歹了，良心简直被狗吃了，你可知道能够让白云山庄庄主出手是多么难的一件事？

　　“呵呵！你似乎对我有很多怨气……”在众人目瞪口呆中，水无痕竟然轻笑了声，摇了摇头，望着王道。

　　“以前是，并且还想着以后找机会揍你一顿的，现在看你帮我的份上，便打消了……”王道这句话再次让水无痕一愣，随即竟然再次笑了起来。

　　“你很对我的脾气，很不错……”不知多少年了，没想如今还有人敢如此跟他说话，并且还是出自一个后辈之口。

　　……

　　良久之后，水无痕再次说道：“你与莲月的事情……”

　　“我会准时赴约，将她镇压收为侍女……”

　　“那件事我很抱歉，我管不了她……”水无痕有些歉意，能够让他如此真的很不容易，他尽管很冷酷，但却重情义，尤其那还是他父亲的拜把子兄弟王战王老爷子。

　　这其中，或许也有一分作为父亲的溺爱，当初听闻王道是一废物时，他也很失望。后来，在水莲月的水磨下，他也感觉让自己的女儿嫁给那样一个人确实太狠心了，不过，他也没想到水莲月到王家后会是那样的态度。

　　“我帮你管！”王道从头到尾都很不客气。

　　“啪！”

　　最后，水无痕再也忍不住了，直接一巴掌将这家伙给拍飞了。

　　一刻钟很快就过去，终于，无极宗的人出来了，为首的十几人身上的气息很不弱，至少都是道丹七层之境。

　　更有三人气息浑厚无比，竟然已经达到了恐怖的觉醒二层之境，比当初的少宗主还要强许多。

　　“小子，小心点，那三大弟子实力很不错，不要大意了。”水无痕提醒。

　　闻言，王道看去，那是三名二十左右的青年，各个英姿勃发，气息强大。

　　无情、冷血、疯子，这是无极宗的三大弟子，外界公认的最强一列天骄，盖压年轻一代，每一个人都可越阶杀敌，天资纵横。

　　“慢着，算上我一个，我要亲手为丹云兄报仇！”就在此刻，那位三皇子趁着老王爷一时分神走了出来，神态倨傲，他对于刚才王道的所言甚是不爽，要不是怕有失身份，他早就如那些人一样叫嚷怒骂了。

　　这是一个愤青，并且是有实力有天资的愤青，能够在如此年纪就达到道丹巅峰之境，称之为天骄绝对不为过。凡是天骄都有其傲气，不服人，对于王道刚才的所言，他愤怒到了极点，要亲手将王道镇压。

　　他神色傲慢，眼中满是轻蔑与高高在上，背负双手，衣袍飘飘，配上那英俊的面容，倒是有一番风采。

　　“你叫王道？我要你将刚才的话吞回去，当众跪下向天下俊杰赔罪，你需要为你的狂妄付出代价！”他以居高临下的语气说道，抬头望天，眼睛只是斜睨了王道一眼，说不出的蔑视。

　　“好，三皇子说的不错，望殿下将其镇压……”

　　“我等赞成，殿下风采绝世，定可镇压此子！”

　　“这就是皇室的风采吗？当真不凡，为人中之龙！”

　　“看来皇室后继有人了，三皇子语出不凡，处处从天下大局出发，当为帝王的最佳人选！”

　　人群中一片议论，刚才三皇子之举动确实招揽人心，将冒犯天下俊杰这一顶大帽子扣在了王道头上，也确实很犀利。他的气质与风采，更是使一些门派的少女着迷，出现了一片的桃花眼……

　　“啪！”

　　一道星河闪过，在众人目瞪口呆中，一道响亮的耳光响起，非常清脆。

　　“啊……”伴随着还有一声惨叫……

　　“哪都有你，一边儿玩儿去……”王道的声音紧接着传来……


第143章 天罡破阵

　　一道星光闪过，一道人影飞出。人们纷纷石化，脑袋感觉都不够用的，一旁的老王爷直接闭上了眼睛。

　　人们瞠目结舌，看着之前还风采翩翩，气质出众，有无尽威严的三皇子，没想到在转眼间就被人一巴掌给抽飞了回来。

　　这一幕，有些戏剧化，不知是三皇子太没用了还是对方太强大？

　　“扑通……”一声，三皇子狼狈落地，本人还处于呆滞中，刚才的一切如同腾云驾雾，正在发蒙。

　　“你……”片刻后，终于，三皇子醒悟，他怒瞪着王道，起身要再次拼杀。

　　“天儿，还不快回来！”老王爷怒喝，如同雷霆将他惊醒。

　　“王叔，刚才这小子偷袭我，他……”

　　“回来！”老王爷再次喝道。

　　闻言，三皇子不甘地狠狠地瞪了王道一眼，哪知，这家伙根本就没有注意自己，正在盯着无极宗众多弟子打量着，让他有种被无视的感觉。事实上，王道确实没有将他放在眼里，一个帝国皇室的花朵而已，没有经过杀戮与历练，虽然比他年长几岁，但相比较而言却稚嫩的很。

　　“多谢小友手下留情……”老王爷在众人的惊讶下，竟然抱拳向王道道谢。

　　闻言，王道有些意外，而后，亦是礼貌性地抱拳回礼：“老王爷客气！”

　　“哼！倒是有些本事，就是不知道能够在本少手底下坚持几招？”无极宗三大弟子中的疯子冷漠道，嘴角露出一丝诡异的笑容，死死地盯着王道，眼中有着无尽的疯狂。

　　疯子，这是一个让年轻一代闻风丧胆的名字，能够被称为疯子，可见其行事与作风是何等的狠辣与恐怖？

　　那种野兽般的目光与邪异如鬼一样的笑容，令人惊悚，他残酷的手段令人不战而胆寒，因为一旦与其动手，若是输了的话，会很惨，甚至会被其活活撕裂。

　　“没想到世上还有你这种不知名的生物，眼神儿像畜生，长相不人不鬼，神态更是如僵尸一般，你的存在让我见识到了大自然的伟大，你的存在简直就是个奇迹。”王道不疾不徐地评价道。

　　“呵呵，牙尖嘴利，一会儿活活撕了你。”疯子在王道的羞辱之下并没有动怒，反而露出一副阴森、狠辣的表情，看王道的那种目光如同看待猎物。

　　“你现在上来立刻将你镇杀。”王道强势回应。

　　“要跟我们动手，还要看你有没有这个资格。”三大弟子中的冷血说道，同时一挥手，后面十几人一同出现，将王道包围。

　　“你们在跟我捉迷藏吗？”王道冷眼道，语气很冷。

　　“嗖嗖……”

　　没有人回答，一片剑气肆虐，在王道上空飞舞环绕。

　　“这是……无极宗的无极天罡剑阵？”有人认出，惊呼道。

　　此剑阵威力恐怖，由十八人共同施展，精气神相连，心灵相通，有诸多变化与玄奥。

　　这一剑阵最突出的特点就是水磨，威能虽然不是超级逆天，但那诸多变化足以让人迷陷其中，不知门道的会被活活困死。

　　这是一门极难对付的剑阵，不仅犀利，更加的玄奥，即便精通此道的短时间内也不可能破了，会被消耗许多功力。无极宗的用意很明显，他们要先把王道磨一阵，让他产生剧烈消耗，然后由三大弟子齐齐镇杀。

　　“嗡……”

　　剑气纵横，剑罡清鸣，来回穿梭，将王道死死地困于当中。

　　片刻后，场景变换，在王道眼中，他仿佛置身于无边地狱中。脚下是刀山火海，浮尸飘动，稍微一动，就有可能沦陷黄泉，被那可怕的腐蚀力侵蚀，令他一时间无从下手。

　　“恩？竟然还有幻象？”王道惊讶。

　　“王道，小心呐，此剑阵极难对付，小心其中的幻境。心境空明，天塌不惊；心若清净，万法不沾……”旁边，天云急忙提醒着。

　　“哼，以幻象对付我，愚不可及！”王道冷哼。

　　“咔嚓！”

　　一道剑罡飞过，被他直接抓在了手中捏碎了，发出一阵清脆之音。

　　这一举动，惊呆了周围的所有人，竟然敢于徒手接剑罡，这是何等强悍的肉身？

　　“轰隆！”

　　犹若天旋地转，幻境顿时被破，现出了剑气纵横飞舞的现实世界中。

　　王道一步跨出，欲要击杀其中一人。“轰隆！”不知是否幻觉，竟然有千万道剑气直袭王道，让人从心底有种惊颤之感，忍不住想要躲闪。

　　“轰轰……”

　　王道瞬间轰出几拳，若蛟龙出海，有股撕裂天地之势，非常恐怖。他已经走出了至强之道，顿悟多次早已将各种大术熔炼一身，演绎到极致。

　　现在，他一举一动，一招一式都蕴含着地阶大术之威，心意一动，术法徒变，若数招齐至。

　　“死！”

　　天空一阵爆破响起，轰鸣不断，随着王道一声喝下，那漫天的剑气粉碎。但随即风云再起，他的身周诡异的浮现出无尽剑罡袭杀，有虚有实，变化莫测。

　　“果然有些门道，不过，你们的罡气凝练的还不到家。”王道身形一动，竟然再次被逼回了阵中。

　　“嗡……”

　　一轮金色的烈日悬空，洒下万道光辉，那是一道道罡气，乃是至刚至阳之气，无坚不摧，每一道可穿金裂石。

　　在这一轮烈日浮现后，所有剑罡齐震，而后与金霞接触纷纷粉碎。

　　“嗡……”

　　王道双臂展开，全身有金光汹涌而出，若一股浪潮冲天。金色烈日在旋转着，洒下无数神辉。渐渐地，旋转速度越来越快，最后，快到了极致仿佛静止一般，无尽光辉洒落，那是一道道的天罡，坚不可摧，恐怖无比。

　　这是一种可怕的景象，每一道罡气都比无极宗弟子施展的剑罡纯粹、强大许多倍。

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓！”

　　剑阵中，不断有爆破之音、雷霆巨响、有剑罡、剑气被粉碎的声音响起。

　　“好恐怖的罡气啊……”

　　“这是什么功法，罡气之纯粹简直闻所未闻，比无极宗的剑罡竟然要强出不止一个档次？”

　　……

　　人们议论，不可置信，这一大术施展太过精妙，光是看着就是一种享受，更有诸多精妙让众人获得了一些心得。

　　“轰……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　随后，大阵不支，轰然爆开，那十八名无极宗的精英弟子直接被王道的罡气绞成了粉碎，滚烫的血液喷溅四方，无极宗的山门看起来多了几分狰狞与血腥。

　　“竟然这般容易就破了无极宗叱咤风云数百年的大阵？看来无极宗确实不行了，该退隐了啊！”黒木几人当中有人故意嘲笑，其实并非是无极宗的剑阵不行，而是他们用错了地方，一物降一物，王道的术法刚好可以克制，并且那些弟子的修为不足以压制住他。

　　良久之后，尘烟散去，王道的《九阳天罡》造成的恐怖破坏力顿时显露，这片峰顶更加的狼藉了几分。

　　“你们三个一起上吧！”王道一指对面无极宗的三大弟子，冷然说。他黑发飘动，眸子清澈，有一股出尘之感，可却给人一股凌厉与强势，非常的不和谐。

　　“慢着，还有我们呢。”正在此时，从无极宗内竟然再次走出八人，每一个人身上的气息都非常可怕，给人一股压迫。

　　“卧槽，无极宗还要不要脸了……”下一刻，荻原、五行、若何等人纷纷大骂。

　　“他妈的那个都有五十岁了吧，这尼玛的也算是青年一代？”

　　“那个也有四十多了，这叫什么青年？”

　　“卧槽，你们看那个，毛都白了，胡子一大把了，都快六十了吧……”

　　黒木这边几人指指点点，骂骂咧咧的。

　　“老子修炼了一种魔攻，反童还老了，不行吗？”那个快六十岁的人说道。

　　“老子人老心不老，我的青春依然在……”更有人厚颜无耻地道。

　　“呵呵，诸位，刚才说的青年一代并没有具体要求吧，我无极宗内青年一代的界限是六十，六十岁之前都算是青年一代……”三大弟子中的无情冷着一张棺材脸解释着。

　　“我干你大爷的青年……”

　　“都他妈的一群老杂毛了还青年……还青春不老……”

　　……


第144章 怪物

　　无极宗突然窜出的八人，修为尽皆在觉醒五层之境，不高不低，他们身上有一种特别的味道。

　　“那是……道之宝器？”人群有人说道。

　　“他妈的无极宗太卑鄙了……”

　　“你们犯规，说好不能用神兵宝物的。”黒木等人愤愤不平，对着无极宗内喝骂。

　　“本座只说过那小子的宝物不能用，并没有说我方不能动用。”无极宗主的声音传出。

　　“无极你个老匹夫太无耻了，如此对付一个小辈你他娘就不脸红吗？一把年纪都活到狗身上了……”黒木毫不客气地大骂道。

　　“年轻一代的交锋有何无耻？并且是这小子之前亲口答应的。”无极宗主回应。

　　“无极，你过分了。”水无痕都看不下去了，这样的话还怎么打？

　　“呵呵，是吗？那你问问那小子，他是否接受挑战？”无极宗主再次说，这是赤裸裸的威胁，王道岂能不应战？若他不战，那便有可能到死都见不到父母与族人。

　　“道之宝器么？无妨，一并镇压！”王道冷然，眸子中有惊人的光束即将射出，那是战意在汹涌。

　　“小子，你行不行？”水无痕问道，这种阵容让人心惊，他自信就算与王道易位相处，自己也肯定应付不过来，境界、宝器都不如人，这还怎么打？并且还是一群人。

　　“等我征服了水莲月你问她吧！”王道头也没回地说道。

　　众人闻言，全都一呆，水无痕也呆住了。当他反应过来时，冰冷地眸子似乎有些火热，钢牙下意识地磨了磨。

　　他的眼神，仿佛能够把王道粉碎，若一把刀子般，他从来没有觉得一个人如此可恨过，眼前这小子太气人了。

　　此刻，人们都明白了过来，之前无极宗用无极天罡剑阵来困住王道片刻，实际上是在拖延，好为那八人临时炼化道之宝器争取时间。或许还有更多的人在尝试炼化，只是这八人最快，再加上碰巧遇到王道破阵而出，因此，这八人不得不先出来参战。

　　想到这里，王道不再废话，直接出手，他怕再拖延下去万一有更多的无极宗弟子炼化了道之宝器出来参战，到那时对自己将极为的不利。

　　“轰！”

　　王道强杀镇杀，一掌打出，一片雷海淹没，直袭无极宗三大弟子。他无惧一切敌，要同时战无极宗年轻一代的最强三人。

　　“杀！”

　　哪知，他刚一动，对面的八人同时出招，道之宝器直接砸向王道，就连三大弟子也动用了道之宝器。

　　恐怖的威能扩散，道之宝器的威力不用多说，它的珍贵更加不用说，整个神武帝国的道之宝器恐怕都没有多少，那不是一般的材料能够锻造的。无极宗凭借千多年的积累，再加上历代弟子、祖师外出历练后，才有如此之多。

　　一下子拿出十一件道之宝器绝对的惊世骇俗，每一件放到外面都能够让各大派打的头破血流。

　　能量四溅，宝光乱舞，这一刻，说不出的混乱与可怕，仿若混沌重开天地一般的景象。

　　“卑鄙……”

　　“无极宗太他妈的无耻了……”

　　许多人都喝骂，十一个人完全是靠道之宝器硬砸，王道如何敌？他到处闪躲，不敢撼其锋芒，即便肉身强大如他也不敢徒手硬憾，十一件道之宝器造成的威势太过可怕。

　　“轰隆隆……”

　　“轰轰……”

　　不断地，一声声巨响传来，尘土翻飞，白岗岩砌成的地面大片大片地翻飞，乱石崩天。

　　幸亏王道身法精妙，灵觉敏锐，来回闪躲。同时，他手中有一道道光束飞舞，随后四溅，没入了一些坑坑洼洼的洞中。

　　“看来此事过后要去寻一门高阶的身法了。”王道心里打算着，他熔炼诸多术法而成的身法虽然不凡，但等阶终究有些低了，已经跟不上王道的进度了。

　　如此，一直躲躲闪闪，已经过去了半个时辰。王道虽然没有多少消耗，但同样的，对面十几人光催动道之宝器乱砸也消耗不了多少。因为他们的道之宝器与之心神相连，相当于他们身体的一部分，催动道之宝器等若在挥手臂一般。

　　由此也可说明道之宝器的等阶的重要，若你的宝器等阶高于对方，便可直接碾压，甚至将对方的宝器砸碎后，接着将对手灭掉。而这也正是许多天骄都没有急着淬炼道之宝器的原因所在，他们都有着野心，想要找到足够好的材料，做足一切准备后，再动手。

　　“恩？”突然，水无痕眉头一皱，心中似有感。

　　“难道是错觉？”随后，他又摇了摇头。

　　与此同时，人群中皇室队伍中老王爷似乎也皱了皱眉，随后舒展。

　　“杀！”

　　突然，王道瞅准一个空隙，他直接杀了过去，这是他在这半个多时辰内观察到的。

　　“不好……”其中那名四十多岁的觉醒五层之境的中年人暗道一声，王道竟然直接冲他杀来，立刻催动宝器便砸。

　　“轰隆……”

　　“恩？”随后，众人齐齐轰击，令人惊讶的是，王道的身影竟然消失了。

　　“不对，这……这里怎么会有阵法？”有人惊呼，发现了不对劲，显得有些诡异。

　　“这是迷幻阵？该死的……”疯子低骂，他对阵法一窍不通。

　　“他竟然还精通此道？”无情意外自语。

　　迷幻阵，是王道得自阮飞的道果，刚才他在无声无息间，将一些材料丢入了特别的位置，此刻一道手印打出，阵法瞬间激活。

　　“哼！死！”一道声音响起，他挥动道之宝器轰击，那是一柄宝刀，刀气纵横，光晕流转，可劈山断岳。

　　“当啷！”

　　那名老者不可置信，对方竟然生猛地直接一拳轰向自己的宝刀，发出一阵金铁交鸣之音，更有一股罡气与刀刃擦出一片火花。

　　“啊……”

　　一声惨叫响起，随后断绝。那名觉醒五层之境接近六十岁头发花白的老者被王道一拳轰成了血雾，道之宝器也被夺。

　　“大家小心！”冷血大喝，很是不妙。

　　“无情，尼玛的快破阵啊！”疯子狂吼，他气愤不已。

　　“啊……”

　　“啊……不可能，我的道之宝器……”

　　随后，又有两声惨叫，再次有一人被王道轰杀，另外一人不可思议，抱着脑袋痛呼，因为刚才自己在那一刹那神识突然刺痛无比，同时道之宝器也易主，自己烙印在其上的印记在一刻间被抹灭了。

　　“啊……”

　　不出意外地，那人也被轰杀。王道的神识有破虚之效，也可攻击别人的神识。以前还没有突破道丹之境就可用来偷袭道丹八层之境的谢天，经过一番周折后顺利将大印夺到手。

　　而如今，他修为暴涨，神识之力远超同级别者，更是觉醒了一丝最初始的元神之力，此刻再施展这种手段，轻而易举。当然，要在对方没有防备之下。

　　“无情，你丫的好了没有……”疯子再次怒吼，他在四处冲撞，奈何，每一招都如同打在海绵上一样，不见丝毫的动静。

　　“姥姥的，他阵法的造诣不浅，将迷幻阵做了些微的改变，恐怕需要一些时间。”无情焦急地回应，他满头大汗，听着一道又一道的惨叫声响起，心境有些浮动，难以保持冷静。可越是这样，他越要强自冷静下来，不然破阵所花费的时间将更长。

　　观战的人海已经沸腾了，整座无极峰顶全是人，在突然沸腾的那一刻，造成的声势是轰动性的。

　　人人在震惊，一开始自己等人不看好，甚至像看死人一样看待的那个少年，越发的令人震撼。

　　他超然的天资，逆天的战力，不可思议的大术与战斗经验，此刻更有阵法一道的造诣，看着如同神话一般。这少年究竟是如何修炼的？能够在此等年纪达到如今的境界，已经很逆天了，可他同时在大术、战力与阵法等诸多方面皆达到了一个巅峰，太过的惊世骇俗了。

　　水无痕更是在心底哀叹，看来当年自己没有看走眼，这小子果然非池中物，天资纵横，将来可睥睨八方。

　　“当初真该阻止月儿……”水无痕心中不禁后悔地想到，可现在后悔也没用，水莲月当初在王家所表现出来的姿态使得她与王道之间不可挽回，并且看王道那一身的怨气，那是对他们水家的怨气，连自己都想揍呢。

　　想到这里，水无痕心中再次哀叹，如此天资的少年，就算当年的自己也远远无法企及啊，根本就不敢想象世间会有这种逆天的妖孽，简直没天理。

　　不过，他突然又想起了王道刚才的那些表现，不禁觉得牙根疼，心里一时间矛盾了起来。

　　“小子，有本事光明正大地与本少大战一场，躲躲藏藏地算什么本事？”疯子在乱吼，他听到了有六声惨叫，代表着己方已经有六人被王道斩杀，越来越愤怒。

　　“如你所愿！”王道轻语，声音回荡八方。

　　自话音落下的瞬间，“嗡……”一切的迷幻消失，天空再次晴朗，云朵片片，山清水秀。

　　“轰轰……”

　　“啊……”

　　在迷幻阵被王道解除的一刻，人们瞪大了眼睛，瞳孔急剧地收缩，全都石化。

　　因为映入他们眼帘的王道实在太过震撼，他的形象让人无法描述，仿佛有三头六臂，双手持一刀一剑两柄道之宝器，头顶悬浮着一柄大锤、一柄长枪，一根钢鞭与一颗小山头般大小的珠子，他生猛地催动六件宝器，发出一阵耀眼的光。

　　刀、剑有三丈神芒吞吐，大锤瞬间涨大，可砸碎山河，长枪、钢鞭、宝珠等全部发威，硬生生地将最后两人砸烂了，连一点儿囫囵的肉与骨都找不到。

　　“卧槽……”人群中，就连黒木这位神秘的新一代神通境的强者都不禁爆了粗口，脑袋感觉被雷劈了，有些混沌。

　　“我没有眼花吧？”

　　“这……没作弊吧？”

　　“他竟然能够一口气驾驭六件道之宝器？这是何等强大的神识？”

　　“他是如何在这么短的时间内全部炼化掌握的？”

　　人们发出一阵疑惑声，看着如同八臂神猿似得王道觉得不可思议。

　　很快，王道给了他们答案。

　　“嗡……”

　　最后两人的道之宝器漂浮，那是一件银白色的大斧与一件漆黑的大铁棍。

　　这两件宝器在刹那间发出耀眼的光，随后大涨，大斧与大铁棍齐齐暴涨，璀璨夺目。

　　“你要与我公平一战？我让你们三个一起上！”王道说道，眼中有一抹疯狂。

　　“轰隆……”

　　“不好，快逃……”冷血面色大变，遮天蔽日的道之宝器砸来，这种景象太过恐怖，想想就头皮发麻。就连刚才一个劲儿吆喝的疯子都感觉无比的悚然，撒腿就跑，不能不跑，这简直不是人啊。

　　并且，令他们感到不解的是，王道一人操控八件道之宝器，而且还是在短时间内炼化的，这已经不可思议了，可为何他却能催动出如此恐怖的威能，看起来还没有一点儿的压力？

　　若是他们知道王道的神识如何的特殊，真灵如何强大，那一丝元神之力多么的恐怖的话，恐怕一切就了然了。


第145章 惊悚

　　“轰隆隆……”

　　惊天巨响震荡峰顶，大地爆裂，尘烟滚滚。无极宗的三大弟子在到处逃，躲避这王道非人的攻击。

　　这一幕，感觉有些熟悉，还记得就在半个时辰之前，他们就是这么对付王道的，现在却因果轮回，自尝苦果。

　　“逃得了么？”王道冷哼，他催动着道之宝器到处砸，大地不断震动、龟裂。

　　“那个怪物，你不是要跟我光明正大的一战吗，怎么逃了？”

　　“尼玛，你才是怪物！”疯子气道，对方才是不折不扣的怪物，那钢铁侠一般的装备水泄不通，一接近，就会有漫天的道之宝器砸落，怎么打？

　　虽然这一幕相似，不过，与刚才不同的是，王道完全可以催动道之宝器的全部威能，并且运用娴熟，凭借他强大的神识与元神之力，他可以发挥出更强更精准的攻击力。

　　“嗖……”

　　一柄长枪破空，宛若一道雷霆，王道用出了他的大术，以道之宝器打出的。

　　这一式，这一枪，速度达到了极致，一道雷霆长枪横空，在一声惨叫中，将冷血钉在虚空，滚烫的鲜血哗哗滴落。

　　他的咽喉，有一截长长的尖锐的枪尖透出，血液顺着尖端若一股水流滴落，他瞪着眼睛，想要回头看一眼却做不到。

　　“轰隆……”

　　他身体无力地坠落在地，喉咙还有血液汩汩淌着，很瘆人。

　　“咻……”

　　一道银河猛然甩出，有刚有柔，刚柔并济。时而它柔软如水蛇，时而它若一支笔直的箭，无坚不摧，可射日月。

　　那是一根鞭子，同样的，王道以它打出了自己的大术，最后在无情惊骇与狼狈中，穿透了他的眉心。

　　最后，一柄银白大斧劈出一道光弧，若一轮弯月，散发着璀璨金芒，将疯子直接劈成了两半。

　　“嘶……”

　　人们都不知道是一种什么样的心情，这一战的时间说长不长，说短不短。非常的精彩，此战堪称神武帝国年轻一代的巅峰之战，那层出不穷的大术让众人眼花缭乱，就算是老一辈的人也有一些心得与收获，就更不用说那些年轻一代了。

　　这一战，就连天云、端木奇、黒木等人也不得不竖起大拇指，实在是太过惊艳。王道的表现出乎所有人的预料，这本是一场不可能胜利的战斗，而王道却以强势之姿直接横扫，十几名超过自己许多境界的敌手纷纷被斩，自身仍旧战意汹涌。

　　“卑鄙的无极老匹夫，该让我一下我的族人了吧？”王道朝着无极宗内冷声说道。

　　良久过后，里面并没有声音发出，令人感到很奇怪，难道无极宗主要食言？可是王道只是要求见一下父母与族人，并不是让他立刻放人，这个要求应该不过分吧？

　　“无极老匹夫，只要你让我见一眼族人与父母，我愿以性命相换！”见到里面没有回声，王道继续说道。

　　这是他一早就做出的打算，他愿意以性命换取族人及父母的安全，之前他没有底气，但如今有诸多强者给自己撑腰，相信他无极宗也不敢胡来。无极宗主的目的是给自己的儿子报仇，他杀了自己之后，应该没有理由再为难族人了。

　　“王道，不可乱来，此事从长计议！”天云急忙喝道。

　　然而，就在此时，白云山庄庄主水无痕的眉头再次皱了一下，他仿佛在思索什么。

　　“铮……”

　　一道仿若实质的光芒迸射，水无痕神目璀璨，有一道光束直接穿透了无极宗座座林立的大殿。

　　他身上的气势变了，变得凌厉可怕，仿佛一尊九天仙王，可主世间沉浮。

　　“无极，你在做什么？”他大喝，声音中蕴含着一种道威，那是他的道则，滚滚中如同神灵发怒，天上风起云涌，气象万千。

　　“呵呵，竟然被发现了么？虽然有些出乎意料，但你们也无法改变什么了？”里面一道诡异的声音传来，令得外面的众人大骇与震惊。

　　“什么？皇叔，那不是……”神武帝国中的皇室三皇子惊呼，他不确定，也有些不敢相信，心中有种不好的感觉。

　　“皇祖……”老王爷心身皆颤地吼道，他身上有一股绝代霸气弥漫，空气都在簌簌发抖，有一圈圈漾出，仿佛肉眼可见。更有一股杀伐之气令人胆寒，浓郁的血腥使人如坠在尸山血海，身在修罗地狱。

　　这是一种道，一种可怕的道。

　　王道见此，心中骇然，没想到这位老王爷竟然体走出了杀伐之道，这是常年在沙场征战经过诸多杀戮体悟。

　　但也足以说明这位老王爷的惊人天资与逆天造化，世上将帅何其多，有人征战一生都不见得会走入此道，这其中不乏一些比老王爷还要惊艳之人。由此，也可说明要入道的门槛，需要足够的造化，天资有时也并非绝对。

　　“独孤痴？”水无痕也是动容，这实在是太令人震惊了。独孤痴，神武帝国八大强者之一，与疯老、天行并列为八大强者前三，实力滔天，是神武帝国一个传说人物。他一向隐居皇宫，已经有十几年没有在世上行走，但只有少数人知道其实他已经消失七八年了，而水无痕身为神武帝国的超级强者，这种消息自然是知道的。

　　却没想到独孤痴竟然会在无极宗，并且，他身上的气息似乎……

　　“呵呵，无痕兄不愧为神武帝国数百年来最惊艳之人，刚才差点被你发现，破坏了本座的计划，桀桀……”接着，属于神武帝国皇祖独孤痴的声音再次发出，令人有些毛骨悚然。

　　“你竟然修炼了两元分神术，夺舍了独孤老儿？”水无痕怒喝，滔天气息压盖苍穹，有一股怒火。

　　“哈哈……无痕兄依旧惊艳，竟然连此种秘术都知晓！”一声爽朗的声音传来，响彻八方，这是无极宗主本尊的声音。

　　“大家快走！”水无痕惊呼，对着众人大喝。

　　“呵呵，晚了！”无极宗主的声音突然冷冽了下来。

　　“嗡……”

　　随着声音落下，整座无极峰都在发光，是血红的光。滔天血光冲霄，将天穹都染红了。

　　“这……”众人惊悚，这是某种阵纹显化，有股令人悚然的气息。

　　刚才在王道与无极宗三大弟子战斗之时，水无痕便发觉了一丝异样，只是很隐晦，一闪即逝，以为是错觉，不曾注意。

　　而老王爷皱眉，也是因为隐晦间，仿佛有一道熟悉的气息在周围，那是源自血脉的力量。

　　无极峰经过漫长岁月积累，产生了一座自然大阵，可如今竟然被无极宗主操控了，这还能说是自然吗？

　　“无极，你究竟要做什么？”水无痕心中有种很不好的感觉，心底很不安，即便是他在此刻都感觉到了危险。

　　“哈哈……感谢诸位前来相助，今日本座要冲击千年前神木大人的至高境界。”无极宗主大笑，畅快无比。

　　“你要血祭众人？”水无痕似乎知晓了其意图。

　　“不错！”

　　“哼！那个境界岂是那么好冲击的，你以为夺舍了独孤老儿，血祭众人，修炼二元分神术就能够成功？”

　　“嘿嘿，本来并没有这么大的把握，但如今有无痕兄相助，再加上那个逆天的小子的惊人体质，本座有六成的把握，哈哈……”他狂啸着，震动了浮云，整座山峰的阵纹更加炽盛，血光滔天。

　　无极宗主一开始昭告天下，聚众多英豪来此，本就打算将众人血祭，提炼众多精华助他冲击那传说中的境界。

　　而之前王道在此地的诸多波折也是无极宗主故意而为，实际上他是在为自己争取时间，他在暗中启动大阵，布置一切。

　　这是一个阴谋，一个惊天阴谋，更令人心中发寒的是，连皇室的皇祖独孤痴都被夺舍了，那可是神武帝国八大强者位列前三的存在啊，强大无比，无极宗主是如何做到的？

　　并且，他言下之意连水无痕都要血祭，这是何种实力与信心？

　　“你好大的胆子，要血祭我，那要看你的本事了。”水无痕声音冰冷，全身气势爆发，若一股毁灭风暴冲击四方。

　　他将众人吹向了一边，一个相对安全的位置，以免一会儿被无极宗主彻底激活大阵血杀众人。

　　此刻，大阵并没有完全开启，只是困住众人而已，看来此种大阵要彻底复苏需要一定的时间。

　　“轰隆！”

　　水无痕爆发，他直接出手，一掌压盖天地，直接将整个无极宗笼罩了。

　　“隆隆……”

　　一个巨大如山般的拳头轰击而来，发出璀璨的紫色光芒，强大的气息压碎了一片虚空，直接与水无痕对轰在了一起，霸气无边。

　　“轰轰……”

　　一片毁灭的爆炸声响起，风暴冽冽，龙卷风一般的能量波到处嘶吼，漾出的一圈圈涟漪轰碎了大片的虚空，有虚空暗流汹涌，发出一股强烈的吞噬之力，要吞噬一些东西进入那莫名的空间。

　　“桀桀……没想到无痕兄十年蛰伏，已经功参造化，神通境界竟然也将圆满，此等神姿真是令人嫉妒啊！”一个高大身穿金黄龙袍的老者出现。

　　他高大魁伟，身高足足有两米，如一座小山般，光是站在那里便给人一种压迫。须发皆白，整齐柔顺。有些苍老的容颜刚毅如刀削，充满了威严。不过，此刻他的一双眸子竟然散发紫黑色光束，非常地邪异，原本应当飘然若仙，一代高人的风范却令人毛骨悚然，笑起来让人不禁从心底升起一股寒意。

　　浑身紫黑气汹涌，宛如大魔灭世，那种邪异与血腥的气息让无数人心神颤抖着。

　　“你以为占据了独孤老儿的身躯就能胜过我？不是你的终究不是你的。”水无痕冷酷地说道，神目如电，非常凌厉。


第146章 丧心病狂

　　“嘿嘿，无痕兄天资纵横，令人佩服。奈何生不逢时，只能成为本座的道果了。哈哈……”无极宗主哈哈大笑，黑发乱舞，若龙蛇一般。

　　“你很自信，以为这样就能吃定我了？”水无痕依旧冷傲地说道，纵然身在险境，他亦无惧，有着可破天穹的强大自信。

　　“绝世天骄都有其傲然之处，无痕兄不信也属常理，但你信与不信都不要紧，因为事实最重要，你改变不了。”无极宗主依旧畅与自信快地说道，心情好到了极点。

　　本来他还没有这么大的把握，然而，令他意外的是不仅天云、端木奇、黒木等人突然到来，就连水无痕都来临，更是发现了王道的逆天体质，这让他欣喜异常。将这些人都吃定后，他冲击那个境界的几率就更高了。

　　“看来我十年不出手，有些人已经忘记了我的手段。”说到此处，水无痕身上一股更加强横的气息爆发，在其威势下，周围的空气似乎都凝固了，风停了，几片晶莹的叶子固定在半空，一切都寂静了下来。

　　“嗡……”

　　一股可怕的光束从水无痕双眼中迸射，近乎透明化，为白色的纯阳之光。

　　虚空战栗，寸寸崩裂，可怕的威能直袭九天十地。

　　“不好！”

　　无极宗主心中暗道，他感觉很危险，迅速作出反应。

　　他本尊有无尽剑气绕体，轰击向水无痕攻来的那道光束。同时他的分身独孤痴，浑身紫黑光芒暴涌，渲染了大片天空，若一尊无上大魔肆虐天地。

　　“噗噗……”

　　一片血花溅起，无极宗主发出一声惨叫。他的本尊被那道光束穿透了胸膛，鲜血汩汩直流，眼中有着浓浓的惊骇之色。

　　他的分身独孤痴，身上紫黑光芒在水无痕的那道光束下，有大片被湮灭，暗淡了许多。

　　“你……你，你竟然修出了天眼通？”无极宗主大骇，非常惊恐。

　　“初步领悟了一点儿皮毛而已，不过，对付你应该足够了。”水无痕心绪无波地道。

　　天眼通，同样为大道神通之一，极为的逆天。这一神通至高无上，修炼界中甚少有领悟者，非大机缘不可取。

　　这一神通修到终极地步，可下照九幽，上看诸天万物，一道神光克尽天下阴邪，天眼之下无所遁形，端的是恐怖。与王道的元神之力有些类似，但还是有许多区别的。

　　眼下，水无痕竟然修出了这种大神通，不可谓不惊艳，简直就是惊世骇俗。恐怕外面大世界中，能够开启这种神通者都不多。

　　“呵呵，哈哈……无痕兄果真惊艳，令人佩服，哈哈……好，好……”无极宗主震惊片刻后，哈哈大笑了起来。

　　“贼心不死，你还妄想夺我道果？”水无痕如何看不出他的心思，这老贼依旧在打这种主意，想要夺取他的一切道果。

　　“轰！”

　　他再次强势出手，浑身光芒大盛，若一尊神王征战九天，可镇压一方天地。

　　这次，无极宗主的本尊躲得远远的，不敢与水无痕再接触，他的分身独孤痴浑身魔气大盛，攻杀水无痕。

　　二元分神术，是一种极为惊悚邪异的术法，所谓二元分神，即是将元神一分为二，并且当分裂元神之时，必须找到适合的分身，不然，另一道元神就会消散，徒劳无功。

　　其中一元为本尊，保持着本来的秉性，第二元便是强行分裂出的第二份元神。

　　这是一种魔功，修炼此法之人通常会掌控不了自己的心智，不知不觉间入魔，尤其是最后二元再次归一时，虽然修为会大涨，但多数人会彻底疯魔。

　　因为第二元是凝聚了本源当中大部分的魔性，是平日间蛰伏在灵魂深处的魔性，也可以说第二元乃是魔元。

　　所以，现在无极宗主的第二分身独孤痴浑身上下都缭绕着惊人的魔气，看起来非常邪恶，悚然。

　　无极宗主的天资有限，本来以他的天赋这辈子都休想达到冲击那个境界的资格，或许正因为这个原因，才使他产生了强烈的魔心，从而修炼了他机缘巧合下得到的二元分神术。

　　其实，到现在为止，无极宗主本尊的实力也就神通第七层的实力，与水无痕相差巨大，根本无法与神通境即将圆满的水无痕争锋。

　　刚才若不是他身上怀有异宝，早就被水无痕的天眼神光灭杀掉了。

　　“轰……”

　　水无痕与无极宗主的分身独孤痴大战，掌势凌厉，掌指间晶莹发光，一掌落下，碎裂大片的虚空，粗大的虚空裂缝无边蔓延，时而可听到阵阵惊悚的吼叫传出，让众人心惊。

　　“难道大虚空裂缝中含有另外一个世界？里面有莫名强大的生物？”许多人心中如此想，虚空大裂缝中实在太神秘了，有虚空暗流可绞杀一切，恐怖无边。此刻，两名神通巅峰之境的大能交战，碎裂的虚空中有恐怖吼声传出，再次增添了它的神秘，还有些诡异。

　　两人的交战非常激烈，比之当日疯老与鬼婴的大战丝毫不弱，无极宗主在将独孤痴祭炼成分身后，暂时夺取与融合了其道果，手段莫测，诡异无比。

　　而水无痕的攻击只有两个字，凌厉！不管你多么的变化莫测与诡异，他都能够一掌轰碎。遇到难缠之时，天眼通天眼神光迸射，破尽万法。

　　水无痕的手段令人胆寒，这种对手太可怕与强势了。不过，他的天眼通也并不是连续施展，应该有某些限制，否则这种无敌手段可以频繁连续使用的话，他早就将独孤痴灭掉了。

　　尽管如此，独孤痴身上的气息也在不断衰落，呈现不支状态，浑身的魔气暗淡了一大半，眼看就要不敌了。

　　远处观看的王道心中大震，他用元神之力观看着水无痕与独孤痴的战斗，看到很清楚。他从水无痕的天眼通中领悟了许多，感觉自己对元神之力的运用有了些启发，同时对天眼通这种大神通向往不已，也想早日开启此道神眼。

　　当然，更让他震惊的是水无痕的实力，看来当初疯老都低估了他。十年的蛰伏，让他在这一境界即将圆满，此刻的实力足以与疯老等人并列。

　　并且，水无痕的天资明显比疯老等人还有高许多，战力更是不凡，可越阶战斗。

　　“轰！”

　　良久过后，终于，独孤痴被水无痕一掌轰飞，身上的魔气越来越暗，吐出大片的血迹。

　　“无极，你还要执迷不悟吗？立刻给我停止大阵。”水无痕怒喝，白衣飘飘，若一尊仙王站在云端俯视，威严无比。

　　“桀桀……无痕兄，你以为这样就可以奈何我了吗？”无极宗主的分身独孤痴桀桀怪笑道，说不出的邪恶。

　　“皇祖……”人群中，老王爷老泪纵横，那可是他们皇室的顶梁柱，守护神，他庇护神武帝国多年，可如今却遭受此等大劫，一代风云强者竟落得这种下场，何等的凄凉？

　　“皇祖……”三皇子眼中也有泪花，他心中愤怒到了极致，这是一个彻头彻尾的愤青。

　　他悔恨不已，之前还一直嚷嚷着要灭杀王道为无极宗的少宗主报仇，可眼下的事情让他感觉脸上火辣辣的，如同挨了无数的耳光一样。

　　无论如何都无法想象，刚才自己竟然在帮着仇人叫嚣，这是何等的可笑？何等的不孝？

　　他脸色扭曲，望着无极宗内，浑身气势暴涨，他要冲进去大杀一番，哪怕不敌，哪怕身死，也要去。

　　“轰！”

　　哪知，自己还没有出手，旁边的皇叔已经先一步爆发，那股滔天的杀气令旁边所有人心惊，浑身颤栗发软。

　　老王爷浑身有股无形的血气燃烧，虚空受到压迫有嗡嗡之音发出，十分的恐怖。

　　他愤怒了，直接杀进了无极宗。有位无极宗的天凡之境的长老腾出手来，前来相阻，直接被其一拳轰碎，无法承受他的一招之威。

　　然后，一柄长刀在手，刀柄很长，足可双手齐握，刀刃细长，有两米，刀尖弯的弧度不是很大，显得很美。

　　这是他的道之宝器，白芒大盛，受他的杀伐之道所影响，长刀杀气滔天，如同王道的神锋宝剑一样，都是嗜血的神兵宝器。

　　“退下！”水无痕见此，大喝一声，这种级别的战斗他上来简直就是找死，皇室如今实力凋零，若这位老王爷再陨落的话，那便真的名存实亡了。

　　如同雷声当顶，老王爷也醒悟了过来。他冷静片刻后，再次冲杀，只不过这次是杀向无极宗的各大长老与门人弟子。

　　长刀杀气滔滔，滚滚如潮，一刀斩出，便有一片无极宗的人纷纷爆碎，被刀芒绞碎。

　　一片惨嚎响起，如人间地狱般凄惨，令人惊悚。不过，此刻却无人同情，无极宗是自作孽。

　　有些宗门的人见此，也纷纷效仿，杀进无极宗。有老王爷斩杀那些顶尖高手，他们对付普通弟子绰绰有余。一时间，无极宗鸡飞狗跳，死尸一片。

　　不过，这种杀戮仅仅持续了片刻就停止了，因为水无痕与无极宗主分身独孤痴的战斗即将结束，攻击越发的凌厉，笼罩了大片天地。

　　“无极，还不醒悟？我不愿伤害独孤老儿的身体，你速速退出，我不为难你！”水无痕说道，否则的话，他早就以雷霆手段将独孤痴的身体粉碎了。

　　“嘿嘿，没想到无痕兄冰冷的外表还有一颗侠义之心，佩服，佩服，桀桀……”

　　就在无极宗主的分身独孤痴的话音刚落下之际，水无痕心中警觉，有莫名的不安。

　　“砰！”

　　尽管他反应及时，但还是慢了一拍，被一只漆黑的手掌擦中，嘴角溢血。

　　稳定身形，他定目望去，那是一个全身漆黑的人影，被黑雾笼罩。不过，胸前有一个巨大的金色圆圈非常醒目，水无痕以天眼透过黑雾可清晰地看到。

　　与此同时，原本全身力量衰弱，光芒暗淡的独孤痴竟然再次恢复了巅峰，冲天紫黑光芒渲染长空，魔气纵横。

　　“这是……上一代的无极宗主？”水无痕在吃惊过后，心中再次大怒，无极宗主居然弑师！

　　很显然，眼前这具漆黑的人影也是无极宗主的分身，但并非二元分神术所祭炼，是以其他特殊歹毒的手段炼成。


第147章 大阵启动，疯老驾临

　　“弑师？”人们纷纷想到了这个词，没想到之前道貌岸然的无极宗主竟狼心狗肺到了这种地步，居然弑师？

　　“前辈，这究竟是怎么回事？那个是上一任的无极宗主？”王道对这些事情不甚了解，询问旁边的天云与黒木等人。

　　“那人……的确是上一任的无极宗主……现在想来，当年的无极宗主陨落的有些蹊跷……”旁边天云解释着，心中有一抹愤怒。

　　“唉，当年的无极宗可谓是真正的威震天下，深得人心，受天下各派朝拜，人们那可叫一个心悦诚服！”端木奇也出口说，重重地叹了一声。

　　“前辈之恩，晚辈还未曾谢过，实在是失礼！”王道见端木奇走来，急忙行礼，之前情势紧急，都未曾打过招呼。

　　“呵呵，小友不必客气，我也是受人之托，并且小友的天资与为人也让老夫佩服，即便萍水相逢老夫也会出手相助。”端木奇呵呵一笑道。

　　“这……受人之托？敢问前辈是受何人所托？”王道糊涂了起来，是什么人能够请得动神木城的端木家族掌权人？

　　“呵呵，小友不必心急，到时自知。”端木奇和气地一笑，并没有回答。

　　“可我却害得各位前辈身陷险境，实在是愧心！”事情发展道这种地步，是每个人都始料不及的，面对随时有可能陨落的危险，王道心中甚是不安，非常愧疚。

　　“为何天行师叔还没赶到，到底出了何事？”天云心中担忧，眼下情况越来越不妙，只有一个白云山庄庄主水无痕在撑着，情况很不乐观。而他们这边端木奇与黒木两位神通境界的强者根本无法插手，这是巅峰之战啊，一般人根本没有参与的资格。

　　“前辈，上一任的无极宗主究竟是如何陨落的？”王道接着话题问道。

　　“当年，上一任的无极宗主宅心仁厚，行走天下，无人不称赞。他也算是一代人杰，天资非凡，当时已经身处神通境界大圆满之境。突然，有一天无极宗传出消息称：无极宗主因冲击神木大人的那个境界失败而身陨，同时有遗命让现任的无极宗主接任大位。”天云接着解说。

　　“这种事情应该很正常吧，为何说蹊跷呢？”王道问道。冲击至高境界失败而化道，这在修士中是再正常不过的。

　　“确实蹊跷，当年的无极宗主与我们神木城的神木大人有些许交情，受到过神木大人的点拨，并且无极宗主是在准备了数百年后才开始冲击的。当时的无极宗主几乎已经有一只脚踏入了那个境界，最后一步应当水到渠成才对。可是，他都达到了那种境界，准备了数百年之久仍旧身陨。”端木奇接过话题说道。

　　“这……确实很蹊跷。”王道也想到，同时更加惊讶，没想到无极宗与神木城还有这么一段渊源。

　　“呵呵，更加奇怪的是，现在这个无极宗主在当时并不如何的出众，天资虽然不错，但他还有一个更加惊艳的小师弟。他的师尊可是一直都看好他那小师弟的，而最后却是他接任了大位，他小师弟反而不知所踪。无极宗对外界称，他小师弟由于师尊离世，悲痛过度，并且因他师尊没有将大位传给他而大闹无极宗，最后被逐出了师门，就连当时支持他小师弟的一干长老也一并随着消失。”黒木说道。

　　“当年是一场阴谋？一直持续到了现在？”王道心惊，无极宗主此人的心机太过可怕了，这种城府简直令人胆寒。

　　在众人谈论之际，水无痕已经与无极宗主的另外一具分身也就是上一任的无极宗主交手了，旁边还有独孤痴一起出手，恐怖绝伦。

　　水无痕虽然战力恐怖，又拥有天眼通这种逆天能力，但在两大超级高手联手之下，已经受了不轻的伤势。

　　老无极宗主的攻击非常恐怖，他漆黑的手掌表层有一层蒙蒙灰光闪耀，那种波动十分惊人，仿佛是天威降临，不可撼动。

　　他每一掌击出，都有一丝蒙蒙灰雾缠绕，大片的虚空崩碎，空间受到挤压以肉眼可见的程度扭曲着。一举一动都有灭世之威，这是他半只脚踏出那一步所得到的力量，是质的升华。

　　他的力量已经发生了些微的蜕变，强大无比。

　　在那种力量下，水无痕只有凭借天眼神光才能与之相抗，非常的吃力。

　　“桀桀……无痕兄，认命吧，做我分身之一，赐你永生！”无极宗主怪笑，很瘆人。

　　“哼！贱性难改！”水无痕只是冷哼一声，不曾怯战。他年纪轻轻便登临绝巅，是一路杀过来的，何等的强势？这辈子都未曾低过头，他不惧一切，即便身死。

　　在人群中的王道看到这一幕，心中很焦急，不光是他，所有人都如此，水无痕若败，那他们所有人都将无可幸免。

　　“嗡！”

　　王道拿出了他的大印，如同一块玉石漂浮在掌中，散发惊人的波动，瞬间，所有人的目光都投射而来。

　　“前辈，麻烦您将这个送给白云庄主，应该对他有点帮助。”王道能做的也只有这些了，他对着端木奇说道。

　　“这……莫非就是当日疯老灭杀鬼婴之物？”端木奇好奇地端详着，其上有恐怖的道，很惊人，这是一件古宝，价值无量。

　　“难道是他师尊赐给的他宝物？”一旁，天云长老不禁想到了王道口中那位神秘的师尊。

　　端木奇没有多说，拿着大印踏天而行，瞬间到达水无痕他们的战斗范围内。

　　“噗……”

　　恐怖的余波将他击伤，这种级别的交战太过可怕。

　　“你来做什么？退回去！”水无痕杀到癫狂，浑身浴血，有他自己的，也有独孤痴的，神目变得有些血红，比起之前冷酷的气质多了一抹疯狂，战意汹涌，丝毫不惧。

　　“白云庄主，这是王道小友让我交给你的，对你应该会有些帮助！”端木奇将大印一掷，迅速后退。

　　水无痕听罢，目光注意到了那枚大印，他以天眼通能够看到别人看不到的东西，其上留下的道让他心惊。

　　一步跨出，缩地成寸瞬间将大印接住。

　　“噗……”

　　但代价是他挨了老无极宗主的一掌，鲜血横飞，胸骨发出咔嚓之音，有骨头崩断。

　　“好印！”水无痕拿在手中，穿过虚空望向王道，随后一念间便已掌控大印。

　　“嗡……”

　　大印暴涨，遮天蔽日，一片道雨千丝万缕洒下，瞬间已经将老无极宗主与独孤痴笼罩。

　　水无痕全力催动，与王道使用时的威力强了千万倍不止。

　　那一片光雨仿若净化之光，破尽一切阴邪之力。

　　“啊……”

　　独孤痴惨叫，他身上的魔气在被迅速地淡化。之前，他不知使用了何种手段瞬间恢复了巅峰，此刻再次变得狼狈不堪，并且伤势更重。

　　见此，水无痕直接穿透进去，他是操控大印者，与大印相同，对他没有伤害。此消彼长下，差距立现，他一掌轰出，直接将独孤痴打飞出去，鲜血横流，晶莹的骨渣掉落。

　　“轰轰轰……”

　　水无痕狂猛地攻击，他不再对独孤痴留手了，否则今日只会成全了无极宗主，自己等人还会面临着陨落的危险。

　　在水无痕的攻击下，独孤痴的身体变得破破烂烂，几乎就要崩碎。

　　“啊……”

　　他惨叫着，被水无痕一掌直接轰了出去，一条手臂没了，胸骨粉碎，身上光芒暗淡，已经没了战力。

　　“该死……”

　　无极宗主本尊暗骂，立刻将独孤痴收了，若这具分身被毁，那自己冲击那个境界就悬了，没有分身与他相溶，之前所做的一切都将白费。即便这样，也需付出极大的代价才可恢复。

　　“轰轰……”

　　道雨仙光中，老无极宗主竟然没有受到独孤痴那般巨大的伤害。

　　他浑身缭绕着一层蒙蒙灰雾，虽然很淡，却可崩天裂地，很是恐怖。

　　“啊……”

　　他发出一声惊悚的吼叫，全身光芒大盛，直接冲出了光雨的笼罩范围。

　　虽然没有让其受伤，但解决了独孤痴，此刻又有大印在手，水无痕的情况好了许多，压力大减。

　　“该死的，该死的……”无极宗主本尊在一处神秘的地下低骂，很是愤怒。

　　他动用了诸多灵物，依旧无法让独孤痴这具分身恢复巅峰，大印上的道纹显化，有部分道的碎片打入了独孤痴体内，伤了他的本源，一时间很难恢复。

　　“哈哈……天无绝人之路，哈哈，成了，成了……”无极宗主再次大笑。

　　“哈哈……师尊当年花费了近百年参透了这座天然大阵，却不曾想最后成全了我。哈哈……如今我在这一道上的造诣远远超越了师尊，一座天然大阵在我的改动下立刻变为魔阵！哈哈……”无极宗自语着，若疯魔了般。

　　“地狱魔阵，给我炼！”无极宗主低喝一声，同时，周围的血光更加强盛，直接遮蔽了天空与烈阳，化作了一座血色天幕，如同一座囚笼般将众人困住。

　　“嗡……”

　　“啊……”

　　有一股无形的力量在抽取众人的精气神，一些修为低的人已经开始惨叫，他们的精气在迅速消失，被抽离。他们的气血在干枯，立刻，原本一个个精力旺盛的青年俊杰全都变得白发苍苍，精气全无。

　　“哼！这些垃圾精华，再炼！”无极宗主对于刚才的效果很不满意，刚才那些只是修为最低的一层次的人，那些修为高深的还没有怎么受到影响。

　　他再次喝道。

　　“嗡……”

　　整座无极峰内，刮起了一阵血色狂风，有血线丝丝缕缕，相互交缠，有股天威散发。

　　血线如同刀子般，“啊……”一众人的惨叫着，许多人被切割成了碎块，碎肉精血一地。而后，被一股诡异的力量抽取了精华，剩下的血肉失去精气成为了糟粕。

　　与此同时，在无极宗主本尊所在地，独孤痴的身体在缓慢地恢复着。

　　“不行，再炼！”无极宗主甩出了一个发光的神秘物，手指一指某处，整座大阵隆隆大响，道道天则降临，血色雷霆弥漫。

　　“啊……”

　　惨叫声更盛了几分，此次来到无极峰的各派人士足有几十万，并且都是各派的掌门精英弟子等，人数何等之巨？

　　不到片刻间，便已血流遍地，尸骨成山，草木、地面等都被血水侵染，显得狰狞恐怖。

　　“诸位前辈……”王道也感觉到了大危机，很多开藏境界的强者都开始遭受到了灭杀。他即便以蓝星软甲护身也不行，坚持不了片刻，他对着众人说……

　　“无极，你混蛋！”水无痕嘶吼，大阵开启，有一股很恐怖的气机将他锁定住了，无极宗主将大部分的大阵威能都集中向了水无痕，让他压力大增。

　　“噗……”

　　一口血水吐出，即便操控大印也不行，那天威太盛，这是由天地自然诞生的大阵，威能恐怖，有强大的天威。威力之可怕不弱于一名神通巅峰境界的强者，并且会越来越强。

　　他此刻如同在面对两名超级大敌，刚才一个不注意，再次被无极宗主一掌拍中，左肩粉碎。又被大阵的天威扫中，伤了本源，水无痕的情况岌岌可危。

　　无极峰几十里外，一道恐怖的气机正在靠近，速度十分惊人，他浑身上下被一股无形的力量包裹，他融入了虚空中，这是一种超凡入圣的手段。


第148章 再现千年前的传说

　　那道身影身容虚空，一眨眼间，已经来到了无极峰下。

　　他身上有股神秘的气机，明明真真实实地存在，可又给人一种虚幻的感觉，非常神秘。

　　他看着眼前散发滔天血光的大阵，来回转悠着，眉头不禁皱起：“该死的，这座破阵竟然被无极那小子给反用了，哎呀呀，气死我老人家了，这是老天要惩罚我老人家啊，难道刚才的天雷劈的还不够？知道我老人家最不爱动脑筋了，竟然非逼着我思考，真是坏透了啊……”

　　这道声音听起来有些疯癫与不着调，若是王道听到的话，一定会来一句：“嗨……师弟，这么巧啊，你也在这？”

　　没错，这道身影正是疯老，他已经驾临，正望着眼前的大阵皱眉不已。

　　“哎呀呀，这该死的，这不是成心折腾我老人家吗？真是费脑筋啊，不知道我老人家的脑细胞有多么的珍贵吗？”疯老继续在那里怪叫着，来回走动。

　　虽然他一如既往的不着调儿，但此时身上的气息却再也没有了那种疯癫，如野兽般的狂野，反而变得神秘，让人从心底发出一种敬畏，给人一种莫测之感。

　　另外，几千里外，一道身影快速地闪烁，每一步落下，就会出现在数百里之外，这是一种大神通，缩地成寸。

　　“该死的疯老头儿，忘恩负义，枉老夫给他护法多时，能够身容虚空了也不带我一程。”一名头发金黄发亮，流动光彩的老者在抱怨着，他浑身有股阳刚之气，眼睛是金色的，璀璨夺目，非常威严，整个人若一尊怒目金刚。很快，他就从天边的地平线出现在了眼前。

　　与此同时，一名少女正端坐在一块平滑洁白，如同玉石一样的巨大石块上，藕臂环膝，神态娴静，秀眉略微不知在想什么。

　　“嗖……”

　　少女起身，站在巨石块上，玉足轻点石面，纤细的柳腰略微扭动，衣裙飘舞，若翩翩彩蝶。宛如一阵清风，又像在空中飘动的一片叶子，她轻灵地落在地上，有种说不出的飘逸，一举一动皆有一种赏心悦目的风情。

　　她身着一身金色的衣裙，玲珑的身材凹凸有致，身段高挑，梦幻般的容颜完美无瑕，小小的年纪便有一种说不出的威严，像是一尊绝代风华的少女帝皇般。

　　玉手一挥，将一块洁白的手帕铺在巨石面上，刷刷刷地写下一些娟秀的字迹。

　　“霓裳姐，我不等你了，我要去跟王道哥哥并肩作战，听说他现在很厉害了呢。”少女喃喃自语，声音若来自九天，不带一丝烟火味儿，明亮、灵动的大眼突然爆发出夺目的光彩，顿时破坏了她威严的气质，有种小女儿家的俏皮与兴奋。漆黑柔顺，仿若一条瀑布一样的长发无风飘动，非常迷人。

　　说完，少女全身气血涌动，一股金色的光霞如同熊熊燃烧的火焰，将她包裹在内，看上去，宛如九天神女，神圣而威严。

　　‘唰’的一声，她的背后竟然出现了一对金色的羽翅，流光溢彩，绚烂夺目。神翅上面隐约可见一些符文，非常的古老与玄奥。此刻的少女，更加增添了几分威严，若一尊少女神王降临凡尘，让人有股膜拜之感。

　　双翅一动，那些符文在发光，有股神秘且强大的波动，虚空荡漾，一瞬间已经出现在了无尽遥远的距离。

　　无极峰上，有血河流淌，血腥味刺鼻，无尽的精气被一股神秘的力量牵引着，飘进了无极宗内，有的没入了大地中诡异的消失不见。

　　短短的时间中，瞬间死去了数万人，其中不乏一些开藏境界的强者。

　　这种情况还在继续中，道道血色雷霆不断劈下，收割着一条条生命。细小如丝线般的血光更加的令人悚然，一旦被缠绕上，便会被绞成无数块，手段残忍无比。

　　一时间，这里成为了不折不扣的人间地狱，惨不忍睹，到处都有哀嚎、惨叫声。

　　无极宗内，水无痕正在艰难地支撑着，他凭借着诸多灵物灵丹等不断地修复伤势、恢复灵力，因此才能撑到现在。

　　“哈哈……好，好，继续，继续，待到我的分身恢复巅峰，就立刻采摘你们的道果，水无痕、端木奇、天云、黒木、还有那个王家的小畜生，每一个都非池中之物，这次定可助我踏入那个境界，师尊，你未走完的路就让徒儿来继续吧，哈哈……”无尽的精华被无极宗主牵引到了这里，全都没入了独孤痴的体内。

　　“轰隆……”

　　水无痕大惊，将大印悬浮头顶，一片仙光将自己笼罩，如此才堪堪躲过了一击。但随即，老无极宗主已经杀来，他无惧大印的光雨，直接冲杀进来，身上的那股灰蒙蒙的能量越来越盛，实力越来越强。

　　“砰！”

　　水无痕再次被轰飞，口中咳血。同时一道天眼神光破空袭来，穿透了老无极宗主的双掌，两股血剑喷出。

　　水无痕神色疯狂，他杀到癫，此刻，在绝境之下，不惜以伤换伤，与对方来个两败俱伤。

　　“如此下去，早晚要落败。”水无痕心中轻叹，大阵经过群雄血祭，无极宗主又吸收了诸多精华后，威能越来越大，而自己却不断受伤，这么下去还有生机么？

　　“啊……”还有不断地惨嚎声响起，大片的血液飞洒。

　　“无极宗主饶命啊，老夫愿率领宗门归于无极宗门下，请手下留情……”也有临时求饶之音，但显然，这是徒劳的。

　　一刻钟过后，这里浮尸遍野，数十万人已经被杀的差不多了，最后幸存的这些都是实力强横之辈，多为开藏五层以上的，还有一些天凡之境的强者。

　　“恩？什么？”下一刻，无极宗主脸色大变，瞬间呆滞了起来，脑中嗡嗡。

　　“这……怎么可能，这……不可能，这不可能……”他嘴中喃喃着，双眼无神。

　　“他……那个疯老头竟然已经踏入了那个境界？这……怎么可能……”他喃喃自语，显然，已经发现了正在外面破阵的疯老。

　　他感觉到不可思议，自己布置了这么多年还没有成功，而那个一直疯疯癫癫不着调的疯老头竟然已经不声不响地踏入了那个境界，那可是一种至高无上的境界啊，在神武帝国如同神话一般，怎么可能就这么轻易地被他冲击成功了？

　　阴阳鼎之境，能够达到这个境界者，便可称王，哪怕在外面大世界中，也足可傲视一方，没有多少势力愿意得罪。

　　成就阴阳王座，便可立即享受漫长的寿元，可以纵横在天地间，有更多的时间来冲击更高的境界。这一境界，不可思议，是质的升华，可沟通天地之威，不可测。

　　神武帝国千年来，也只是诞生出了神木这么一位而已，并且他已经离开了神武帝国多年，去了更加广阔的天地。

　　而眼下，这种传说居然再现，并且不是自己，这让野心勃勃的无极宗主无法接受。

　　“若是他闯进来我必定不敌，不行……”

　　片刻后，他迅速恢复心神，像是下了某种决定，眼神坚定了起来：“只有提前融合分身了。”

　　他决定离开融合分身，哪怕独孤痴现在还没有恢复巅峰，也管不了了，若是疯老进来，他布置的一切都将被破坏。

　　“全部给我炼了，水无痕，你也一起吧！”他狂吼，全力催动大阵，威能瞬间大涨。

　　“啊……”

　　再次，大片的惨嚎响起，剩下的那些开藏高阶与天凡之境的高手纷纷爆碎，无法力抗。

　　“怎么办……”黒木感觉一阵头皮发麻，即便他已经踏入了神通境界，仍然有很大的危险，大阵的恐怖令他心惊，恐怕坚持不了多长时间就会被灭杀。

　　“诸位前辈，如果信得过晚辈的话，请放开心神！”正在被端木奇保护的王道突然开口说道，脸色严肃无比。

　　“王道，你想怎么做？”天云问道。

　　“晚辈有一件空间宝器，可装载活人！”王道指的自然是道源天珠。

　　“什么？你小子竟然有这种至宝？哈哈……太好了，天无绝人之路啊……”黒木、五行等人哈哈大笑着。

　　“可是，我们进去了你怎么办？”天云皱着眉头问道。

　　“我观察这座大阵良久，发现只有几个有限的地方可避过杀机……”说着，王道指着那一个个地方，但都很小，根本就容不下一个人，空间有限。

　　闻言，众人面色都苦了下来，无奈的摇了摇头：“你小子都什么时候了，还开这种玩笑？”天云无奈地道。

　　“我没有开玩笑，我有一术法，可变化万物，现在虽然没有大成，但将身体缩小一些还是能做到的。”王道说。

　　于是，在王道的演化下，一阵光彩闪过，他瞬间缩小，最后变得跟一只鹦鹉般大小，令得众人啧啧称奇，这种术法还是第一次见到。

　　“恩？这……怎么可能，人呢，人呢……”无极宗主一时间傻眼儿了，他最看重的一群人居然瞬间消失了，这怎么可能？

　　他疯狂了，疯狂地催动大阵到处攻杀，但却无效，其他人已经被他杀光了，只剩下了水无痕，王道等人全都消失不见。

　　至于原因，自然是王道开启了道源天珠的隐身效果，宛若消失在了天地间，一切神念等皆不可探测。再加上王道正站在一处大阵中的唯一几处生地之一，任他如何催动杀阵都无法伤害到王道丝毫。

　　“哼，不过，有水无痕也足够了，他一个便可顶你们一群。”随后，他又将目光盯向了水无痕。

　　“嗡……”

　　可怕的天威降临，无数血色闪电，细小的血线铺天盖地般向着水无痕绞杀而来。

　　“轰轰……”

　　水无痕催动着大印砸去向老无极宗主，同时接连几掌拍出，轰击那漫天的血色雷电与血线。

　　“噗噗……”

　　此刻，无极宗主将大阵的全部威能都调动向水无痕，天威大盛，一股股气机扫来。

　　顿时，他浑身多处受伤，虽然不致命，但却很狰狞。那些血线很柔，有几股没有轰断，将水无痕身上划出大片的口子，手臂上的晶莹白骨在莹莹发光，很恐怖。

　　“砰！”一个没注意，再次被大阵的气机扫中，大口咳血。

　　“哈哈……无痕兄，你逃不掉的，乖乖做我的分身吧！”无极宗主大笑。

　　“我看未必！”水无痕突然双眼一凝，他一直在用天眼观看大印上的道纹，此刻似乎发觉了什么。

　　“嗡……”

　　他催动大印回归身边，发出无量光，神圣而神秘。

　　“人印合一！”水无痕大喝一声，大印的光芒更加的炽盛起来，有一片光幕将他笼罩。

　　接着，大印竟然真的在与他融合，他的身体如同透明化了，一些道纹将他牵引住，最后，在无极宗主目瞪口呆下，他竟然整个人都融入了大印中。这一切都发生在电光火石间，无极宗主根本就无法阻止。

　　再看去，水无痕已经消失了，只有一枚一人多高的大印在发光，悬浮在虚空。

　　“轰轰……”

　　“咔嚓……”

　　大阵引发的天威不断扫向大印，同时无数的血色闪电劈上，更有密密麻麻的血线缠绕其上。

　　“嗡……”

　　大印漾出一圈圈涟漪，将那些血线阻挡在外，甚至震断了。那些血色雷霆落在其上，让他的光芒更加强盛，道纹更加的炽盛，仿佛有某种力量在复苏。

　　大印太神秘了，它出自外面大世界中一个古老的家族谢家，这个家族的祖上曾经出过圣人，据说还不止一位，如此一个恐怖的家族经过无尽岁月遗传下来的宝物该是何等的恐怖与神秘？这令人不敢想象。

　　“啊……”无极宗主简直要疯了，他的分身老宗主‘轰’的一掌劈落，蒙蒙灰雾散发，而大印却受到刺激也同样爆发出了强大的威能，将这一掌抵消掉了。

　　“啊……不可能，给我出来，水无痕，你给我出来……不……老子打碎你这破龟壳……”无极宗主彻底的发狂了，他实在太过悲剧。

　　刚才，他将要灭杀王道等人之时，却突然地发现众人一下子全都消失了，他找不到了。而现在，只剩下水无痕这只肥羊，在他即将得手之际，对方却突然钻进了大印中，如同一个坚硬的龟壳，打不烂、撼不动，还会受到其反击。

　　这特么的简直不要太悲剧，这就如同一个人闹肚子，到厕所刚脱下裤子蹲下时，突然发现没有带纸一样，就是那种令人癫狂的感觉。


第149章 颖儿到来

　　“啊……给我出来……”无极宗主催动大阵所有的威能劈向大印，无数的闪电雷霆劈落，天威横扫，但根本无用，大印如同一座太古神山般巍然不动，散发着璀璨的光。

　　无极峰外：

　　“疯老头儿，我说你一个劲的转悠什么，再不破阵的话，里面的人可就死光了，你师兄恐怕也无法幸免！”那个金发老者，如同怒目金刚般，正是天行太上长老，他在一边催促着。

　　“啊呸！那个小兔崽子滑溜儿的很，恐怕你死了他都死不了！”疯老脸色一黑，如此说道。

　　“那你倒是快点破阵啊，你可别告诉我你如今堂堂一个阴阳王座竟然破不开一个破阵。”天行太上长老再次催促。

　　“你懂什么，我老人家这是在动脑子。以力破阵固然可行，但这座大阵乃是经过了无尽岁月由天地自然衍生的，威能无尽。即便是我以力破法的话，也需要很长的时间。最快的办法就是先找到它的一道生门，也就是相对薄弱的地方，再用我老人家的无敌法力破除，那时将摧枯拉朽一般。”疯老一边儿转悠一边为天行太上长老解说着。

　　无极峰上，无极宗主疯狂了片刻后，再次冷静了下来，很难想象他这是何等的心理素质，承受了这般的大起大落居然还能保持冷静，不得不让人敬佩。

　　“不行，只能先融合两大分身了，不然等那疯老头儿破阵进来后一切都晚了。”无极宗主心中暗想。

　　召回老宗主这个分身后，他继续保持着大阵的威能劈向大印，以免到了关键时刻水无痕突然蹦出，给他来致命一击，如同他当年对他老无极宗主一样。

　　这些年来，其实他一直都没有忘记偷袭他师尊的那一幕，因此，他也一直很谨慎，自己平常闭关之地都非常隐秘，有层层大阵守护，不允许任何人靠近，他会在周边设下诸多杀招，以免自己遭受到同样的命运。

　　两大分身聚集，他要一起融合。

　　原来，他是将二元分神术使用了两遍，之前偷袭了老宗主后，他是以特殊的手法将之祭炼，保留了其一身的道果。当他得到了二元分神术后，竟然再次分神，将老宗主进行了夺舍。

　　在这一方面，无极宗主不可谓不惊艳，恐怕其他拥有并且修炼此术之人也没有想到要二次分神吧？这一举动极为的危险，二次分神稍不注意便会出意外，会连累之前的那个分身一起道消，并且本尊也会受到严重的打击。

　　而无极宗主竟然闯过了重重死关，他成功了。

　　“融！”他低喝一声，两大分身与本尊呈三角盘坐，三人身上有一股特殊的气机牵引，那是源自本源的力量。

　　“嗡……”

　　良久过后，三人的身影越来越模糊，本源牵引，正在进行融合，身与神共同融合。

　　这一过程相对容易一些，但也马虎不得。

　　一刻钟很快就过去了，王道的隐身效果还没有消失，由于他实力的提升，他的隐身时间也随之加长，应该差不多能够坚持一炷香的时间。

　　他有心想出去探一探，看看有什么能够为无极宗主‘效劳’的，但当看到那漫天的血色雷霆与血线之时，立刻缩了缩脖子，打消了这个念头。

　　外界，无极峰外：

　　“哈哈……找到了，就是这儿……”疯老突然哈哈大笑着，指着无极峰的某处说道。

　　“你个老东西倒是快点破阵啊，里面的人都快死绝了……”天行焦急道。

　　“哈哈，好……”疯老大笑一声，浑身有一股天威散发，非常恐怖。

　　他轻轻抬起宽大的手掌，有浓郁的绿霞闪耀，还有一股神秘的气机。

　　“轰！”

　　一掌轰出，风云色变，整座无极峰都在颤抖，大阵距离地抖动与震荡，漾出一圈圈的涟漪。

　　这一掌，力量非常集中，全都打在了那一处，他身上有道纹显化，非常璀璨，与王道大印上的气息有些类似，那是疯老将自己对道的感悟凝聚成的道则，可沟通天地之威。

　　“轰隆！”

　　他再次出掌，一掌轰出，气象万千，道纹炽盛，达到在与之共鸣，隆隆之音不绝于耳，非常的恐怖。

　　大阵震荡的愈加剧烈，无极峰摇摇欲坠，恐怖的能量涟漪惊散了空中浮云，大片的群峰崩塌。

　　“恩？该死的……他……他怎么可能这么强？照这么下去恐怕很快就会破阵而入了。”无极宗主心有感应，他与大阵心神相连，能够感知到这周围的一切，心中低骂，但奈何他此刻正处于关键时刻，不能够有太多的分心。

　　“必须加快融合，否则我一点儿机会都没有了！”他内心在嘶吼着，同时加快了与两大分身的融合。

　　时间一点一滴过去了，疯老即将破除大阵，而无极宗主也在迅速地融合分身。

　　“轰隆……”

　　一阵山摇地动，有惊天巨响传来，道道炽盛的光芒飞洒，炸飞了座座山峰。

　　“成功了，成功了……”疯老大喜，没有一点儿无敌高手的风范，惹得一旁的天行太上长老一阵白眼。

　　“尼玛的成功了就快点进去救人啊！”天行无奈地说道，说完，他第一个钻了进去，指望这老头儿救人的话，恐怕人都死了他还没有赶到呢。

　　由此，终于破除了大阵，不过，疯老并不是将大阵摧毁了，只是相当于崩开了一角，自己能够钻进去而已。

　　见到天行太上长老已经进去了，他也身形一动，一步跨出瞬间消失。

　　“该死的，竟然进来了……”无极宗主暗骂，心中在想着各种对策，他不是坐以待毙的人。

　　已进入大阵，疯老与天行两人瞬间呆住了，这……

　　即便是以他们两人多年的经历，也没有见过如此惨状啊。到处的残肢断臂，不，是到处的碎骨与碎肉，没有一块儿囫囵的部位，血流成河，顺着山峰阶梯哗哗地流。

　　他们两人神念一扫，整座山峰，出了无极宗内，没有一个活人。

　　“轰！”

　　两人瞬间爆发，强大的气势冲霄，将整座大阵冲击的剧烈抖动，杀意冲天。

　　一步跨出，已经出现在了峰顶，无极宗的山门前。

　　“老头儿，让你快点儿你不停，这下连你的师兄都陨落了，这下你如何向你的师尊交代？”天行太上长老不满地呵斥道。

　　“他……那个小兔崽子竟然真的死了……”疯老望着山门前的狼藉，他还能够感觉到有王道留下的气息，眼前不自觉地回忆起与王道在一起的一幕幕。

　　“老头儿，那是我的肉……”

　　“我已经有师父了，不过，如果你愿意，我可以破例收你为记名师父。”

　　“老头儿，我跟你拼了……”

　　“老头儿，你快乐吗？”

　　“背负欲望身，放下才得真，老头儿，你杂念太多，对你修行不利。”

　　“身心清净方为道，你现在身心不净如何悟道……”

　　……

　　疯老脑海中不禁在回忆着王道说过的一句句气人的话，从开始到后来他代师收自己为师弟，这一切的一切感觉就在眼前，可人却……

　　疯老感觉眼角有些湿润，神情不自觉地激动了起来，那是杀气。

　　“轰！”

　　杀气滔天，直接将整座无极宗笼罩了，就连躲在乌龟壳‘大印’中的水无痕都缩了缩脖子。

　　“哪来的杀气？”他不禁用神念观看，这一看之下，呆滞了……

　　就在疯老即将暴走，要杀进无极宗之时，一道不和谐的声音响起，令他差点儿一个趔趄摔倒在地：

　　“哎呀……师弟，我在这呢……”王道牙疼的声音响起，疯老闻言，心中一动，脚下一软，果真差点摔一个狗吃屎。

　　他霍地转头，看向声音传来的方向，天行太上长老亦是如此。

　　在哪个方向，他们看到一个小小的小不点儿慢慢显形，刚才仿佛隐藏在了虚空中。

　　那个小不点儿如同鹦鹉般，对，就是鸟一样大，挥舞着小胳膊小腿地，对着两人龇牙大笑，都笑开花儿了。

　　随后，他伸了个懒腰，在疯老两人的呆滞中，瞬间涨大，变成了常人身高，一个丰神如玉的少年，风采绝世，但此刻却有些不着调儿。

　　“嘿嘿！师弟呀，真是好久不见，想我了吧？”王道嘿嘿笑道，他是故意的，绝对是故意的，刚才疯老与天行的一言一语，一举一动他都看的清清楚楚。

　　“啪！”的一声，疯老走过去直接给了他一巴掌，他愤怒的不是王道在调谎他，而是那个‘师弟’的称谓。这两个字对他来说简直如同梦魇般，太黑暗了，每次他听到别人说这两个字就回想起了这家伙叫自己时的表情，那种贱、那种狡猾、那种气人，让他老脸不禁哆嗦。

　　此刻再次听到，再也忍不住了，直接一巴掌将这家伙拍进了地里。

　　“喂……师弟，别乱来啊，这里到处都是杀机，师兄我神功尚未大成，会身陨的。”王道怪叫。

　　“这里的其他人呢？”疯老没好气地问道。

　　“都在我宝器中呢，哦……那个水无痕躲在那块板砖中……”随后，王道一指漂浮在无极宗上空正在散发大片光芒的大印说道。

　　闻言，疯老两人放心了。

　　“轰隆！”

　　老爷子直接一掌镇压而下，将大印周围那漫天的雷电与血线都崩碎了，大片的虚空裂缝蔓延，将许多雷电与血线吞噬了进去。

　　水无痕得到解救，驾驭大印瞬间来到近前。

　　他从大印中走出，虽然有些狼狈，浑身上下全是血，但风姿仍旧，有无限风采。

　　“疯老头儿，你……你竟然踏入了那个境界？”水无痕不可置信地问道。

　　“呵呵，你小子不也同样达到了一个不可思议的境界吗？咦？以你的手段怎么会搞得这么狼狈，恐怕无极那小子不了你几招吧？”

　　“你有所不知……”而后，水无痕简单地将刚才发生的一切说了一遍。

　　“好一个大逆不道的逆徒，如今说不得我要为老无极清理门户了。”疯老大怒，虎目一瞪，有精光迸射，他身上有一股神秘的力量扩散。

　　“逆徒，受死！”他大喝一声，对着一个方向直接一掌镇压而下，巨大的掌印直接砸到了地下数千米的一座宫殿。

　　“轰隆……”

　　碎石翻飞，泥土乱蹦，大片的宫殿崩塌，疯老的一掌恐怖无边。

　　“哈哈……疯老头儿，你来晚了，本座已经融合成功，只待静下心来冲击那个层次了，不要太得意了……”无极宗主从众多乱石中冲出，哈哈大笑道。

　　他身上的气息厚重无比，非常恐怖，比天行太上长老都要恐怖一些。

　　他已经融合独孤痴与老无极宗主成功了，夺取了二人的道果，自身屹立在神通境界的巅峰，甚至已经大半只脚踏入了那个境界，比之当年的老无极宗主还有恐怖一丝。

　　“哼，没有踏入终究是没有踏入，你不会明白这个境界的玄奥，你认为我会给你那个机会吗？”疯老怒声说，一向和蔼的他声音变得无限冰冷。

　　“嘿嘿，你以为你能够阻止我么？”无极宗主嘿嘿怪笑，身上的气息阴森无比。

　　“嗡……”

　　这一刻，无极峰暴动，大阵在震荡，有隆隆的惊雷之音，非常恐怖。

　　“这……大阵在缩小？”天行太上长老惊讶，如此一座天然的大阵竟然在缩小？

　　“轰轰……”

　　疯老一掌掌轰杀了过去，却没一层浓郁的天威阻挡，大阵在迅速缩小着。同时，它的威力也在大增，非常恐怖。

　　“嘿嘿，没用的，我早已将这座天然大阵修改过了，我与它已经身心相连，如同道之宝器一样，你无法阻止。”无极宗主道。

　　他已经瞬间将大阵缩小在方圆百米之内，此刻，他的目的已经不是杀人，而是防御己身。

　　“不好意思，本座刚才却是有所感应，已经悟透了一些，师尊当年的感悟很真贵，直到彻底将他的道果夺取后，我才知道那是多么的逆天，嘿嘿，当年若不暗算他的话恐怕已经踏出那一步了……本座今天就让你们看看一则传说如何在你们眼前诞生！”无极宗主说道，语气得意、嚣张。

　　“嗡……”

　　一股气机降临，有神秘道则波动！

　　“这……快阻止他，他在进行突破！”疯老脸色一凝，大喝道，要众人一起出手攻击护住无极宗主身边的大阵。

　　同时，王道也将黒木、天云等人放了出来，他们也一起加入到了破阵之中。

　　“都给我出来，将那个小畜生灭杀！”无极宗主的声音传来，指着王道厉声喝道。

　　“杀！”

　　一片喊杀声沸腾，有数千名无极宗的弟子杀出，这是他们幸存的最后力量。

　　“卑鄙！”众人喝骂一声，无极宗主就是看准现在众人全部在阻止他突破，无暇分身的份上才如此做的。

　　因为他知道，今天若是让王道逃了的话，恐怕再想报仇就不大可能了。

　　“老匹夫，我族人与父母究竟在不在你手上？为何你无极宗没有他们的气息？”王道大喝，如今无极宗残破不堪，他早已用元神之力探查了一遍。

　　“嘿嘿，将死之人何必那么多废话，安心去死吧！”无极宗主一遍用神识说道，一边在准备冲击境界，要将疯老等人反杀。

　　“师叔，我去帮助王道！”天云长老说道，他担心王道的安危。

　　“不必，一帮土鸡瓦狗，照杀不误。”王道说，丝毫不惧。

　　“王道，你不要逞强，对方人数太多了。”天云担心道。

　　“前辈，你们那边要紧，少一分力量就有可能让无极老匹夫成功。”王道坚定地说道。

　　闻言，天云想了片刻，便不再强求，只能争取早点儿将无极宗主的大阵攻破。

　　“杀……”

　　一片喊杀声如滚滚雷霆，迅速靠近过来。

　　这真容太过的恐怖，虽然天凡之境的长老都被老王爷之前杀光了，但有好几名开藏境界的强者，太过可怕。

　　“我来帮你！”说话的竟然是皇室的三皇子，刚才王道也将他一并收入了道源天珠中。

　　“大爷，您能安分点儿吗？你死了皇室靠谁来继承？”王道打击，直接将这家伙扒拉一边儿去了。

　　那么多的觉醒境界的强者，随便一个都够他喝一壶的，他怎么帮自己？

　　无极峰数百里外，一道靓丽的倩影被金霞包裹，耀世夺目，如同一尊女神降临尘世。她背后那一对金色的羽翼有神秘而古老的符文闪烁，散发出惊人的波动，将那一道身影衬托的更加威严。

　　“王道哥哥，我来了……”她轻语，那一双明亮如黑宝石一般的大眼闪亮生辉，长长的睫毛一眨一眨的，仿佛会说话。

　　少女仿佛想到了一会儿的刺激心中一阵激动与兴奋，当下再次催动神翅迅速穿过很长的一段距离，山川地貌在她脚下迅速略过，山河倒转、日星月移，这是速度达到一定地步从而产生的错觉。

　　“杀！”

　　无极宗内，王道已经杀起来了，他没有动用任何的大术，只在凭借肉身与对方肉搏，强悍的神体可徒手撼神兵，一拳可将赢觉醒一二层的修士轰的粉碎，根本不是人。

　　同时，他也在用身法躲避着那几名开藏境界的镇杀，幸亏对方人太多，那几名开藏境界的强者心有顾忌，怕伤到己方的人，从而放不开手脚，这也给了王道机会。


第150章 金凰血脉

　　“砰！”

　　一道身影被轰成血雾，飘散在空中，王道来回穿梭，所过之处，一片惨然，一般的无极宗弟子根本就不是他一招之敌。

　　“啊……小子，受死！”一名开藏五层之境的修士怒吼，一掌袭杀，这是一个开启力量宝藏的高手，一举一动都可开山断岳，恐怖无边。

　　王道身形闪动，避其锋芒，催动蓝星软铠护身，不然这种强者的攻击，光是余波就不是他能够承受的。

　　“嗖嗖……”

　　“啊……”

　　他来回穿梭，身若浮光，又如一条游龙，灵动飘忽，每一步落下，仿佛都暗含某种天地至理，这是对道达到一定领悟的体现，让人捉摸不到痕迹。

　　他三转两转就甩掉了那名开藏境界的强者，毕竟这里他们的人多，他无法放开手脚。刚才狠辣出击，不仅没有伤到王道一根汗毛，还灭杀了他们不少的弟子。

　　“吼……”

　　后方的几名开藏境界的强者也在怒吼，但无可奈何，后来，他们决定不动用强大的杀招，几乎肉搏，与王道拼杀。

　　见此，王道大喜，浑然不惧，金色的拳头无坚不摧，‘铿锵’轰鸣，若金属浇铸而成，非常可怕。

　　他硕大的拳头有道道罡气缭绕，磨盘一般席卷八方，一片的残肢断臂。

　　“轰！”

　　他与那名开启了肉身力量的强者拼杀了一记，有强大的劲风席卷，再次波及到了无极宗许多弟子，一片哀嚎。

　　“蹬蹬蹬……”

　　王道不禁后退了几步，感觉拳头酸麻，心中骇然。

　　‘开启了肉身力量宝藏的强者果然不凡，肉身已经强悍到了一定的地步，可开山断岳！’王道惊骇。

　　同样的，那名开藏境界的强者也向后‘蹬蹬蹬……’退后了三四步，暗中紧了紧有些酸痛的拳头。

　　‘这小子好强悍的肉身，难道他也开启了力量宝藏？这不可能……’他心中同样无比的惊骇，感觉一阵不可思议。

　　“杀！”

　　王道战意沸腾，浑身血气跳动，如同燃烧的火焰，体内有隆隆轰鸣之声，那是气血太过旺盛，如同江河大海般滔滔汹涌，景象无比恐怖。

　　这一战，他杀到狂，双眼血红，战意越来越盛。神体惊人者，骨子里都有一种好战，甚至是嗜战。

　　另一边，无极宗主龟缩在缩小后的大阵中正在冲击阴阳王座的无上境界，而疯老、天行太上长老、水无痕等人在拼命破阵，他们别无他法，只能以力破阵。

　　好在无极宗主要冲击那个境界需要很长的时间，一时半刻根本无法成功，正好给了疯老等人足够的时间。

　　“嗡……”

　　一股无名的躁动发生在许多无极宗弟子身上，大多是道丹层次与觉醒低阶层次的，他们的道丹在嗡鸣，体内气血翻涌，不受控制，这一幕很诡异，纷纷大惊。

　　“哼！”

　　王道冷哼一声，若一股风暴席卷，在他金色道丹之威下，那些修为低的，他们的青、白哪怕是赤色道丹都在齐齐轰鸣，当然，这些人当中肯定没有凝聚赤色道丹者，‘咔嚓’之音不绝于耳，可清晰地听到。

　　“啊……”

　　“咔嚓！”

　　许多惨叫声响起，无数人的道丹崩碎，仿佛普通的妖兽遇见了妖皇一般，不堪承受其神威，纷纷爆碎。

　　这一刻，无极宗的人数锐减大半之多，数之不尽的弟子软倒在地，有的直接爆碎了。他们道丹崩裂，修为尽废，成道路已断。

　　人人面色惨白，颓废，许多人不堪承受压力选择了自尽，不愿苟延残喘一生，进行自我了结。

　　“好狠毒的小子，受死！”一名开藏境界的强者怒吼，向着王道攻杀。

　　“哼！数千人要杀我还说我狠毒，无极老匹夫做出此等人神共愤之事，尔等还甘愿为其走狗，是谁狠毒？”王道冷声回应，浑然不惧，与那名开藏境界的强者对轰了起来。

　　“砰！”

　　然，刚交手没几招之后，王道便被轰飞了，虽然有蓝星软铠护身，但他依旧吐出了一口精血，气血翻涌。这还是那名开藏境界的强者放不开手脚，没有全力出手之故，不然恐怕他已经危矣。

　　强悍的体质在缓慢的修复其伤，这种缓慢只是相对于一些灵丹妙药而言，其实速度很惊人，比起普通人的恢复能力他不知道快了多少倍。

　　“杀！”

　　神锋宝剑在手，王道劈出一道雷霆霹雳，顿时一片雷海在人群中暴动，炸碎了七八人。

　　那些低阶的修士已经被他杀光了，眼前这些人皆是觉醒三四层之上的高手，他不得不动用神锋宝剑与大术进行攻伐，不然这么多人光凭借肉身征战，即便他神体再逆天恐怕也扛不住。

　　剩下的修士还有近两千人，十分恐怖，王道的压力仍然很大。

　　“老胡，快点联手将这小子围住！”一名开藏境的强者怒吼，太愤怒了，王道的手段太过骇人，一招打出就能湮灭十几名弟子，这样下去，他们的人很快就要全军覆没了，到时就是光杆司令，太丢人了，无极宗也将灭宗，名存实亡。

　　“你们都给我退开！”那名为老胡的强者怒吼，这些觉醒之境的弟子太过碍眼，有他们在无法全力施为。

　　“轰隆……”

　　而王道却不上当，随波逐流，混在人群中大开杀戒，气的几名开藏境界的强者直叫唤。

　　“砰！”

　　王道一个不注意，被一名觉醒巅峰之境的强者轰飞，这种层次的高手，依旧不是他能力敌的，很恐怖。

　　王道稳住身形，撒腿就跑，杀进那些修为低的人群中。但很快，那些觉醒七、八、九层的强者便聚在一起，欲要将王道包围。

　　他们已经看开了，无论如何，这一战都将损失惨重，那些低阶的弟子死了就死了吧，以后只要无极宗振臂一呼，不知有多少人赶着入宗。

　　他们将王道与那些修为低的弟子围在中间，等他杀戮完，正好无处可逃。

　　王道如何看不出他们的意图，但没办法，只能拼了。若是有大印在手或许会轻松很多，可惜，疯老那边更需要，他不能那么自私。

　　“嘿嘿，小子，受死吧！”这一刻终于到了，剩下的全是高手，有足足两百多人。

　　此刻，两百多人齐齐出手，威势恐怖，即便天凡之境的强者在此，也要避其锋芒。

　　王道皱眉，但根本没有多余的时间容他多想，看准一个方向，那里相对来说比较薄弱，是觉醒七八层的高手。

　　他打算拼了，以金丹迅速灭敌，然后突围，再与他们打游击。

　　“轰隆！”

　　两百多人齐齐出手，恐怖的气势滔天，浮云惊颤，大地龟裂，一副末日的景象。

　　“王道，小心……”

　　“王道，我来助你！”

　　天云长老那边说道，有人要出手。

　　“前辈无需担心，阻止无极老匹夫要紧，我无碍。”他催动蓝星软铠，护住全身，同时十几柄道之宝器悬浮。这是他之前抢夺无极宗三大弟子及其他人的战利品，虽然不是很逆天，但依旧很恐怖。

　　“不行……”天云长老喝道，他就要出手了，突然，双目一凝，他看向远方虚空……

　　那里，有一道金色的光团正在迅速接近，隐约可见那是一道风华绝代的身影，一对金色的神翅散发出惊人的波动，让他都感觉有些心惊，那是一股神秘的力量，很可怕。

　　很快，那道柔美的身影接近，几乎连一个呼吸都不到，便从十几里之外出现在眼前。

　　这是一个十五六岁的少女，年纪虽然不大，但其傲然完美的身材让许多十八九岁的少女都要嫉妒。少女无瑕的容颜仿佛梦幻般，美的不真实，美的令人窒息。

　　她沐浴在金霞当中，秀发飘舞，明亮如黑宝石一般的大眼有股俏皮之色，兴奋地望着王道。

　　那一对金色的羽翼，使得她看起来宛如神女帝皇下凡，无形中有一股威严，只是此刻她那俏皮的眼神儿与小女儿家的神态破坏了这种气质。

　　所有人似乎都感应到了，有一股很惊人的波动在接近。那围杀王道的二百名强者刚要转身……

　　“啊……”

　　就在他们用神念扫去，有的回身观看之际，一片惨叫声响起。

　　大片的血雨洒落，残肢断臂纷飞，有的直接断为两截被腰斩。

　　这一幕，发生的太快，让所有人都反应不及，许多人在朦胧中已经被灭杀，直至真灵湮灭之时仍旧没有明白过来。

　　那道身影化作了一道金色的光，就那么环绕一圈儿，已经有数十人遭劫。

　　王道也愕然，不过他神识强大，更有恐怖的元神之力，他已经认出了来人，正因如此，他才呆愣住了，如同被雷霆劈爆了头，一片混沌。

　　“这……难道是神凰血脉？”黒木吃惊地看着这边。

　　“不，是金凰……”端木奇肯定地说。

　　“人凰一族……”水无痕也露出惊容，喃喃轻语着。

　　就在王道还处于呆愣中，一条柔软的藕臂缠上他腰间，若一道电光，迅速将他带离了包围圈。

　　落在远处，少女的白皙柔软的藕臂仍然停留在他腰间没有拿开，大眼俏皮地看着那张平常鬼灵精怪，此刻却发傻呆愣的英俊的脸颊。

　　少女没有说话，只是那么笑嘻嘻地盯着他看，感觉很有趣。她长长的睫毛一眨一眨的仿佛会说话，一双大眼都眯成了月牙状，眼中有一丝皎洁。

　　良久之后，王道终于接受了事实，而后，在所有人的关注下，在颖儿调谎的目光下，他说出了一句让众人都吐血的话。

　　“对……不起啊，颖……儿，我……我以前吃了很多妖兽，我……不知道原来你……你……也是妖兽，我……我保证以后再也不吃了……”王道不好意思地带有歉意还有一丝紧张地说道。

　　下一刻，颖儿愣住了，聪慧如她感觉大脑停止了运转，一时间没有反应过来。其他人也愣住了，就连围杀王道的那些无极宗弟子们也纷纷茫然，更有甚，连正在冲击阴阳鼎之境的无极宗主似乎也有感，一时走神儿差点走火入魔，心脉惧断……

　　“啊呸……”

　　众人齐齐喷血，这特么的简直是个极品……


第151章 一对妖孽

　　良久之后，众人齐齐翻白眼，颖儿也送给王道一个大大的白眼。

　　“你才是妖兽！”颖儿小嘴微撅着，一双美目能够喷出火来，纤纤玉手柔若无骨，滑溜儿地摸在王道腰间狠狠地掐了下，一直转了个三百六十度。

　　剧痛将王道催醒，意识到自己好像闹了乌龙，疼得他龇牙咧嘴的。

　　“哎……颖儿，我错了，真的错了……”王道一个劲儿的道歉，但一双眼睛却贼溜溜地一直在盯着颖儿的神翅观看，忍不住地想要摸一把。

　　“一会儿再跟你算账。”颖儿轻轻瞪了他一眼，那种神情宛若一个小媳妇惩罚出轨的丈夫一样，哪还有半点威严，半点女皇的气质？

　　看着神女一般的曹颖儿，无极宗的一些弟子不禁暗中咽了口口水，羡慕嫉妒恨，一时间竟然忘记上前拼杀了。

　　闻言，王道尴尬地摸了摸鼻尖，无声地干笑着。

　　“你强吗？”颖儿望着无极宗剩下的那些人，而后又问向王道。

　　“强，我……这个月的我超级强。”王道拍着胸口表示，让人一阵无言。不过他说的是实话，他这个月的实力比起以前强了不知多少倍。

　　颖儿翻了翻白眼儿，很不理解以前那个温文尔雅，偶尔调皮、气人的王道哥哥如今怎么变的这么一副德行了？

　　“你们都他妈的傻了吗，神挡杀神，魔挡灭魔，给我上！”一名开藏境界的强者在震撼过后，反应了过来，大喝道。

　　“额……上！”闻言，众人如梦初醒，一脚高一脚低地向前冲杀而来。

　　“哼！土鸡瓦狗，弹指镇杀！”王道强势道，一边儿说着，一边将颖儿挡在了身后。

　　见此，颖儿秀眉皱了皱，小嘴撅着：“王道哥哥，你靠谱点儿行吗？能不能不吹牛？”颖儿很不满地说道，本来是要跟这家伙一起并肩作战的，可眼下这个混蛋居然把自己扒拉到了一边儿，自己冲杀。

　　“颖儿，我可没有吹牛，接下来就让你看一看我这段时间的修行成果！”王道解释着，见到颖儿后，他心情大好，不自觉地就神经大条儿了起来，想要在颖儿这个家族的天之骄女面前显摆一下他的无敌风姿。

　　不过，他转念一想，脸色又垮了下来。如今他的神识之强根本不是一般人能比的，并且还有破除虚妄、直指本源之神效，他自然看出了颖儿的修为。

　　此刻，这个丫头竟然已经站在了觉醒五层之境，这特么的太没天理了，自己这一路上拼死拼活的才得到了诸多机遇，达到了这般境界，而这妮子整天跟着她的霓裳姐游山玩水，到处挖宝的，竟然跟坐火箭一般达到了这等高度，这让他心中有点儿抓狂，太不平衡了。

　　想到这里，王道虎目一瞪，看向冲来的无极宗弟子，这是要将那种不平衡的心里全都转移目标的前兆。

　　“轰隆！”

　　他神体一震，‘铿锵’作响，若金铁交鸣。浑身战意汹涌，气血澎湃，若江河洪流般汹涌，隆隆响彻如同打雷。

　　一股绝强的气势冲霄，风云色变，令得冲过来的无极宗弟子的脚步都顿了下。

　　在这一刻，他们感觉到了面前少年的可怕，竟然从心底产生了一丝惧意，有种胆怯。

　　一旁的颖儿见到这一幕后，瞬间动容，小嘴微张，瞳孔收缩，眼中满是不可置信：“这……这是少年圣人的至强之道？似乎……还要更强一些，莫非是少年至尊之道吗？难道……外面大世界中传的沸沸扬扬的那个比肩少年圣人的王道真是王道哥哥？天呐……”

　　不待颖儿多想，王道风姿绝世，战意冲霄，澎湃的血气如同跳动的火焰，他直接劈出一记掌刀，若一轮弯月般的金色光弧划破虚空瞬间斩向人群。

　　“轰隆……”

　　“啊……”

　　速度十分惊人，前面几人都没有反应过来就被那道光弧斩成两截，速度不减，继续在人群中收割着一条条生命。

　　突然，他再次一捏印法，那记光弧轰然爆开，化作了漫天雷海，更有一条条金色的天河汹涌，横扫八方。

　　这是王道很强的一记手段，《碎山河》与《天雷神爪》、《九重劲》、《裂天》等诸多大术融合，演化到了极尽，他竭取了精华演绎出自己的术，威能恐怖，有万千变化，施展起来神鬼莫测。

　　虽然有些强者及时反应了过来，但却被王道这种杀机四伏，如同数招齐杀的手段弄得很是狼狈，许多人第一次接触到他的术法被打的狼狈不堪，更有许多觉醒六七层之境的被灭杀。

　　这一轮过后，足足被他灭杀了十几人，他转念一想，似乎还不够拉风。刚才人家颖儿就那么转了一个圈儿便摧枯拉朽般干掉了几十人，速度之快不到一个呼吸。

　　想到这里，王道神锋宝剑在手，持剑杀进人群，他的剑势若风、若电、若光，快、狠、凌厉，一剑挥出就可斩掉好几人。

　　其实到现在为止，王道根本就不懂得剑道，只修炼过一鳞半角的无极剑道。他只是将他的大术以神锋宝剑施展出来，有神剑加持，威能更可怕，无坚不摧，敌人的神兵与之碰触纷纷爆碎。

　　随后，在颖儿目瞪口呆中，王道将十一件道之宝器召唤出来，悬浮在头顶，又恢复了钢铁侠一般的装备。

　　“轰隆……”

　　道之宝器漫天乱砸，大地龟裂，烟尘滚滚，无数宝光飞舞，绚烂非常。

　　这种威能就连觉醒八九层之境的强者都不敢与其撼锋，纷纷躲避。而那几名开藏境界的就跟在他屁股后面被他绕的团团转，王道的身法变化多端，轻灵如风，影如鬼魅，他对道的领悟极深，尤其是在阮天语‘相助’下，吸收了诸多天地玄奥，虽然没有尽数领悟，但也非一般人能够媲美。尤其在混战中，他占尽了优势，那几名开藏境的强者放不开手脚，气的哇哇直叫。

　　王道砸了半天，觉醒八层之下的修士几乎都被他砸死了，就连觉醒八层的高手都弄死了不少，非常残暴。

　　“嗖……”

　　他身形一动，回到了颖儿身边，觉得刚才足够拉风了，很有面子。

　　见到他这种表情，颖儿被逗得咯咯直笑。

　　“王道哥哥，还有呢，你怎么停下了？”颖儿调笑，指着剩下那些大多觉醒八层之上与被气的哇哇直叫的那几个开藏境强者说道。

　　“额……接下来就是我们俩并肩作战的时候了，我们夫妻同心，横扫无敌！”王道厚着脸皮说道。

　　“哼，谁跟你夫妻？”颖儿嗔怪，再次白了他一眼，白皙修长的颈项泛起了一层淡淡的绯红，使得少女更加的迷人了。

　　见此，王道眼珠子都差点儿掉下来，口水都流到嘴边了。

　　“砰！”

　　在王道那火热的目光下，颖儿更加羞涩，最后玉足一跺，狠狠地踩在了王道脚上，让他怪叫不已。

　　“唉……真他娘的没天理，我们在这里拼死拼活的，那小子却在那儿打情骂俏，简直羡煞神仙啊。”黒木等人羡慕无比。

　　“小子，到地下去做一对鬼命鸳鸯吧！”一名开藏境的强者冷声道，眸子仿佛能喷出火来，被王道当猴儿耍了半天，使得胸中的怒火都快化成实质了，这对于他们开藏境界的高手来说是一种极大的侮辱。

　　“王道哥哥，剩下的你能对付几个？”颖儿问道，这些人全部都是高手，王道即便天资再惊人，毕竟境界还低，她担心地问道。

　　“觉醒八层之境的可以全灭，九层的没把握。”王道说。

　　“好，那你对付觉醒八层的，九层的交给我。”颖儿说道，语气中有说不出的自信。

　　刚才，被王道那么一通乱杀，剩下的只有几十人，觉醒八层的有近三十个，觉醒巅峰之境的有十人，开藏七人。

　　“杀！”

　　对方大喝，齐齐杀来，他们感觉被无视了，这两人是在分赃啊，这对于他们这些高手来说是耻辱。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，王道的气势在攀升，修为不断地爆破，比之前强悍了数倍不止。

　　《三转玄功》如今他已经修炼至第三转，只是现在他卡在了一个特殊的境界，不知道在正常情况下能够跳转几个小境界。

　　他全力施展，一瞬间，他的修为便已经攀升到了觉醒三层之境。虽然他不曾领悟道这个境界的玄奥，但至少功力可以媲美。

　　再加上这些人的根基并不怎么样，王道有信心对付。当然，如果到外面大世界中，他恐怕就无法做到跨越这么多等阶杀敌了。

　　觉醒，这个境界就是觉醒身体的潜能，为开藏做铺垫。在这个境界中，天骄妖孽与平凡的修士差距将越来越大。能够被称为天骄妖孽，其潜力必定惊人，这个境界中，潜力越惊人，爆发越厉害，实力越强。

　　到了外面大世界中，王道对上这个层次的天骄妖孽肯定不会轻松。

　　“嗡……”

　　王道站立不动，身体笔直如一杆神枪。他双臂展开，‘轰隆’一声，全身力量暴涌，光芒大盛，有无数罡气绕体，发出阵阵‘铿锵’之音，可穿金裂石。

　　九轮璀璨的神阳升空，悬浮在他头顶，光芒万丈，“嗤嗤……”道道罡气洒落，如同漫天光雨，密密麻麻，这一景象很惊人。

　　“哼！雕虫小技！”众人冷哼，施展手段灭掉王道的罡气，显然，王道的九阳洒落的罡气已经不足以对付这个级数的强者。

　　“嗡……”

　　突然，九阳动了，若划破了虚空，散发着璀璨的光，向着对面众人攻杀而去。

　　与此同时，颖儿也一展神翅，如同一道光，瞬间消失。

　　“轰！”

　　颖儿的攻击很强势，出现在一名觉醒九层之境的高手面前，扬起纤纤玉手，一掌拍出，有金霞缭绕，如同跳动的熊熊火焰，其上有惊人的波动。

　　她背后神翅上的玄奥符号，时而发光，漾出一圈圈的涟漪，有古老的气息。

　　“砰！”

　　一名觉醒九层之境的强者就那么的被她一掌轰碎了，爆成了漫天血雨。

　　而王道的九阳避过了那些觉醒九层与开藏之境的强者，攻杀向其他人。

　　九阳表层有浓郁的罡气环绕，铿锵铮鸣，惊人的速度将空气都割裂了，发出一阵“嗤嗤”之音，很恐怖。

　　“噗噗……”

　　九阳仿佛穿过了虚空，瞬间到达了那些觉醒八层的高手面前，一颗颗大好头颅抛起，滚烫的鲜血喷向天空，有的直接被腰斩了。

　　王道的速度很快，颖儿的速度同样快。她身若一道金光，令对手无法捕捉，即便是那几名开藏境界的强者都跟不上。

　　这几人当中没有一个开启了速度宝藏，不然的话，王道两人就不会这么的轻松了，甚至会有被瞬间灭杀的危险。

　　颖儿如同一尊强势的少女帝皇，一掌拍出，敌手必灭。或是神翅一展，若一道金色的雷霆，瞬间将对手斩成两半。

　　这是一对非常恐怖的小情人，非常逆天，片刻间，那群觉醒八九层的高手全部被灭。

　　只是，王道微微喘息着，显然消耗很大，他服下了一大把灵丹，在快速地恢复修为。

　　“王道哥哥，这些开藏境界的我只能对付三人，并且还是那三个开藏一、二层的，要不，我们跟他们兜圈圈吧？我速度很快，我带着你！”颖儿说道，即便妖孽如她面对接下来的战斗也很头疼。

　　“有恢复真灵之力的丹药灵物吗？”王道问道。

　　闻言，颖儿愕然，不知道王道是何意，但还是点了点头。

　　“剩下的交给我……”王道淡淡地说道，再次，让颖儿瞪大了眼睛，捂住小嘴，脸上满是不可置信。


第152章 落幕

　　“轰隆！”

　　对面，那七名开藏境界的高手直接爆发了，竟然在他们眼皮子底下将无极宗的弟子全部灭杀，这不可容忍。

　　对面的少男少女修为并不高，只是手段莫测，靠着群战的混乱把他们耍的团团转，让他们有种大象被猴耍了的感觉。

　　“颖儿，你去对付那三人行了，剩下的四个交给我。”王道说道，他凝望着对面七人，精气神在攀升。

　　“王道哥哥，你到底行不行啊，别逞强。”颖儿有些不相信他，感觉这太不可思议了，连自己都对付不了的强者王道居然可以？要知道王道从恢复天资修炼到现在还不足两年，这该是何等的逆天？

　　“行不行，提前洞房试试就知道了。”王道回头向着颖儿眨了一下眼睛，笑着说道。

　　“呸，流氓！”颖儿粉拳扬起，朝他后背锤了一下，而后愤愤地一跺脚，不理他了。

　　这家伙如此自信，想来是有什么手段，回想王道从小到大似乎没有做过什么不靠谱的事情，一般他亲口说出的都能够做到，尤其像眼前这种情况。

　　“嗡……”

　　突然，王道的气质变了，给人一种超凡之感，旁边的颖儿露出惊容，因为王道身上有股无形的波动，很隐晦，一般人无法察觉，但她却模糊地感应到了。

　　此刻，王道神色平静，若水一般，无波无澜，有绝代风姿，仿佛一尊九天神王，世间一切都无法令其动容分毫。

　　他的瞳孔变成了诡异的紫金之色，看起来威严且妖异。他身上并没有修为波动，但却给人一股极为危险的感觉，有一种源自灵魂的惊颤。

　　这种感觉对面的七人感受最深，那股发自内心的恐惧来的莫名其妙，很令人讨厌。

　　就连王道身边的颖儿，芳心都是一惊，这还是因为王道并没有刻意针对她的原因。

　　这是一股至高无上的力量，仿佛超出了如今的修炼体系。

　　“哼，装神弄鬼，小子，去死吧！”有人喝道，那种来自灵魂的危险太过悚然，他很讨厌。

　　其他的几人也如此，浑身气势爆发，要对王道出手。

　　“嗡……”

　　王道诡异的妖瞳中有两道紫金光束迸射，明明有形有色，却让人无法捕捉其轨迹。光束快到极致，仿佛直接无视了空间的距离，下一刻便扫向两名开藏四层之境的强者。

　　“不好……”

　　那两人在光束临身之时才反应过来，一股死亡危机降临，他们感觉灵魂都要崩溃了，太过可怕。到现在他们才知道，对面那名少年并不是虚张声势，而是真有手段可以灭杀他们，可惜明悟的太晚了。

　　并且，这种手段他们闻所未闻，过于诡异，竟然连神识都不能捕捉到，根本无从抵抗，有股气机将他们牢牢地锁定住了。

　　“啊……”

　　在其他五名强者即将出手之际，两人发出一声惨叫，不，只是短暂的惨叫，然后便寂静无声。

　　见此，其他五人不禁停下了手中动作望向那两人。刚才他们也感觉到了灵魂要崩溃，在剧烈地颤抖着，但随后便消失了。

　　当看向自己那两名同伴时，发现他们双目已经无神，失去了光彩，身上有股死气正在蔓延。随后，他们惊骇地见到，那两人的身体在崩碎、瓦解，如同泥雕一样，连一滴血液都没有留下。

　　“颖儿，动手！”王道低喝一声，此刻对面五名强者被自己的手段震慑住了，是最好的时机。

　　与此同时，王道迅速地服下从颖儿那里得来的一株灵物‘紫魂草’，这是一株可以迅速恢复真灵之力的灵药，虽然没有血魂果一般逆天，但也足够用了。

　　“嗖……”

　　颖儿娇躯光芒一闪，消失在原地，她的身体几乎融入了虚空，那是速度达到极致的体现。

　　另外，她背后的一对神翅上的古老符文在发光，十分璀璨，有股神秘的力量漾出。

　　“恩？不好，该死的……”对面剩下的无人心中有所警觉，颖儿神翅上漾出的神秘力量也让他们有股灵魂上的颤抖，只是没有王道那般强烈。

　　这也是一种莫测的力量，威能强大。在这种力量下，他们感觉浑身要燃烧起来了一样，包括灵魂，太过邪异了。

　　轰！

　　他们强行运转修为，压下了那种感觉，但此刻颖儿已经杀到，晶莹的掌指间缭绕着一股无形的波动，源自神翅上的古老符文。

　　从刚才王道发出元神之力灭杀了两名敌人，到颖儿从原地消失再杀到，实际上顶多过去了一个呼吸的时间，很快。

　　“哼！死！”一名开藏五层之境的强者反应了过来，知道又要有同伴陨落了，根本无法阻止，速度太快。

　　既然救不了，那他就只有借对方出手杀自己同伴的瞬间，将对方斩杀。而其他几人也心有灵犀，纷纷杀向王道。

　　“嗡……”

　　在颖儿动手间，那名开藏境界的强者攻杀向颖儿的瞬间，一道紫金光束再次降临，一模一样的感觉，来自灵魂的恐惧让对方彻底的胆寒了，因为有前车之鉴。

　　“啊……”

　　两声惨叫发出，不，是三声，攻杀向颖儿的那名开藏五层之境的强者全身瓦解、崩溃，另有一名开藏六层之境的强者正在向着王道攻杀，也被紫金光束扫中，身殒道消。

　　第三声惨叫便是颖儿一掌将一名开藏二层之境的强者镇杀的结果，她晶莹的掌指落下，神秘的力量直接摧毁了对方的防御，摧枯拉朽般，他灵魂被一股高温湮灭，身体五脏粉碎，没了生机。

　　几乎第三声惨叫刚发出，接连第四道、第五道又响起……

　　只见颖儿背后神翅上的玄奥符文发出两道莫测的力量，将另外两名开藏境的强者也一并灭杀。

　　“呼……”两人对视一眼，同时松了口气。

　　至此，一切终于结束了，七名开藏境界的强者全部身陨。

　　颖儿的俏脸有些发白，步伐略微虚浮，她拿出一个精致的玉瓶倒出一粒散发馨香的灵丹，玉指轻轻捏住放入唇齿间服下。

　　显然，她刚才施展的那种禁忌手段负荷太大，如王道一般，不能够频繁使用。

　　“颖儿，怎么样？”王道的身形出现，他拦住少女柳腰，另一条修长有力的臂膀扶住她的玉臂，关心地问道。

　　见此，少女并没有抗拒，反而轻微地将莹白的额头抵在王道胸膛，依偎着，似水柔情，哪还有刚才的那种绝世天骄、盖压八方的风采？

　　“王道哥哥果然已经化龙冲天，天资之强古来罕见，如今神武帝国年轻一代已经没有了你的敌手，想必此地事了你要到大世界中与那些妖孽争锋了。”颖儿大眼望着他说道。

　　“不错，我会带你一起去。”王道柔声说。

　　“颖儿恐怕不能跟你一起了。”颖儿有些不舍地说道，眼神更加地温柔，仿佛能够化开世间一切。

　　“为什么？”王道瞬间急了，急忙问道。

　　“我还要去找霓裳姐，这里有一场造化对我很重要，只是不知道要多久。所以，你先走一步，等我此间事了会去找你的。”颖儿说着。

　　“好，只要你到大世界中去，相信很容易就会打听到我的消息。”王道自信地说，这是要去大世界中祸害的意思啊。

　　“咯咯……传说中继南宫惊云之后的又一代少年圣人便是王道哥哥了吧？没想到在神武帝国还有通天令牌可以进入通天界！”颖儿咯咯笑道，语出惊人。

　　闻言，王道眼睛睁得老大，眼球都快瞪出来了，不可思议地望着颖儿：“媳妇儿，你咋知道滴？”他下意识地说道。

　　“咯咯……你真讨厌，我爹告诉我的啦。”颖儿俏脸微红，粉拳轻捶了他一下，说道。

　　闻言，王道释然，看来最近自己那位神秘的表姑父出现过了。

　　“颖儿，家族……”

　　“喂……我说你们两个小娃能不能过来帮帮忙，看看有什么办法弄开这该死的破阵。”正在攻击大阵的疯老说道，他们几人在忙的不可开交，一直在轰击大阵，奈何无极宗主将之缩小，大阵威能无限提高，尤其是防御，现在连薄弱点都找不到了。

　　闻言，王道两人携手走了过去，观看大阵。

　　“额……我看短时间内无法破掉，不如让这老家伙自己走火入魔好了。”王道观察了一阵说道。

　　“让他走火入魔？我特莫的也想，可不破阵的话怎么让他走火入魔？”若何满头大汗地说道，对这破阵伤透了脑筋。

　　王道笑而不语，心念一动，一具干瘪的尸体悬浮空中。

　　“嘿嘿，老家伙，你不是一直想见你儿子的尸首吗？本少爷给你保存着呢。”王道用秘音透过大阵说道，清晰地传入了里面。

　　闻言，正在冲击境界，身上发光的无极宗主攸的睁开双目，若一道冷电射出，看向阵外。

　　“吼……”

　　他愤怒了，发出一声低吼，浑身血气翻涌。

　　他见到了他儿子的尸首，瘦的皮包骨头了，身体破烂不堪，还有骨渣裸露在外，这究竟受了多少苦？他心酸、心痛，他悔恨不已。

　　“小畜生……噗……”他怒吼，接着，便喷出一口鲜血，气血翻涌的更加厉害了。

　　见此，无极宗主再也不敢分神，急忙稳住心神，专心冲击境界。

　　“嘿嘿，老家伙，你不想知道你儿是怎么死的吗？”王道见无极宗主静心下来，不再关注这里，继续说道。

　　……良久过后，依旧没有反应。

　　“我告诉你吧，其实你儿子是被我活活饿死的，本来我也没想这么快杀死他的，但人算不如天算，我那段时间忙着闭关，将他放在空间宝器中给忘了。”王道说道，令得众人齐齐喷血，这小子也太可恶、太极品了，竟然把一个大活人给忘了，活活饿死了？

　　他身边的颖儿也仰天无语，王道太特莫的极品了，这种事儿都能发生？

　　“吼……”大阵中的无极宗主再也忍不住了，再次低吼，他身上的气势越来越盛，散发出一股恐怖的威能，他已经接触到了那个境界的门槛，只差一点儿，打破最后一道关就可彻底踏入。

　　“噗……”他心神一乱，再次吐出一口老血，脸色狰狞恐怖。

　　“额……对了，之前我只扔给他一头妖兽，还是生的，是他自己拖着重伤之躯破开妖兽，一点一点地生吃，最后发现我把他忘了应该还是省着吃的，连妖兽骨头都啃了大半呢。”王道继续说道。

　　“啊……”他大吼，乱发飞舞，浑身气息暴虐，璀璨的光芒闪烁不定。

　　听到这里，他再也无法压制心中的愤怒，彻底癫狂了。

　　“噗……”在激动之下，再次突出一口老血，脸色苍白无比，眉心有一道光要裂开一样。

　　“哼，小子，休要再乱我道心，儿子没了我还可以再生，若我此次不成功，那就什么都没了，全都结束了……”无极宗主阴测测地说道，语气中有无限杀机，让王道浑身鸡皮疙瘩竖起。

　　无极宗主察觉到自身的不妙，再次静下心神，将五官封闭，大阵也彻底与外界隔绝，穿不进一点儿声音来，任凭王道如何磨嘴皮子都没用。

　　“小子，你还真够缺德的，这种事都能干出来？”黒木佩服地说道。

　　“哼！那个小畜生要灭我们家族，并且已经不是第一次了，我岂会放过他？不过，我真心不是故意将他饿死的……”王道解释着，但众人都齐齐撇嘴，非常鄙视这家伙。

　　“那现在怎么办？这老贼不上当了。”

　　“我也没办法了，要不跟你们一起破阵吧，虽然我修为低点儿，但蚊子肉也是肉嘛。”王道说道。

　　“额……你还是一边儿谈情说爱去吧。”黒木对他说。

　　正在此时，颖儿突然开口：“我这里有一件宝物应该可以穿过大阵，在关键时刻给他致命一击。”

　　“什么？这……还有这等宝物？”闻言，所有人都大吃一惊，暂时停止了破阵。

　　疯老、天行、水无痕等人都齐齐望向颖儿，眼中欣喜不已。

　　见此，颖儿玉手一扬，一件梭子状的宝器出现在掌心，流光溢彩，上面散发出一股空间波动。

　　“这……难道是传说中可穿梭空间的逆天宝器？”水无痕震惊地说道，他见多识广，出去过神武帝国，听说过很多。

　　颖儿微笑着点了点头：“这是我父亲给我之物，我可以暂时抹去其上的印记借于诸位前辈使用，催动此宝可穿进大阵。”

　　见到颖儿肯定，众人都如释重负，现在反而不那么紧张了，有此等宝物在手，就只等到关键时刻阴那老家伙一下子就行了。

　　“不知令尊是何方高人？”疯老问道，能够拥有此种宝物之人，身份绝对不一般，神武帝国什么时候出了这么一个人物？

　　“喂……师弟，这是我老婆，你的师嫂，还不快快见礼？”王道突然冒出来说道。

　　闻言，疯老脸色一黑，简直想要将这家伙丢到山沟里喂狗，太他么的可恨了，自己整天师弟师弟的叫着，我也就忍了，现在居然又整出一个师嫂来，这……这是可忍孰不可忍……

　　见到疯老这种表情，其他人都哈哈大笑了，没想到他如今一个阴阳王座的超级高手，在神武帝国如同神话一般的人物，身份何等之高？却被王道给揶揄成这样，老脸都快钻地缝里了。

　　而颖儿听闻，细腻白皙的颈项立刻变得绯红，暗中掐了王道一下，表示抗议。不过，同时也在奇怪，王道哥哥什么时候有了个师弟，并且还是神武帝国的最强者，而他的师尊又是谁？

　　“我看可以了，现在动手吧！”过了片刻，端木奇提议。

　　“恩，差不多了，这家伙就要开始冲击最后一关了。”疯老也说道。

　　“小友，可否将这件宝器借于老夫？老夫与那老贼有不共戴天之仇，最后的致命一击就交给我吧？”突然，神武帝国的老王爷独孤傲天说道，愤怒无比。

　　因为他们皇室的守护神独孤痴被无极宗主暗算，最后还给祭炼成了分身，这绝对是不共戴天。

　　颖儿看向王道，见他点了点头，众人也都没意见，将那件宝器递给了老王爷。

　　最后一击不费吹灰之力，在这种关键时刻无极宗主是无力反击的。

　　“嗡……”

　　老王爷瞬间便炼化掌握了这间宝器，心念一动，催动宝器穿梭空间。

　　有一股股波纹荡漾而出，空间在以肉眼可见的程度扭曲着，这是一股很神秘的力量，令人无法捉摸。至少，疯老现在就无法理解。

　　“嗡……”眼看，老王爷就要驾驭飞梭破阵而出，哪知刚要动作，大阵中突然传来一道怨毒的声音：

　　“噗噗……”一阵吐血的声音响起，接着，里面有爆炸声，很恐怖，还有低吼与惨叫声。

　　最后，他们听到“你们给我等着，这个仇本座记住了……”

　　声音怨毒无比，然后，在众人惊讶下，大阵竟然瞬间消失，血色光幕没入地表消失不见。

　　与此同时，一同消失的还有无极宗主，无论众人怎么用神念探测都无法找到。

　　“该死的……”黒木等人大骂。

　　“他与大阵身心相连，刚才应该是感应到了危机，从而苏醒……”

　　“无妨，他即便没有走火入魔也差不多了，应该伤了本源，已经不足为惧，以他的资质受此劫难后恐怕这辈子都不可能踏入那个境界了。”水无痕说道，他一直在用天眼观看，所以了解的比较详细。

　　闻言，众人也都松了一口气，看着满目疮痍的无极宗，与昔日恢宏庄严的超凡山门比起来，简直看不到一点儿的痕迹，想到无极宗主的丧心病狂，众人心中再次愤怒无比。

　　“今后必杀此人！”水无痕冰冷地说道，他虽然冷酷，但却有股侠义心肠，见到无极宗主这种令人发指之人，他愤怒到极点，立誓要斩杀此人。

　　……


第153章 新的目标‘大世界’

　　一座高耸入云的山峰，如剑一般直上云霄，灵气浓郁，使其看起来迷迷蒙蒙，宛如仙境。

　　原本，在这峰顶有一座巍峨耸立的山门，座座大殿林立，宝气氤氲，更有弟子无数，彰显繁华。

　　可而今看去，满目疮痍，不见了从前人们心中的圣堂，化为一片废墟，被夷为了平地。

　　看着被满地狼藉，烟尘滚滚的无极宗，人们心中感慨颇多，一个超级大宗，屹立在神武帝国千多年如今就这样完了。

　　“多行不义必自毙，无极老匹夫这是自找的。”黒木说道。

　　“可惜了无极宗的千年威名毁于如此一个败类之手。”天行也说道。

　　“自作孽，不可活，相信从今往后，神武帝国将没有他的容身之地。”疯老说。

　　从今往后，神武帝国的格局将发生动荡，无极宗灭了，另有无数门派也遭劫，他们的掌门精英等全都被灭杀在此地，对神武帝国来说是一场劫难，同时也是一场新生。

　　最悲惨的莫过于皇室，他们的守护神没了，被无极宗主活活给祭炼了，一代风云强者震慑天下数百年，最后落得这么一个下场是何等的悲凉？

　　“恭喜祖父成就至高境界，再现神木老祖的神话。”就在此刻，端木奇以及神木城的人突然对着疯老跪下说道。

　　闻言，所有人都心惊，非常的震撼，这是一则惊天大秘。

　　“疯老头儿，你……你竟然是神木城的人？”天行瞪大了眼睛，声音颤抖地问道。

　　“疯老，您……”黒木等人也吃惊地看着，说不出话来。

　　疯老的来历一直是个迷，无人得知其身世，也不见他有什么族人亲戚等，他总是嬉笑玩闹于市井或山林间，独来独往，神秘非常。

　　而今，却没想到他竟然有如此身份，是神木城的人。这可真够惊世骇俗的，神木城千年内竟然出了两位绝世强者？这一族是何等的鼎盛？

　　他们无心问鼎天下霸主，一直内敛自强，却不断地诞生绝世强者，睥睨四海。这可真是让那些有心称霸的人嫉妒啊……

　　“起来吧！”疯老淡淡地说道，面对子孙后代，他罕见地露出一抹严肃之色，没有了那种玩世不恭，放荡不羁的心态。

　　“疯老头儿，你……”

　　“祖父是我端木家族神木大人的亲孙，当年神木大人离去后，祖父尚未出生，当他成年后也一并离家出走，不曾接受过神木大人的传承，要坚持走出自己的道，结果他闯荡天下数百年，而今终于成就道果……”端木奇解释道。

　　这些话一出，更加的骇人，疯老竟然是神木大人的亲孙？这可真是让人惊骇，千年前神木大人成就了阴阳王座的无上之境，而今疯老再现千年前的传说，祖孙二人简直如同神话一般，太逆天了……

　　“额……师弟，原来你的辈分这么高啊，那我岂不是占了大便宜？”就在这个时候，王道不合时宜地插嘴，语气中还有些腼腆，不好意思地说道。

　　“啊呸……”

　　众人齐齐喷口水，一帮老头儿更是吹胡子瞪眼的，有你啥事？少往脸上贴金，这小子太他么的可恨了。

　　王道的意思他们如何不明白，疯老的辈分最高，在神木城属于老祖般的存在，而他自称疯老的师兄，那岂不是在神木城也是老祖级的？辈分几乎比天下人都要高很多，如此算的话，就连黒木、五行、天云等人都要矮他好几辈呢。

　　疯老闻言，满头的黑线，这真特么的上了贼船了，这小子绝对是故意的。他此刻恨不得上去把这家伙活活掐死，太可气了……

　　旁边的颖儿见此，咯咯直笑，花枝乱颤，王道还是一如既往地调皮。

　　“王道小友，不知接下来有何打算？”片刻过后，天云长老问道。

　　“我想过几天就离开神武帝国，前往大世界，还请前辈相助。”王道说。

　　“呵呵，小友若要想最快抵达大世界，恐怕需要到天衍帝国去，那里有方圆几十个国家疆土内最大的空间传送的法阵。”天云说道。

　　“哈哈，这好说，让你师弟带你去就行了，他跟天衍帝国有交情！”天行太上长老说道，同时饶有兴致地看向疯老。

　　“额……师弟，拜托了……”王道深深一鞠躬说道。

　　闻言，疯老直接把脸别过去了，太丢人了，太上火了，自己的一帮子孙还在看着呢，你特么的就不知道给我留点儿面子？我不就是向你不耻下问了下么？一口一个师弟的叫的还真顺口儿，就连神木城的人听着，嘴角都略微地抽搐。

　　“师弟，拜托了……”王道见疯老直接别过头去，竟然走到了他身前，再次地深深鞠了一躬，表情诚恳，态度谦虚，但怎么看都给人一种夸大的感觉。

　　“啪！”

　　疯老在这家伙躬身之际，直接一巴掌将其拍进了地了，砸出一个巨坑。

　　“小子，你能再缺德点儿不？”疯老忍无可忍了。

　　“老头儿，你敢以下犯上，我替师尊清理门户，执行门规……”王道从巨坑中爬出来嚷嚷着说道。

　　见此，众人大笑不已，一代无敌高手的疯老居然被折磨成这样，简直是千古奇闻。

　　就连水无痕这个意向冷酷的男子都忍不住地笑出声，面对如此一幕，恐怕没有人能够忍得住。

　　……

　　良久过后，天行提议，让众人先到天云宗去，过几天给王道送行。

　　虽然王道是晚辈，但这可是一个天骄妖孽，如此年纪就敢到大世界中去与诸多妖孽争锋，这是整个神武帝国的骄傲……

　　一路上，众人飞行，那些神通境的大能者水无痕等人缩地成寸，一步迈出，便是数百里远，片刻间便已到达了天云宗。

　　他们裹着众人而行，但王道偏偏是个怪胎，死活都不用。

　　“我媳妇带着我！”他解释着，一直在惦记着颖儿的那一对金色神翅呢。

　　“嗖……”

　　颖儿神翅一展，柔软的藕臂缠向王道腰间，若一道光，瞬息几十里，速度快到不可思议。

　　来到天云峰，王道两人并没有入宗门，而是直奔族人所在。

　　“翅膀呢，翅膀呢……”落地后，颖儿华丽高贵的神翅便收入体内，王道一个劲儿的吆喝。

　　“颖儿，快点儿让我再看看……”

　　“乖颖儿……”

　　“媳妇儿？”

　　王道嚷嚷着，最后被颖儿掐了一下，惹得他嗷嗷大叫。

　　“媳妇儿，让我再看看，我还没摸摸呢？”王道抱怨。

　　“咯咯……如果你不想要你的手了，我没意见。”颖儿被他气笑了，她的神翅何等恐怖？轻轻一震，可摧山断岳，更有一股神秘的力量在上，到现在她都没有掌握自如呢。

　　闻言，王道缩了缩脖子，打消了这个念头。

　　片刻后，王道老实了下来，两人牵着手，就那么不急不慢地走着，一路上看着青山绿水，花花草草，闻着那股清香，感受着山野中的宁静，不禁全身放松了下来。

　　征战多日的疲惫在这一刻仿佛消失了许多，这种感觉很好，很想要将它留住。

　　可惜，如他这般妖孽注定不会永远地拥有，他的路充满荆棘，要一路披荆斩棘，过分地贪婪这种安宁只会磨去他的锋芒。

　　良久过后，王道脸色郑重地说道：“颖儿，对不起，族人都是因为我才……”

　　王道愧疚地说道，这件事情同样连累了颖儿，她的母亲也随着消失了。但他还没有说完，一只白皙滑嫩的小手轻轻捂住了他的嘴，阻止他说下去。

　　“颖儿……”

　　“王道哥哥，你不要愧疚了，这一切都是实力的问题。试想，若你当时有疯老一般的神威，有何人敢欺你，有何人敢欺我们家族？所以，你要做的就是一路问鼎巅峰，成就至强！”颖儿说道，虽然心中难过，但并没有怪王道，并且还鼓励着，她明白这一切的源头。

　　“况且，我们的家人还都好好的，相信一定会找到他们的。”颖儿说道。

　　“或许真的存在第三方势力……”王道将月紫妖对他说的一切告诉了颖儿，还说了娘亲碧水柔的神秘身世。

　　“如此的话，王道哥哥更应该努力，要早日达到巅峰，解救族人。相信不久后，我爹也会得知此事，到时他会全力追查……”颖儿说道。

　　提到她爹，颖儿眼中有骄傲，有埋怨，很复杂，她爹是一个很了不起的大人物，这让她骄傲，但却丢下她们母女俩多年，使他从小没有享受到父亲的庇护，让她心中有隔阂。

　　见到颖儿如此说，王道的心轻松了不少，有那种人物出手，相信族人一定会找到的。

　　见到大长老等人后，他们纷纷前来询问，当得知家人并不在无极宗时，每个人脸上都有一抹黯然，不过很隐晦，随即就安慰着王道。

　　他们都长大了，成熟了，再也不是家族中的纨绔，这一点儿反而令大长老很欣慰。

　　王道再次跟众人道歉，同时承若，这次去往大世界，一定会追查族人的下落。

　　来到一个角落，王道看见一个六七岁的小男孩在抽泣。

　　“小云，你怎么了？是不是大哥哥们欺负你了？”颖儿蹲下身来温柔地问道。

　　“呜呜……颖儿姐姐，我……我想我爹娘了，我想回家族，可长老爷爷说要让我学有所成才能回去，到时给爹娘一个惊喜！可是，我真的很想他们，呜呜……”小男孩儿用稚嫩的声音说道，让人忍不住地怜惜，哭的让人心痛。

　　听到这里，王道知道，族人并没有把这件事情告诉这些小弟弟、小妹妹们，反而在激励着他们奋进。

　　这一刻，王道心中前所未有的愧疚，他暗暗发誓，一定要早日找到族人，到了大世界中，他会联系青云等人，让他们帮着打探，不惜一切代价一定要早日让这些弟弟妹妹跟父母团聚。

　　这般年纪便让他们跟爹、娘骨肉分离实在太残忍了，王道的心都在滴血。

　　最后，王道送了一柄神剑还有一门玄阶的大术给这个小家伙，虽然他有不少好东西，但这小家伙毕竟年龄还小，无法参悟。

　　收到礼物后，小家伙欣喜不已，连忙道谢，暂时忘记了对父母的思念，蹦蹦跳跳地找其他的兄弟姐妹炫耀去了。

　　王道找到大长老后，又将从无极宗得到的十一件道之宝器留了下来，让老人家的心狠狠地抽搐了一把，震撼地浑身发颤。

　　“道儿，你一定要振作，你是家族的希望，不可以出任何的意外，此去大世界一定要小心，性命要紧。”大长老交代道。


第154章 干一票大的

　　和煦的阳光，柔和而温暖，照在人身上感觉懒洋洋的，忍不住想要眯一会儿。

　　一片草地上，青山绿水环绕，有淡淡的野花香味儿。王道懒洋洋地枕在颖儿圆润修长富有弹性的大腿上，嗅着少女身上的体香，一阵陶醉。

　　他嘴中叼着根青草棍儿，半眯缝着眼睛，正在享受着这一刻的温馨。此刻，他全身心地放松，从身到心，有股发自灵魂的舒服。

　　“真是陶醉这一刻啊，可惜，很快又要离开了。”王道嘴中嘀咕。

　　“没关系呀，到时我会去找你的。”颖儿低下头，额前瀑布般柔顺的长发落在王道脸上，轻轻地荡漾着。面对王道，她的美目如水一般的柔，仿佛能够融化世间一切，红唇轻启，有阵阵香气吹来，让人感觉脸上痒痒的，对着王道轻声说道。

　　“对了，我听水无痕说，你是人凰一族的？听起来好像很厉害。”王道睁开眼睛把玩着颖儿的一缕青丝，问道。

　　“恩，我也是前段时间才知道的，爹正好来帮我觉醒了血脉之力。不过，对于这一族我也不了解，爹没有多说……”颖儿说道。

　　“真是没有想到，我竟然找了只高贵的凤凰当老婆。”王道做出一副很夸张、很吃惊的样子。

　　闻言，颖儿粉颊微红，修长白皙的脖颈更是绯红一片，粉拳在他肩膀上轻捶了一下，娇嗔道：“你真讨厌，这段时间我没在你身边，出去野了是吧？”

　　王道听罢，一阵头疼，他知道颖儿指的自然是当初在浮云城假扮无极宗少宗主掳掠各种少女的传闻。

　　“我是纯洁的，啥都没干……”王道头疼地解释道，这种事情还真不好辩解，越描越黑。

　　见到王道的表情，颖儿再次咯咯地发出一阵银铃般的笑声，“那你跟那个水莲月的五年之约还算数吗？”

　　颖儿很感兴趣地问道，如今王道的实力如此强悍，普通的觉醒之境可横扫一片，施展底牌的话连开藏境界的都能解决两个。这些水无痕也亲眼见到了，真不知道当水莲月知道后会是什么表情。

　　“她没有说话，自然算数，到时我直接镇压了收为侍女，给我们端茶倒水不是挺好吗？”王道牛逼地说道。

　　……

　　很快，夜幕降临，两人就这么静静地坐到深夜，王道心疼颖儿，最后反过来怀抱美人，赏明月，闻星语，好不逍遥，说不出的浪漫。

　　银盘一般的月亮高挂，洒下一层柔和的光芒，映照在颖儿那梦幻般完美仙容上，显得更加神圣与迷人。

　　看着怀中玉人，嗅着玉体散发的处女馨香，王道忍不住地低下头去。

　　不知道颖儿是否真的睡着了，任由王道的两片薄唇贴上，轻轻地、温柔地吻着，他将这段时间以来对她的所有思念全都化作了这一吻，温柔而深情。

　　或许是思念太浓，也或许她太过迷人，他的吻的有些陶醉，不知不觉间也猛烈了许多。

　　“恩……”最后，颖儿承受不住他的火热，发出一声声娇哼……（咳咳，省略若干……）

　　……

　　望着怀中羞涩的玉人，王道感觉胸中有一团火在燃烧，心中暗道一声‘小妖精’！

　　良久过后，王道主动打破了沉寂的浪漫氛围：“颖儿，今天你很累了，早点儿回去休息吧。”

　　“恩……”颖儿轻轻应着，两人相处的时间不多了，彼此都很珍惜。

　　回到房间，王道刚盘膝坐下，突然，一道声音传来，令王道大喜。

　　“无痕，你终于醒了。”

　　“恩，不错，竟然到达了这种境界。”无痕罕见地赞叹，自从上次无痕为了帮助王道收取无极宗那只天凡级别的风翼神虎，消耗过大从而陷入昏迷后再也没有醒来，王道不止一次地担心。

　　“你怎么样，怎么闭关了这么长时间，当初不是说一个月就好了么？”王道抱怨。

　　“其实，我早在你与无极宗的战斗时就醒了。”无痕说，他是故意没有吭声，要王道独自面对的，王道的表现他都看在眼里。

　　闻言，王道并没有抱怨什么，要成为至强者，不能总是依靠无痕，他自己很明白这一点。

　　“无痕，等到了大世界后你可以帮我寻找族人吗？”王道问。

　　“不必，我已经为你家族推演过了，虽然有盖世人物遮蔽了天机，但我还是模糊地算到了，你尽管去大世界中闯荡，尽快地成长，三年后自有转机。”无痕说道，令王道激动不已，这说明他的家人不会有生命危险，这就是最好的消息了。

　　“不过，竟然需要三年么？时间太长了……”

　　“对了，我现在已经激发了一丝最初始的元神之力，是否可以修炼那部无名典籍再凝聚九颗道丹了？”然后，王道又想起了这档子事，问道。

　　“可以，不过代价会很大，有一定的危险。”无痕回应。

　　“什么代价？”

　　“海量的元石。”

　　“那东西我有的是。”

　　“远远不够，会多到你无法想象。”

　　“到了大世界后打劫，干几票大的。”

　　第二天早上，王道早早就起床，来到颖儿的房间，少女正在梳妆打扮，端坐在梳妆台，如同瀑布一样柔顺的长发直垂柳腰，玲珑的身材凹凸有致，看着眼前完美的背影与镜中的无瑕仙颜，王道直接环住少女的纤细腰肢，嗅着那股令人迷醉的芳香。

　　毫无疑问，两人又是卿卿我我了一天，他半步都没有踏入天云宗，直接把疯老一干大能强者晾在了一边。

　　这一晚，两人都没有回房间，在草地上坐了一夜，怀抱美人，赏星观月，品着美酒，这一刻，王道感觉幸福极了。

　　但他明白，要想永远的拥有，就必须短暂地分离。等自己踏上绝巅，睥睨四海，那一切都将阻挡不住。颖儿身具金凰血脉，显然她的父亲来自一个很强大的家族，所以，自己必须要拥有配的上她的实力，否则，将来会阻力重重。

　　时间过得很快，转眼七天过去了，王道不能再拖下去了，不能自私地享受着，到了该离开的时候了。

　　来到天云宗，众人一阵抱怨，这些天他竟然一刻都没有出现，太没礼貌了。

　　天云宗有一座空间法阵，但只能够进行短距离的传送，不能够直接到达大世界中。

　　“颖儿，我走了，早点来找我。”王道轻声说。

　　闻言，她轻轻一笑，“啵……”一点金色涟漪映入王道体内，但随即就消失不见。

　　“有了这枚印记，无论你在哪里我都能够找到你。”颖儿笑着说。

　　最后，两人轻轻相拥，王道在颖儿莹白的额头轻吻了下，依依不舍地放开了那如水一样柔软的小手。

　　“好了，好了，大家都不要哭了，等我神功大成，睥睨四海之时，会与你们共享辉煌，指点江山。”王道站在空间法阵的门前，大声说道。

　　闻言，众人一阵迷茫，相互看了看：“谁哭了？”

　　随后，都明白了过来，又让这小子给耍了，哪特么的有人哭，连你的小媳妇都在笑嘻嘻的呢。

　　“对了，水兄，你如此惊艳难道就不想去大世界闯荡一番？不如我俩联手先去干一票大的如何？”王道对着身边的水无痕说道。

　　闻言，水无痕的钢牙直磨，这小子越来越没大没小的了，竟然敢跟自己称兄道弟的。

　　刚要揍他一顿，哪知这家伙已经跑到空间法阵门前就要迈进去了。

　　“等等，有样东西我想还是交给你吧！”水无痕说道。

　　一道流光划过，王道接到手中一看，竟是一封信函。

　　见此，颖儿也好奇地凑了过来。打开信封一看，有娟秀的一行行字迹，很美，看着很舒服，但言语却嚣张无比。

　　“王道，听说你前几日在无极峰很威风，以为自己很厉害了可以稳赢我了是不是？我劝你还是不要把自己太当回事，在我眼里你始终是一个废物，土鸡瓦狗一般，不值得我直视。”

　　“哦……对了，听说你要去大世界，劝你去了后最好夹着尾巴做人，那样还能够活的久一点，不然我怕你连我们的约战之日都坚持不到就挂了。祝你好运，希望可以看见你安全地爬回来——水莲月”

　　看完之后，王道直接跳了起来，很愤怒，对着水无痕说道：“岂有此理，水无痕，快点回去管好你的女儿，光天化日，朗朗乾坤，竟公然给我写情书，我媳妇儿还在身边呢……”王道甩着信函义愤填膺地说道，在表达着自己的正直与无辜。

　　“真的假的？水无痕，你那宝贝闺女跟这小子不是死敌吗？真是情书？”黒木都有些相信了，王道的表情太过逼真，好像真的一样。

　　这些天，他们在无极峰的一战早已名扬天下，人人都在谈。而在白云山庄的水莲月自然也知晓了，她想，王道已经这样强大了肯定不把自己当回事了，甚至那个约定也会抛在脑后。

　　于是，她便写下了这样一封信件，命山庄中的一名天凡境的长老送来天云宗，交到了水无痕的手中。

　　水无痕脑子再次懵了，他刚才见到王道气愤的样子是意料之中的，虽然自己没有看女儿给王道的信，但水莲月的脾性他还是很了解的，可以想象语气肯定嚣张无比。

　　可是，怎么也没想到王道气愤的原因竟然是这样的，写情书？早就听说了他颠倒黑白的功夫，如今一见果然名不虚传啊。

　　旁边的颖儿刚才也看了信中内容，她也感觉很气愤，但经王道这么一闹腾，顿时咯咯笑了起来。

　　“若是现在你们决战，月儿必定不是你对手，可真要等到你们的约战日期，就不一定了。”水无痕说道。

　　“为何？”不光王道发问，所有人都问了出来，现在都不敌，将来还会有机会么？要知道王道的成长速度是如何的惊人？黒木、五行等人可全都领教过了，比起两三个月前在神木城的时候，王道不知道强了多少倍呢。

　　“我白云山庄有一处上古洞府，月儿正在接受其中的传承，很不凡，到时你们胜负不好说。”水无痕说道。

　　如此，众人便释然了，有些造化传承会使人迅速蜕变，激发潜力，若机缘足够的话，在短时间内修为将突飞猛进。

　　“告诉水莲月，到时我一只手就可以将她镇压，到时直接收为侍女，为我端茶倒水。还有，不要再给我写情书了，老子不稀罕她这种女汉子！”王道直接给予回应。

　　水无痕没有说话，这两人天生五行就犯冲，简直无解。

　　最后，王道再次吻了一下颖儿，依依不舍地与疯老一起踏入了空间法阵。

　　光芒一闪，大阵启动，王道被一片光淹没了。

　　“王道哥哥，去了多加小心啊……”颖儿关心地说道。

　　“媳妇儿，我知道，放心吧！各位，谁要来大世界的话去找我啊，我带你们一起干票大的……”最后，王道的声音从传送法阵中传出。

　　颖儿粉颊微红，但心中甜甜的。而其他人却面色古怪地互相看着：

　　“干一票大的？”

　　“他到底是要去大世界争霸还是去当强盗？”

　　“貌似大世界要沸腾了，恐怕有些人要遭殃……”

　　“唉，流年不利，害虫横行……”黒木等人都有了一种不好的预感，互相议论着。


第155章 天衍帝国

　　“王道哥哥，希望你到大世界后安分点儿，别闯祸啊，等着我……”颖儿低声喃喃着。

　　另一边，王道在空间传送法阵中，只觉得天旋地转的，有种全身被压爆的感觉，很难受。

　　这是来自空间的挤压力，虽然有传送法阵，但一般人是无法承受住这种压迫力的。

　　“你小子还真是个怪物，真不知道你那是一具什么宝体，竟然这般强悍。”疯老也惊叹道，本来想要帮助王道一把的，却没想到这家伙只是略微地气血翻涌，脸色有点潮红，并无大碍。

　　不知过去了多长时间，但想来应该不会很长，终于，前方有一团璀璨的光芒，那是一道光门。

　　“嗖……”

　　光芒一闪，王道与疯老两人已经出了空间法阵，刚一落地，就感觉到了周围的异常。这里灵气比起神武帝国要浓郁很多，周围许多人正在排队，服饰各异，应该是在等待传送阵的开启。

　　看到这里，王道明白，已经到达了传说中的天衍帝国了。

　　“不到半天时间竟然已经穿梭了数十个国家疆域，无尽遥远的距离，真是不可思议。”他心中震撼，这是从前不敢想象的。

　　片刻过后，王道平复了下心神，观看四周。在排队等待法阵开启的人群旁边，有一队身穿青铜铠甲的士兵在维持秩序，身上有股肃杀的冷冽，气息很冷，显然都是经过了战场的杀伐，每个人的修为最少都是道丹巅峰，大多是觉醒之境。

　　见此，王道大为的惊讶，要知道这可只是一队普通的士兵啊，这个国家究竟是如何的强大？

　　使用空间法阵需要交纳一定的费用，一名觉醒巅峰之境的士兵正在法阵门前收取元石。

　　另外，要进入天衍帝国同样需要交纳费用，在城门处有专门的士兵负责。

　　“嗡……”

　　疯老一现身，许多人都感受到了一股压迫，非常强烈，身上的气息忍不住地颤抖起来。

　　“这……是什么级别的强者？”

　　“难道是传说中的阴阳王座……天啊……”

　　人群沸腾，纷纷惊呼，这种级别的强者就算在天衍帝国，周围几十个国家的绝对霸主级别的帝国中，也是非常罕见的。

　　“走吧！”疯老说道，直接带着王道踏天而行，没有人进行阻拦。虽然天衍帝国的上空不允许飞行，但这种级别的强者却没有限制，相反，天衍帝国还会极力地结交。

　　下方，王道见到了一座座城池与大殿，金顶红门，有彩气氤氲，透出一股威严。城中，觉醒之境的强者遍地都是，就连开藏境界的也不少，每一座城池的繁华程度都不是神武帝国的皇都能够媲美的。

　　“师弟，幸亏有你，不然恐怕我此行会很麻烦啊。”王道真心地说道。

　　“哼，算你这小兔崽子还有点儿良心。”疯老直接把王道开头两个字忽略了，装作没有听见。

　　“对了，我们这要去哪？那里不是有传送法阵吗？”王道奇怪地问道。

　　“去皇城，只有皇家才有一座直接通往大世界的空间法阵，每隔一段时间就会开启，他们也有些天才要去大世界，算算时间应该也差不多了。不过，此次恐怕需要些波折。”疯老说道。

　　“有名额限制吗？”王道一听，便知晓因由。

　　“不错，那种级别的空间法阵启动的话，代价很大，名额有限，你需要竞争。”疯老说道。

　　疯老带着王道身容虚空，少了许多的空间阻力，缩地成寸，一步跨出，便是数千里远，比起神通境界，这门大神通不知强大了多少倍。

　　几个闪烁间，就已经到达了天衍帝国的皇都，这里光霞点点，灵气氤氲，有一座很庞大的法阵护城。这里有繁华的人群，各种商铺与强大的修士，到处彰显着这一帝国的繁华。

　　王道看到，在街道上，竟然有人骑着妖兽出行，那是一名十三四岁的少女，如同精灵一般，生的很美。她正骑着一头金纹虎豹，这是一头血脉很不错的变异妖兽，很强大，浑身有股恐怖的波动，彩气蒸蒸，金霞闪耀，非常豪华，惹得周围许多人回头。

　　“果然不凡，竟然能够将这样一头血脉高贵的妖兽驯服，想必花费了很大的代价。”王道心中再次震惊。

　　而后，王道目光投向一个规模不算小的地摊，那里竟然在出售各种神珍，精气蒸蒸，灵气沸腾，每一样都很不凡。

　　“快来看呐，天地奇珍，不要错过，只限一天……”一名大胡子中年人在吆喝着。

　　“玄虚甲，黄天精，深海蓝髓，蛟龙角，每样十万高阶元石……”大汉在说着。

　　王道看的眼睛都直了，这每样都价值连城啊，大汉要的价格虽然很惊人，但实际上这些神物远远不止这个价位。

　　他再次被一样物品吸引住了目光，“那……竟然是仙泪紫精，是锻造道之宝器的无上神材，可令宝器不断进化……这……竟然才一百万的高阶元石？”

　　王道彻底震惊了，这种神材天地稀有，有价无市，在天衍帝国竟然能够见到，虽然只有一小块，但绝对的珍贵。

　　不过随后，他眉毛一挑，发现了异常，此种神珍谁不认得？竟然没有人上前买，难道是没有灵石？

　　“我日，尼玛的，坑货到处都有啊，就连天衍帝国也不例外。”王道神目一凝，用神识之力观看到了本质，那竟是一种高明的幻化之术，可以模仿物质的本源气息，让人真假难辨。王道的神识奇异，自然可认出其本源。

　　那些东西竟然全是假的，徒具其型，根本就没有那种神物的本源灵性。

　　王道暗骂一声，转头就走，就在此刻，他看到竟然还真有人去买了，显然是外地刚来，涉世未深的大家族弟子，很富有，他竟然直接盯着那块仙泪紫精而去。

　　对此，王道并没有多管闲事，每个人都需要磨砺，有自己要走的路。

　　“算你小子有眼力见儿，这种事情多的是。”疯老说道。

　　“靠，天衍帝国堂堂泱泱大国，竟然比我们神武帝国还吭，坑货遍地呀。”王道心中嘀咕，随后，他又见到了其他的几人在坑蒙，有卖仙乳的，有卖天地本源之气，还有卖真龙幼崽的。

　　其实，全都是骗子，都是用高明的手段掩盖了。

　　疯老没有带王道去天衍皇宫，直接来到一座巨大的府邸，金顶红门，庄严肃穆，整座府邸的豪华程度比神武帝国的皇宫不知要超出几何？

　　门口有猛虎雕刻，栩栩如生，大门赤霞闪烁，显然用的不是一般的珍材，很奢华。

　　“不知前辈有何指教？”门口的两个护卫是开藏境的强者，太骇人了。这种强者在天衍帝国竟是看门的？他们两人感觉到了疯老的恐怖修为，不敢造次，恭敬地问道。

　　“将这个交给你们王爷。”疯老拿出一块紫色玉符，交给那名侍卫。

　　“是！”那人急忙应道，快速地跑进府邸中，穿过一排排站岗的护卫，进入一座庄严奢华，神光生辉的大殿。

　　不久之后，有一名四十多岁的中年男子带领一群强者热情相迎，那是一个充满威严的男子，身穿龙白蟒袍，头戴束发金冠，腰系金镶玉带，面容英俊，身姿伟岸。

　　他面带笑容，神情激动，这是一个神通境界的强者，在这个境界中，很难想象会有什么事情值得他如此的动容。

　　“哈哈……没想到端木大哥驾临，小弟有失远迎，莫要见怪……”这名中年男子说道，声音带有一种磁性，很爽朗地大笑。

　　“哈哈，太史兄弟别来无恙，风采更盛往昔啊……”疯老也热情地打着招呼。

　　见此，王道猜测，疯老曾经出来历练过，应该与这位男子又过不浅的交情。

　　“这……端木大哥……您，您……竟然踏入了这个境界……”刚才由于太过高兴，这名男子忽略了这个问题，此刻回过神来说道。

　　“呵呵，刚踏入不久，想必以太史兄弟的天资，早晚也会有这么一天的。”疯老说。

　　随后，中年男子带领疯老以及王道进入一座恢弘的大殿中，有一盘盘灵果与仙酿奉上，热情地招待着两人。

　　男子名为太史天明，为天衍帝国的亲王，拥有很高的地位，早年与疯老相遇，得疯老恩情，视为兄长，此人重情义，深得帝国民心。

　　“端木大哥，不知这位小兄弟是……”太史天明指着王道问道，刚才由于与疯老久别重逢太过高兴，把王道给忽略了。

　　“这正是我此来的目的，希望老弟帮帮忙，借用贵国的空间法阵通往大世界。”疯老急忙说道，他怕被王道抢先说‘我是他师兄’，那自己就真的悲剧了，丢人丢到天衍帝国来了，可真是没法活呀。

　　“哦？”

　　太史天明闻言，将目光投向王道，仿若有一股奇异的力量能够穿透一切，他看出了很多：“果然是盖世天骄，神体之强横世间少有，至少是我生平仅见，浑身有灵气缭绕，若云雾中，千年罕见呐！”

　　王道神体的波动与汹涌如海一般的气血令他心惊，资质之高令他都心叹，淡淡地灵气在进出王道全身的毛孔间，整个人有说不出的灵性。

　　“晚辈王道，拜见前辈，多谢前辈谬赞！”王道起身，不卑不亢地回道。

　　“好名字，王道，希望你真的可以在大道中称王！”太史天明再次赞叹。


第156章 资格

　　“放心，此事包在我身上。”太史天明豪爽地说道。

　　哪知，他刚说完，旁边的一名侍卫色变，而后，踌躇了下，在另一名侍卫的眨眼之下，他趴在太师天明耳边说了几句话。

　　“砰！”

　　“哼，竟有此事？本王为何不知？”太史天明一拍桌子，愤怒地道，让旁边的侍卫战战兢兢。

　　“王爷这几天一直在闭关，若非这位前辈前来，恐怕您还没有出关呢，这也就是几天前的事情。”那名侍卫小心翼翼地解释着。

　　“老弟，究竟发生了何事？”疯老问道，他明白，必定是天衍帝国发生了什么变故，而王道的心中也一阵紧张，知道可能出麻烦了。

　　“唉，端木大哥，小弟真是愧对您啊……”太史天明愧疚地说道。

　　“老弟不必自责，到底为何？”疯老问。

　　“唉……恐怕王道小兄弟需要等明年的大阵开启的名额了，就在前两天……”太史天明在述说着原因。

　　在前两日，有一名来自神龙帝国的一名与疯老同等存在的强者带领一群青年才俊前来挑战天衍帝国的年轻一代，扬言称：若是他们胜出，天衍帝国的空间传送阵的十个名额归他们。

　　而名额总共也就十二个，不可能再多了，否则大阵就要不堪承受，超负荷，到时中途恐怕会出现变故。

　　神龙帝国亦是一个超级大国，只是比天衍帝国略低一等而已，他们一直对天衍帝国的霸主位置虎视眈眈。

　　以前，这个帝国几乎也是每隔几年就会来天衍帝国以比武会友的方式切磋，说是增长两国的友谊，实际上只是想要挫败天衍帝国的面子而已。

　　但之前，都被天衍帝国的天骄所败，他们一直不甘心。而今年，这个国家当中竟然出现了一名惊艳绝世的少年，打的天衍帝国的年轻一代无还手之力。

　　“就连我皇室的骄楚太史血杀都被挫败了，那个小家伙可是差一点儿就凝聚了传说中的紫色道丹，可最后还是差了一点儿没有成功。而神龙帝国的那名少年，虽然也没有成功，但道丹却产生变异，有了一丝的紫意。此人的修为与我皇室的那个小家伙一样，都处于觉醒五层之境，实力强横，我天衍帝国年轻一代无人可敌……”太史天明也震惊地说道。

　　“此次被他们神龙帝国占去十个名额，剩下的最后两个名额都已经定好了，都是陛下看好的青年，他不可能让出。因此，恐怕要委屈王道小兄弟多等一年……”太师天明有些歉意地说道。

　　“竟有此事？”疯老也皱眉，随后，他看向王道，意思很明显，你自己掂量着吧。

　　“如果我将那人击败，名额是不是就夺回来了？”王道不假思索地说道。

　　闻言，太师天明眉毛一挑，他没有想到王道竟然能够这样想，可是王道的境界毕竟太低了，有些不现实。

　　“前辈是不相信？”王道知道太师天明的想法，如此说道。

　　“呵呵，老弟，既然这小子想试试，你就给他个机会吧，说不定会让你出乎意料呢！”疯老说，虽然传说中的那个少年很恐怖，但王道也是同样的逆天，哪怕面对真正的紫色道丹，也未必没有一战的实力。（此时仍然没有人知道王道凝聚完美金丹的事情）

　　“额……好，既然端木大哥如此说，相信王道小友必有过人之处，明天我带你们一起进宫，向皇兄说明。”太史天明沉吟了会，说道。从他的语气中可以看出，他对疯老很信服。

　　第二天，太史天明带领王道与疯老进入天衍帝国的皇宫。

　　可以想象，如此一个大国，皇宫必定巨大且繁华。金黄的琉璃瓦在朝阳的映衬下，发出耀眼的光，四周，有灵秀挺拔，粗壮参天的灵树，绿树成荫，晶莹的叶子剔透反光，更有朝霞丝丝缕缕，透过繁盛的枝叶空隙照射进来。

　　这一景象，充满了朝气蓬勃，有一股春的力量，感觉很舒服。

　　皇宫中到处宝光氤氲，彩霞闪耀，古色古香的格调使人油然而生庄重之感。

　　进入主殿，这里是天衍帝国平日间君臣议事之处，此刻正值早朝，数百名文武重臣站立两派，场面威严而神圣。

　　主殿之中，金碧辉煌，光彩璀璨，更加地神圣威严。只见中间的黄金台阶上，有一座神光闪烁的金龙宝座，上面端坐一名中年男子，与太史天明有几分相像，充满了威严，有一股睥睨天下的气概。

　　“拜见陛下！”太史天明躬身行礼，他身份高贵，自然不用行跪拜之礼，而疯老与王道非天衍帝国之人，疯老的修为又这么高深，同样不需行礼，只是略一拱手罢了。

　　“皇弟免礼，闭关多日，修为果然精深了许多。”宝座上的男子神色略微柔和了些，他与太史天明是亲兄弟，平日间根本不分彼此。

　　“皇兄，听说神龙帝国此次出了一名绝世妖孽，将我天衍帝国的天骄都盖了过去？”太史天明直接问道。

　　“唉，你都知道了，本皇正在为此事发愁……”听闻太史天明的话，皇帝与一干大臣都面露苦色。

　　“臣弟为皇兄推荐一少年天才，可败此子！”太史天明此话一出，大殿轰鸣，所有人都打起了精神，沸腾了。

　　“哦？”皇帝也眉毛一挑，龙颜大悦。

　　“皇兄，臣弟来介绍下，这位是臣弟昔年的结拜大哥，对我有救命之恩，他旁边……”而后，太史天明为皇帝介绍了下疯老，见到如此一尊恐怖强者，皇帝自然是礼贤下士。

　　可是，当听闻太史天明要推荐的绝世天才就是王道之时，所有人的脸色都垮了下来。

　　显然，他们都不看好王道，区区道丹巅峰如何匹敌觉醒五层，并且还是凝聚了一丝紫意的变异道丹？任你天资绝世也可能跨越如此多等级败敌。

　　太史天明见此，眉头微皱，但他相信疯老的眼光。因此，接下来他拼命力荐，一个劲儿地劝说皇帝。

　　“皇叔，侄儿一向敬重皇叔盖世豪情，但这次皇叔未免有些为难父皇了吧？如今修为也敢挑战那名神龙帝国的天骄？连大哥都败了呢，难道他会比大哥还强？”人群中，一名年约二十上下的青年说道。

　　“对呀，皇叔，您老这次是不是有些欠考虑？如此修为我一只手就能镇压了……”

　　“亲王殿下，请三思呀，若这小娃败了，丢的可是我们天衍帝国的脸面……”

　　一干皇子、大臣纷纷说道，没有一个看好王道的。

　　“皇兄，难道臣弟的眼光你还信不过吗？请皇兄应允，如若败了，臣弟提头谢罪！”太史天明说出了一句石破天惊的话，让人很震撼。

　　“皇弟……”陛下吃惊……

　　“陛下，不可呀……”

　　“陛下三思！”

　　一干老臣谏言，生怕陛下答应下来。

　　然，良久之后，陛下做了一个决定，他力排众议，允许了太史天明所言。

　　“父皇，儿臣不服，儿臣要向这少年挑战，先掂量下他的斤两，若连我都战胜不了的话，接下来就不必了吧？”有皇子说道。

　　“对，父皇，儿臣也要挑战……”

　　“儿臣也挑战，若非大哥受了伤，理应大哥前来把关的。”

　　一群皇子说道，他们当中修为最低的都是道丹八层之境，有好几个觉醒一二层境界的，让人不得不感叹天衍帝国的繁盛与富饶。

　　即便为天骄，在如此年纪就达到这种境界者，也属罕见。

　　“陛下，老臣建议让八位皇子一起挑战这位少年，若是他能战胜，我等无异议。”

　　“李志清，你这是何意？”太史天明怒喝，那名老臣与他一向不对头，处处与他为难。

　　“亲王殿下，如果换成是大皇子，相信一定可以凭一己之力战胜诸位皇子的吧？而事实连大皇子都败在了那位神龙帝国的妖孽之手，若这位少年无法做到的话，恐怕根本没有资格与其交锋。”那位老臣不疾不徐地说道。

　　“李老此言有理，让此子露一手应该不过分吧？”有老臣附议，奈何他们所言都属实情，是应该做的，最后陛下也不得不答应。

　　“前辈，无妨，晚辈可以应付。”王道怕太史天明为难，急忙说道。

　　而疯老却一直坐在陛下赐予的黄金虎座上舒服地闭目养神，不曾说过一句话。

　　“好气概，在下天衍帝国六皇子太史云，请阁下移步教武场进行比试……”一名皇子说道。

　　“我想不必了！”王道未曾动，而是如此说道。

　　“兄台，皇宫大殿不得动武，请遵守我们的规矩，还请移步……”另有皇子说。

　　“既然我要与那名神龙帝国的妖孽交锋需要有足够的资格，那你们要与我动手同样要有相应的资格！”王道淡淡地说道。

　　“你狂妄！”

　　“休要张狂……”

　　“小子，你一个连觉醒之境都不到的小小修士凭什么这么嚣张……”

　　王道的这一举动彻底引发了众怒，大殿中沸腾了，大臣们纷纷露出不满之色，愤怒无比。就连陛下的脸色都不是很好看，反而是太史天明眼中似乎有一抹赞赏之意，这说明王道绝对是有真本领的，否则是不会如此说。

　　“你一个小小的旮旯之国走出的小子能有多大能耐，本皇子就不信了。”

　　“什么神武帝国，本皇子听都没有听说过，这么一个名不见经传的小地方出来的人还能逆天了不成？父皇，儿臣请求驳回刚才的决定，取消此人对决的资格……”

　　皇子大臣们纷纷出言，王道引起公愤了，所有人都将矛头一致指向他，甚至有的想要取消他对决神龙帝国妖孽的资格……

　　正在大殿中吵吵嚷嚷，鸡飞狗跳之际：

　　“哼！”王道冷哼一声，这一声飘渺若云，狂暴如雷霆，同时，一股宛如风暴般的气息席卷八方，尤其是那几位皇子所在的位置。

　　“嗡……”

　　“咔嚓！”

　　……

　　人群寂静，瞬间寂静了下来，特别是那几位皇子，脸色苍白，有豆大的汗珠从脸颊上滚滚而落，眼中有着强烈的惊恐之色。

　　“你们若战，我奉陪！”王道再次说道。

　　这次，再也没有一位皇子嚷嚷着要挑战王道，眼神尽皆闪躲，不敢与其直视，有的感觉丢了面子，冷哼一声别过了头去。

　　就在刚才，他们的丹田突然颤动了起来，嗡嗡轰鸣，若雷霆滔滔。最可怕的是，道丹居然开始碎裂，有‘咔嚓’之音传出，可以清晰地听到，内视之下发现在赤红或青色的道丹上，已经有数道轻微的裂纹，这……太恐怖了。

　　“看来诸位皇子是没有意见了，王某谢过！”王道说道。

　　“哈哈……皇兄，如何？”太史天明哈哈大笑道，刚才的一切异动，他们都清晰地捕捉到了，心中震撼莫名。

　　“哈哈……好，好一个少年俊杰，本皇应允了……”陛下龙颜大悦，亦是哈哈大笑了起来……


第157章 败天骄

　　王道展露了一下气息之后，终于再没人反对，成功地获得了对决的资格。

　　同时，也有很多人心惊，没想到从一个小小的国家走出的少年，竟然有如此恐怖的天资，比之自己国家的大皇子仍旧要惊艳许多。

　　难道这一个时代将要发生变迁？一个神龙帝国的妖孽就足以骇人了，道丹发生异变，几乎是半步紫丹，何等的恐怖？但眼下这名少年，修为虽然不高，可战力之强，根基之浑厚，恐怕丝毫不差，或许还会更惊艳一些。

　　“报，启禀陛下，神龙帝国的人求见！”正在此时，有侍卫前来禀报。

　　“哦？宣！”天衍帝国皇帝说道。

　　不一会儿，一名身材瘦小的老者带领一群少年少女前来，老者相貌平平，五十多岁的样子，须发飘飞，身上的气息极为强横，那种波动看起来与疯老一般无二，显然，也是一位阴阳王座。

　　后方，有十名少男少女，其中最引人瞩目的为一个少年，看起来不过十八九岁，一头蓝色的长发如同瀑布般垂落腰间，身穿白衣，相貌清秀，浑身透着一股灵性。

　　他的眸子，若海一般深邃，这在一个少年身上是不可想象的。他的气息，浩瀚无边，身上无形间透露出的一丝修为使同阶之辈感到压迫。少年有股傲然与锋芒之势，不难想象，他在神龙帝国必定也是出身高贵，有显赫的背景，从小在诸多光环下成长。

　　那种锋芒，是一直踏着众多天才一路而上，从而磨砺出的一种自信。

　　“哈哈……老夫龙翔拜见陛下，陛下万福！”老者一进殿门，便爽朗地大笑，而后略一拱手，算是行礼，后方的一群少男少女也纷纷效仿。老者虽然言辞恭敬，但神态傲然，根本就没有那种所谓的尊敬。

　　见到此处，殿中所有文武大臣都面露不满与愤怒，但却无可奈何。他们天衍帝国不可能做出那么没有风范的事情，让人说自己堂堂泱泱大国竟然输不起，传出去更加有损国威。

　　“呵呵，龙先生请坐。”天衍帝国皇帝淡然一笑，让人赐座。若在之前，必定会心生愤怒，可就在刚才，发现了一名更加恐怖的少年，应当可匹敌他们的那名天骄，这让皇帝心中有了些底气。

　　“陛下，后天就是大阵开启之日，那名额一事应该没问题了吧？”龙先生淡然说道，却给人一种炫耀之感。

　　“呵呵，恐怕要让龙先生失望了。”就在此刻，太史天明说道。

　　“哦？原来是大威亲王，不知王爷此话何意？难道堂堂天衍帝国要失信于天下不成？传出去未免让人笑话，有损贵国天威。”龙先生面色微变地说道，他不是第一次来拜访天衍帝国，因此对太史天明很熟悉了，知道此人位高权重，影响力颇大，他以为是太史天明从中捣鬼，向天衍帝国的皇帝进言了什么从而导致对方要反悔。

　　“呵呵，龙先生多虑了，我国岂会如此没有度量？只是，我方还有几位少年天骄不服，要与贵国切磋一番。”太史天明呵呵一笑，说道。

　　“哦？竟然还有天骄，不是听说贵国大皇子乃是贵国的第一俊杰吗？难道有人比他还惊艳？”龙先生惊异地说道。

　　“我国地大物博，奇才辈出，自然不是先生所了解的那么一点儿冰山一角。”太史天明淡然道。

　　“无论是谁，本王皆可镇压！”就在此刻，那名白衣蓝发少年说话了，语气中透着一种强大的自信，他自称本王，说明神龙帝国为了拉拢此人，已经封为少年亲王，身份高贵。

　　然，大殿中的大臣们听闻此话，皆面露怒意，这少年太嚣张了，这是在无视他们天衍帝国，是赤裸裸地挑衅。

　　下一刻，又一道声音响起：

　　“呵呵，我怎么听说会叫的狗不咬人呢？”在疯老身边坐着，半眯缝着眼睛的王道，正翘着二郎腿，懒洋洋地如同说梦话一般囫囵不清地说道。

　　“嗡……”

　　一股强大的气息铺天盖地碾压向声音传来的方向，若海一般浩瀚，很强势。

　　那名少年眉毛一挑，凝目望去，他看见了几乎被大臣们淹没在背后的王道与疯老二人。

　　此刻，那名龙先生也凝目望去，不过，他的目光却是停留在疯老身上，他感受到了一股同阶别的气息。

　　“你刚才说什么？”少年怒喝，眼前这人不过道丹巅峰之境，竟然如此对自己说话。

　　“你耳朵被屎糊上了？还是聋了？我说会叫的狗不咬人。”王道再次懒洋洋地说道，非常气人。

　　闻言，对面的少年简直快要气疯了，相反，殿中的大臣们却面露笑意，感觉王道说的这两句话虽然没有礼貌，但却很出气。

　　“你……哼，凭借长辈的庇护乱吠算什么，你可敢站出来？”他愤怒地说道，刚才自己发出的气势竟然没有影响到王道分毫，显然，他将这一切都归功于疯老身上，他可不认为凭借王道区区道丹巅峰之境的修为可以挡住自己的威势。

　　“蠢货，没有见过你这么自以为是的。小子，这么下去你会吃大亏的，为了你的将来着想，本少爷说不得要替你父母管教一下你了。”王道睁开眼睛，有一道璀璨的光发出，他老气横秋一副教训晚辈的口吻说道。

　　这种口吻，让得那名少年发狂，简直快吐血了，从小到大有谁敢如此跟他说话？

　　而天衍帝国的大臣们却没有一个插嘴，皆面露微笑地看着，他们感觉能够看到神龙帝国的那名少年亲王吃瘪，心中有无比的畅快，就连天衍帝国的皇帝都如此，静静地看着两个少年争锋。

　　太史天明看着王道的目光充满了赞赏，感觉越来越对自己的胃口了。

　　说罢，王道缓缓起身，踏步上前。

　　“轰！”

　　那名少年亲王一身恐怖的修为再次暴涌，若一座山般碾压向王道，眸子中，仿佛有两座火山即将喷涌出漫天的火焰，可樊烧天穹。

　　然，让他失望的是，王道仍旧不疾不徐地缓步走着，没有受到丝毫的影响。

　　“我说过，会叫的狗不咬人，有点儿本事就真的以为天下无敌了？今日就替你父母好好管教一下你，教你知道什么叫做谦虚与恭敬。”王道走到少年对面说道。

　　“你……等等，本王知道了，原来你就是天衍帝国所说的即将挑战我的天才。”少年亲王当即就反应了过来，他能够有如此天资，头脑必定灵活，此时如何还不知？

　　王道能够不受自己气势的影响，这足以说明一些问题，并且刚才王道有意地流露出了一丝气息，让他有些震惊，初步了解到了王道的大概实力。

　　与此同时，他身边的那名龙先生再次深深地看了疯老一眼，不知是何意。不过，从始至终疯老都处于睡觉状态，当然，至于是真睡假睡就不得而知了。

　　“看你的服饰与口音应当不是天衍帝国的人，你来自哪里？”少年亲王说道。

　　“神武帝国！”王道没有隐瞒，照实说道。

　　“没听说过，想必是一个旮旯小国，不入流的。”少年亲王想了一会儿说道，嘴角微翘，有些嘲讽。

　　“唉，无知而愚蠢的人啊，既然你这么在意出身，那回去当你的王爷好了，去大世界干嘛？而若去了大世界，你这小小泥鳅帝国的亲王又算的了什么，有谁买你的账？”王道一副教育的语气说道，让对方想抓狂。

　　“你……”少年亲王更加地愤怒，对方太气人了，没有这么干的，比自己年龄还小却一直一副长辈的口吻与自己交谈，太他么缺德了。

　　“少年人，说话要注意点儿！”旁边的龙先生目光凌厉地说道，不过，并没有发出什么气势威压。因为他知道，王道是天衍帝国招来的最后一名对付己方天骄的少年，若自己透露一丝气机对付眼前的少年的话，必定会遭到天衍帝国的灭杀，对方正好缺少这种借口呢。

　　“龙先生，年轻人的事情就不需插手了吧？”果然，太史天明如此说道，语气中的威胁与警告之意丝毫没有掩饰。

　　见此，龙先生冷哼一声，不再言语。

　　“哈哈……看来天衍帝国真是没人了，病急乱投医啊。找来一个道丹巅峰之境的小子有什么用？即便他再逆天还能反了不成？如此实力我一只手可镇压。”后方神龙帝国一名少年说道，神态同样倨傲，这是一名觉醒二层之境的少年，天资非凡。

　　说罢，他直接对着王道轰来，一只火红色的大掌印直接压下，真的要将王道一手镇压。

　　见此，那名少年亲王并没有表示，他也想要看看王道的具体实力。

　　“哼！”

　　王道没有动作，只是一声冷哼，一股宛若风暴的无形气机席卷八方，笼罩向神龙帝国的所有年轻天骄。

　　“嗡……”

　　这一刻，那名出手的少年脸色瞬间苍白下来，目露惊恐，打出的大手印仿佛受到影响，虚浮不稳，最后轰然溃散了。

　　不光是他，后方所有的神龙帝国天骄都如此，脸色苍白，道丹颤动，有‘咔嚓’之音爆响，要爆裂了。

　　“噗噗……”

　　每个人嘴角都挂着一丝血迹，瞳孔由于惊恐极具收缩，震撼地看着王道。

　　对面的少年亲王虽然没有那么狼狈，但也感觉到了自己道丹的异动，及时被他以深厚的修为压制住了。

　　他此刻比任何人都要震撼，要知道自己可是凝聚了半步紫丹，何等的高贵？竟然受到了一股莫名气机的影响，差点崩裂。

　　“你……这是什么手段？”他问道，脸色很凝重，再也没有了之前的嚣狂之态。


第158章 准天阶大术

　　王道随便展露的一手让众人忌惮，就连神龙帝国的少年亲王亦不例外。

　　“怎么？如果你怕了的话，那十个名额直接归我了，回去当你的亲王吧。”王道并没有回答少年亲王的问题，如此说道。

　　“哼，你也只是拥有与我交锋的资格而已，没什么值得炫耀的。”少年亲王说，他并没有被王道的这一手给吓倒，依旧的锋芒无匹。

　　“哈哈……既然两位已经相互认可，不知何时开始比试？”有大臣问道，很期待又一场妖孽交锋。

　　“随时奉陪！”少年亲王战意汹涌，傲然说道。

　　“呵呵，想要与我交手，除了十个名额外，需要再添加点儿彩头吧？”王道并没有爽快地答应，懒洋洋地说道，非常气人。

　　“既然你有如此孝心，本王就受了，彩头任你开。”少年亲王财大气粗地说道，同时也在表达着自己强大的自信，还没有开始战斗，他就已经将彩头划归自己腰包了。

　　“待会儿教你怎么做人，五百万高阶元石的彩头，敢接吗？”王道张口就说，让众人大吃一惊。

　　“嘶……”

　　每个人都倒吸了口冷气，五百万高阶元石可不是个小数目，实在太惊人了，就连许多开藏甚至天凡之境的强者都没有如此的身家。

　　“到头来注定都是本王的，有何不敢？”少年亲王说道，丝毫没有动容。

　　“哈哈，好，何时来受死？”王道直接回应，立刻，少年亲王再也忍不住了，他在神龙帝国身份尊贵，就连皇帝都对他宠爱有加，何时受过如此气？

　　“轰隆！”

　　他顿时发飙了，全身修为暴涌而出，若山海般浩瀚、伟岸，觉醒五层之境的修为尽展无疑。

　　“轰！”

　　他直接出手了，此刻也不顾天衍帝国那什么不能在大殿中动武的规定，一掌拍来，强势镇压向王道。

　　都到了这么一步了，关系到了天衍帝国的威名，他们也没有固执地阻止王道两人，让他们到演武场比试。此刻，只要王道能够将少年亲王打败，哪怕将这座宫殿毁了，他们也乐意。

　　见到少年亲王攻来，王道“轰”的一声，金色的拳头轰出，与少年亲王掌指相交。他没有动用任何大术，这是纯肉身的力量。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，大殿中有回音阵阵，如同雷霆爆鸣。下一刻，一股恐怖的气浪肆虐八方，大殿中的帘布等纷纷被绞碎。

　　这一击，两人平分秋色，谁也没有占据上风，这只是刚开始的试探而已，并没有动真格的。

　　“好强悍的肉身。”少年亲王略微紧握了下有些酸麻的掌指，心中惊讶。

　　而王道也非常吃惊，对方的修为之深厚果然不是一般的天骄可比拟，若换成普通的觉醒五层之境，估计就被自己轰碎了。

　　“果然是天骄，天资惊人！真不知道外面大世界中的天才妖孽会强到什么地步，他们当中肯定有凝聚真正的紫色道丹的吧？”王道心中产生了诸多念头。虽然之前他在通天界风靡，盖压了那里的天骄。但是他知道，道之世界的天骄妖孽远不止如此，肯定还有很多没有出世的，再就是有一些在通天界第二层，属于觉醒之境的层次，真正厉害的妖孽自己还没有遇到呢。

　　例如那位十年前的南宫惊云，比肩上古圣人之姿的无敌少年，他肯定凝聚了紫色道丹，这点儿毋庸置疑，若有一天自己遇到，或是与之对立的话，绝对是不世大敌。

　　“唰……”

　　两人身形一动，齐齐向外面而去，若是再打下去，就真的将天衍帝国的大殿毁了。

　　来到皇宫外面，两人在施展身形之时，就已瞬间交手数十招，出手之快，术法之精妙，让人叹为观止。

　　对方的术法运用虽然没有自己高深，但毕竟修为深厚，凝聚了一丝紫意，根基比起同阶修士已经发生了一种质的跃迁，浑厚无比。

　　少年亲王同样心惊不已，王道的术法之精妙，肉身之强悍，根基更是若山岳般夯实，这一切的种种都让他惊讶，越战越心惊。

　　在这之前，他从来不敢想象一个名不见经传的小国走出来的卑微少年居然能与自己争锋？他自信在这片疆域已经无敌，就连天衍帝国的大皇子都败于自己之手，因此，他将目光放到了大世界中。

　　可眼下王道的实力与天资，让他有种挫败感，他自问若与对方身处同阶的话，绝对不是对手。

　　“轰！”

　　王道强势一拳轰来，若一座山岳镇压而下，气势恐怖滔天。

　　少年亲王甩了甩杂乱的念头，同样强势回击，他的攻击至刚至猛，若一条神龙翻江倒海，舞动风云。

　　“轰隆隆……”

　　皇宫场地，无数乱石崩飞，地面的石砖如同草坪一样片片卷起，气浪肆虐，罡风席卷八方。

　　交战不过片刻间，方圆几十米的场地已经被破坏的不成样子。不过，天衍帝国的人并没有丝毫动怒，相反，每一个人都神情激动地观看着这一场少年巅峰对决。

　　忽然，一名黑衣少年出现，剑眉相貌，相貌俊朗，有股英气。

　　“大哥……”

　　“大哥……”

　　“大哥，你伤还没好，怎么出来了？”

　　诸位皇子见到来人，纷纷打招呼。

　　“呵呵，我听说有为少年天骄能够匹敌神龙帝国的龙小云，这等精彩决战怎能错过？”少年淡然一笑，让人如沐春风，他正是天衍帝国的大皇子，年轻一代第一高手太史血杀。

　　他并未如同他的名字一般的凶恶，相反，看起来翩翩俊朗，丰神如玉，也没有被少年亲王龙小云击败后的颓废。

　　“果真是绝世妖孽，此种天资骇人听闻。”大皇子太史血杀看到场中的交战后，震惊地说道。他看出了王道的修为境界，看出了他强悍的实力与精妙的术法等，他从心底发出一声赞叹。

　　“龙啸九天！”

　　少年亲王龙小云大喝一声，他打出了一式至强术法，很可怕。

　　“嗷呜……”

　　一条蓝色的神龙足有六丈，霞光大放，凶威滔天，有执掌风云之威。

　　“擒龙手！”

　　王道缺德地低喝一声，一个遮天蔽日的大掌印铺天盖地压下，散发出金色的光，一道道犀利的罡气缭绕其上，有股无坚不摧的毁灭威势。

　　“嗷呜……”

　　“轰隆……”

　　神龙嘶吼，掌印震天，若海浪滔滔，无尽的能量霞光四处飞舞，璀璨的程度一时间盖过了天上的骄阳。

　　皇宫场地坑坑洼洼，一片狼藉，几根粗大的柱子被炸成了无数断，崩飞向远方。

　　突然，一道绚烂的光束袭来，直击王道眉心，快速无比。

　　“哼！”

　　王道冷哼一声，在众人的惊骇下，他直接伸出大手，将之抓住掌心。

　　“嗡……”

　　光束仿佛有灵性，在嗡鸣，剧烈的颤动，它荡漾出一圈圈奇异的能量，有很恐怖的震动行，震得王道手掌发麻。

　　“碎！”

　　王道掌指发光，猛然一用力，‘咔嚓’一声，若蛋壳破苏，那条光束化作漫天光点消失。

　　这一式，让四周众人惊骇，这是何等强悍的宝体？太惊人了，简直就不是人啊！

　　“雕虫小技也好意思拿出来献丑？”王道讥讽。

　　“是吗？”少年亲王龙小云淡然说道，嘴角微翘，有股傲然，仿佛在嘲笑。

　　“不好……”

　　就在此刻，王道心惊，有一股很诡异很隐晦的力量袭来，在自己脑后。

　　这种手段，让他有种熟悉感，这是要灭杀他的真灵，若被击中，就算不死，真灵也会受到重创。

　　这是一种非常狠辣阴险的术法，无形无迹，一个不注意便会被击中。与王道的元神之力有异曲同工之妙，只是威能却差的远。

　　“找死！”

　　王道冷声道，对方竟然对他下死手，这让他大怒。

　　“轰！”

　　一股冲天的灵气从王道天灵冲出，浓郁无比，瞬间将少年亲王龙小云的攻击轰碎。

　　“什么？”

　　对面，龙小云见此，面露惊色，不敢置信。他这一式从来没有败过，大皇子太史血杀就是败在这一招之下，只不过当时自己并没有下死手，伤了他的真灵而已。

　　“嗡……”

　　“啊……”

　　一道无形的波动传来，龙小云突然大吼，有一种刺入灵魂般的剧痛让他发狂。

　　“轰……”

　　趁此时机，王道一步迈出，瞬间出现在对方面前，一拳轰出。

　　“砰！”

　　龙小云被轰飞，喷出一大口血迹，胸骨都被王道砸断了。

　　见此，王道不依不饶，欺身而上再次轰击。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　这一次，让他惊讶的是，自己将龙小云轰飞的同时，对方竟然强忍着刚才被自己刺伤神魂的痛苦回击了一招。

　　王道大意之下，同时也飞了出去，嘴角有一丝血迹。

　　“你让我愤怒了！”少年亲王龙小云拿出一粒灵丹服下后，脸色红润了许多，没有了神魂的刺痛感。

　　这是一粒可恢复真灵神魂的灵丹，价值奇高，他自己就身怀伤敌真灵的手段，不可能不自备这种可以自救的灵丹。

　　“那又如何，照样打残你！”王道冷声回应。

　　“哼！去死吧！”他脸色略微有些狰狞，目中疯狂。

　　“轰！”

　　风云色变，雷声滚滚，有股恐怖的气机在蔓延。

　　“这……是准天阶大术？”有人惊呼。

　　“小兄弟小心啊……”天衍帝国中，一些善意的人提醒。

　　“端木大哥……”

　　“无妨，那小子的命硬着呢。”疯老依旧在大殿中坐着，并没有出去，正吃着各种佳肴与仙酿，太史天明陪伴在身边，他们用神识观察到了交战的情况，太史天明不禁惊呼。

　　“哼！你有机会施展吗？”王道冷声道。

　　“嗡……”

　　“噗……”

　　就在此刻，众人的吃惊之下，少年亲王龙小云竟然喷出一口精血，神色萎靡，准天阶大术也随之停止。

　　“反噬？”

　　众人齐齐惊呼，如此天骄施展术法居然会被反噬？

　　龙小云眼神呆滞，他一脸惊恐的盯着对面的王道，不可置信。他记得，在刚才即将成功之际，看到了一对诡异的紫金妖瞳……


第159章 前往大世界

　　场中风烟滚滚，豪华的皇宫场地被破坏的一片狼藉，少年亲王龙小云眼神呆滞地站在原地，嘴角有一抹鲜红的血，脸色苍白如纸。

　　他记得，最后在施展准天阶大术即将成功之际，他看到了一对紫金妖瞳，非常醒目与妖异。

　　那是一对如神似魔般的眸子，代表了世间的至高威严与高贵，还有一种让人胆寒、惊悚的妖异与邪恶。

　　那一刻，他有一种发自灵魂般的颤栗，感觉真灵即将涣散，心神失守，从心底升起一种大恐惧。

　　当再次看去时，王道的眸子如常，并没有什么异样，使他感觉刚才的一切如在梦中，似幻似真，不确定是否真实的发生过。

　　事实上，王道刚才只是利用元神之力的可怕威能对少年亲王龙小云进行了一番干扰而已。要知道，他的元神之力连开藏五六层的高手都能够灭杀，无法抵抗他的神威，更何况是区区觉醒五层之境的龙小云？

　　不待少年亲王多想，‘轰’的一声，王道一掌轰击而来，他随即回过神，也是一掌回击。

　　哪知，王道手印一变，那道掌印化作漫天雷海，瞬间将他淹没，更有一座座山印镇压，数条天河长龙咆哮，翻滚，无比的暴虐。

　　这一变化，使得他手忙脚乱，心中再次升起一抹恐惧与寒意。这是什么手段？一招打出若数招齐至，让他有股四面八方无处可躲的感觉。

　　“轰轰……”

　　王道的大术轰鸣，他手印不断变化，在演化自己的道，将少年亲王困的死死的。

　　如此精妙的神术，让周围天衍帝国与神龙帝国的人看的目瞪口呆，不敢想象这是何等的造诣？又是什么等阶的大术？

　　“好可怕，居然将各种地阶玄阶大术重新熔炼，演化出来自己的道术。”皇宫内，太史天明震撼地说道。

　　“端木大哥，这少年可真是了不起啊，此等天资恐怕就是大世界中也不多吧？”他再次对着疯老说道。

　　“隆隆……”

　　“啊……”

　　少年亲王不断地惨嚎，声音凄厉，后方神龙帝国的人见此，有人想要去营救，想了想，又罢手了。

　　连他们的少年亲王都不是对手，这种程度的攻击恐怕随手都能将他们灭杀。

　　“小子，得饶人处且饶人，莫要过分了。”那位阴阳鼎之境的龙先生声音冰冷地说道，带有一股震慑威压，虽然只是一丝，但还是让王道手下的术法一滞，脸色苍白了起来。

　　“阁下，小辈争锋不需你插手吧？”疯老淡淡的声音传来，这是在警告。

　　同时，天衍帝国中，有数道同样的气机将此人锁定，给予警告。顿时让这位龙先生脊背发寒，冷汗瞬间湿透了后背的衣衫，再也不敢吭声。

　　而场中，在王道手下术法一滞之时，少年亲王全力反击，想要冲出。

　　“哼！”王道冷哼一声，此次他不再留手，全力出击。

　　“轰！”

　　漫天雷海再次狂暴了几分，带有一股很强的麻痹与毁灭的气息，另外座座山印散发浓郁的光芒，犀利镇压，更有道道罡气无情肆虐，无坚不摧。

　　“啊……”

　　“噗噗……”

　　在王道没有丝毫留手之下，少年亲王狼狈地被炸飞，一条手臂没了，全身多处流血，莹白的骨渣裸露在外，看上去触目惊心。

　　“扑通”

　　他落在不远处，重重地摔在地上，人事不省。

　　“小云……”那名龙先生急忙上前，将龙小云扶起，一粒灵丹倒入手中，给他服下后，立刻有一股氤氲气，强大的药力在滋养着他的伤体。

　　这是一种很宝贵的疗伤圣丹，哪怕对于老者来说也很真贵，可以从他眼中看出一抹肉痛。

　　王道冷冷地看着这一切，本来他没打算下这么重的手，但对方却始终咄咄逼人。先是少年亲王想要用诡异的术法灭杀自己真灵，然后又施展准天阶大术要至自己于死地，刚才，这老家伙竟然还强行干预战事。这让他不能忍受，若非考虑到这是天衍帝国与神龙帝国间的切磋，他就直接灭杀了。

　　那名龙先生冷冷地看了王道一眼，并没有说什么，但那阴森的目光却足以说明一切。

　　尔后，他抱起少年亲王急速地就要离开这里。

　　“哼，这就想走，五百万元石呢？”王道冷声道。

　　“你……”老者回头，神色大怒，一个小小的道丹巅峰竟敢这么跟他说话？

　　“龙先生，大家公平竞争，我等都是公证人，以贵国的风度想必还不至于毁约吧？”太史天明走出，对着那位龙先生说道。

　　同时，天衍帝国的帝王与众多大臣还有疯老都向他看来，使得他的压力大增。

　　一咬牙，将一个乾坤戒抛向王道，什么也没有说。

　　王道接过后，神念一扫，看着那堆积如山的元石，心里畅快不已。这些应该足够自己用一段时间的了，不知道能够凝练几颗道丹？

　　他可是一直记得无痕说过，欲要修炼那门无名法，再次凝练九颗道丹，消耗会极为惊人，需要海量的元石。

　　“龙先生且慢，按照之前约定，贵国的十个名额已经归晚辈所有，因此，你们一个人也别想到达大世界。”王道不疾不徐地说道。

　　“你……小子，不要太过分。”龙先生寒声说道，他何曾这么憋屈？被一个小辈如此的嘲讽？

　　“这是事实，天衍帝国的诸位前辈皆可作证。不过……我一个人也用不了这么多的名额，想必就算加上天衍帝国的天骄应该也还有余数，到时如果贵国真的想要的话，晚辈也可赠送几个。”王道再次说道。

　　“哼！多谢！”龙先生冷哼一声，说道，并没有拒绝。因为他知道，少年亲王最大的心愿就是去大世界闯荡，这也是他们神龙帝国举国上下的意愿，他们都期待一位盖世强者在数十年后归来，然后横扫周围数百国家，称霸称王。

　　“唉？龙先生先不必道谢，天下没有白吃的午餐，想要名额……那就需要各位付出让我足够心动的代价才可……”王道再次说道，让得神龙帝国的所有人想喷血。

　　另外，天衍帝国的人也都齐齐翻白眼儿，疯老似乎都别过了头去，感觉丢人了。这小子特么的怎么这么的财迷？做生意能够做到他这个份上真的是很可以了，拿人家天衍帝国的名额去赚取神龙帝国的宝物，这得多么的财迷才能想出这种办法啊？

　　此事终于落幕，王道顺利地完成了承若，天衍帝国上下礼敬，将他与疯老视为坐上宾。皇帝热情地招待着，在晚上，举行了最盛大的宴会。

　　并且，天衍帝国称，若神武帝国有需要帮忙的，尽管开口，他们两国将结为永远的盟友。

　　这一举动，让王道与疯老大喜，虽然修士放荡不羁，不喜红尘事。但牵扯到了国家的利益，国家荣辱是每一个人的责任，谁都盼望着自己国家强盛，天下匹夫皆如此。

　　神武帝国能够靠上天衍帝国这棵大树，无疑是一步登天，刚好解了皇室略显凋零的危局。

　　天衍帝国给了疯老一枚令符，可震慑周边各国，无人敢侵犯。这样，王道就彻底没了后顾之忧，可一心去大世界闯荡，待三年后，天机显露，寻找父母族人。

　　这一晚，许多天衍帝国的皇室公主等前来相敬，对王道视为神人。他的绝代风姿与横溢的天赋，让许多少女萌动春心，甚至皇室有意要将几位绝色天女下嫁给王道，哪怕等他数十年也无妨，只要他归来，立刻可成亲。

　　这些女子都不是凡俗，天资不凡，即便数十年后也可保容颜不老，再加上天衍帝国的大量神物栽培，这些都不是问题。

　　但却被王道委婉拒绝了，皇室并没有勉强，仍旧极力拉拢。因为他们知道，这种天资只要不陨落，将来必是一名恐怖的存在。

　　最后，他们天衍帝国向王道再要了五个名额，除了王道自己占有一个，还剩下四个闲着。

　　第二天，神龙帝国的人前来找王道，被他足足坑了一千万的高阶元石，与三件威力不凡的宝器，让他们心痛不已。

　　“师弟，明天我就要离开了，你自己要多加小心，帮我照看好族人们。”王道有些不舍地说道。

　　“放心吧啊，现在神武帝国有谁敢动你的族人？”疯老说道。

　　而后，两人一夜未眠，彻夜长谈，他们互相论道。疯老将自己突破至阴阳鼎之境的经验说了一些，让王道到时可借鉴。而王道将自己对道的一些理解与疯老讨论，让这位无敌大能偶尔灵光一些，收获不小。

　　这一天终于到了，天衍帝国的大阵即将启动，通往大世界。不过，皇帝告知，这座大阵只是单方面的传送，他们也不知道会传到大世界中的何处，要他们多加小心。

　　此去大世界将没有回头路，要么化龙冲天，要么身陨道消。再回来的话，就要靠他们自己想办法了。

　　天衍帝国有大皇子还有其余的两位皇室，其中一位竟然是个少女，风华艳冠，若一尊玉人。另外还有四人是天衍帝国的一些大宗门的弟子天骄，每一人的修为都在觉醒二层之境往上。

　　神龙帝国毫无疑问，有少年亲王龙小云，他的伤势在这两天已经好了，花费了巨大的代价，另外还有三人，一名少女与两名少年。


第160章 反常

　　“疯老头儿回来了……”

　　“怎么样？”天云宗的空间法阵旁，黒木等人急忙问道。

　　“疯老，王道哥哥走了吗？”颖儿也焦急地问。

　　“哈哈……放心吧，那个小兔崽子已经走了！”疯老好像长出了一口气，如释重负，终于不用再听到那两个刺眼的字儿了（师弟）。

　　闻言，众人大喜，神武帝国终于走出了一个妖孽，并且还是如此年纪的少年，堪称千年甚至数千年内最可怕的妖孽。

　　“嘿，疯老头儿，我说你怎么那么高兴呢，原来是没有人叫你师弟了啊！”天行太上长老恍然大悟地说道。

　　‘哈哈……’

　　众人听后，皆哈哈大笑……

　　“喂，疯老头儿，这下该说说你们那位恐怖的师尊是何方神圣了吧？”天行太上长老再次问道，之前就问过无数次了，奈何疯老一直避而不答。

　　“对呀，疯老，您就别卖关子了。”众人纷纷探过脑袋询问。

　　“疯老头儿，快说吧，我也好奇”最后，就连水无痕都忍不住好奇心地问道。

　　面对众人的豪气，疯老一脸的苦逼色，眼看就要施展神通消失了，不想回答这个问题。

　　就在此刻，一道清脆的声音响起，令他身形一滞：“疯老，请您告诉我们吧，万一我去了大世界中无意碰到这位前辈高人也好打个招呼啊。我跟王道哥哥的关系您也了解，按辈分来说的话，你还真应该叫我师嫂呢！”颖儿笑嘻嘻地说道，她也对那传说中的师尊好奇的很，此刻言语中都有些威胁之意了。

　　闻言，众人呆滞了片刻，尔后，再次哈哈大笑……

　　但疯老听后，一张老脸却黑的不能再黑，这刚送走一个小魔王又来了一个小魔女啊，真是没有一个吃素的，我老人家上辈子究竟是造的什么孽呀？

　　“师弟，师嫂有令你敢不听吗？”见到疯老一直黑着脸没有说话，颖儿再次说道，精致完美的仙容充满了威严。

　　“轰！”

　　疯老脑袋爆炸了，这……这……这个恐怖的称谓居然再现，这……

　　“我特么的压根就没有见过那什么传说中的师尊，那小子是代师收徒的……”疯老为了结束那种痛苦的生活，硬着头皮，几乎是吼出来的，丝毫没有一代强者的风范。

　　……

　　寂静，死一般的寂静，众人全都没有反应过来，呆住了……

　　“额……疯老头，你是说那个神秘的强者你从来没有见过？”

　　“疯老，您是被王道代师收徒给收了的？”众人不确定地问道。

　　“啊是！”疯老怒吼一声，肯定了众人的回答。

　　‘哈哈……’毫无疑问，这又是一个超级大乌龙，众人笑道前仰后合，五行、荻原等人都捧着肚子在地上打滚了，颖儿也笑道花枝乱颤，捂着平滑的小腹蹲在地上，笑的小脸通红，丝毫没有了少女帝皇般的威严。

　　一向冷酷的水无痕，也在哈哈大笑着，露出一口晶莹剔透的钢牙，其实，他笑起来很好看，很帅气，给人一种完全不同的感觉。

　　“疯老头儿啊疯老头儿，你可真是越来越出息了，竟然就这么连正主都没有见到就被那小子收入了师门？一大把年纪了也好意思当人家的小师弟？哈哈……”天行太上长老大笑着。

　　“王道小友不愧为我神武帝国数千年来的绝世妖孽啊……”就连天云都感叹起来。

　　疯老掩面，钢牙直磨，若是王道在这的话，他绝对会狠狠地将这小子揍一顿的。

　　“你们懂什么？他传授了我一门师门的绝密法，我老人家就是凭借这法门才突破到了这个境界的……”疯老再次说。

　　“传授？看来那小子还没那么缺德，否则就直接收你为徒了……”天行太上长老下意识地说道，再次令疯老抓狂。

　　你们特么的到底有没有听重点，净在那想些没用的……

　　……

　　另一边，两群少男少女正在对峙着：

　　“太史血杀，王道，你们不要太过分了。”少年亲王龙小云愤怒地说道。

　　“是么？到底是谁过分，刚才是谁一出传送阵就向我们下杀手的？”大皇子太史血杀冷声说道。

　　刚才，他们一出了传送阵，到了这片鸟不拉屎的地方后，龙小云就扔出了一件秘宝，威力恐怖惊人，若不是太史血杀在离开前，皇室交给他一些保命的东西，恐怕此刻他们这一方基本就死绝了。

　　“看来在皇宫将你收拾的还不够，想要找死是吧？”王道冷声说道，他很愤怒，身上有杀气弥漫，让人心惊。

　　“嗡……”

　　又是一股特殊的波动，十分危险，比刚才还要恐怖的多。

　　“如果你们硬要动手，我就跟你们玉石俱焚！”龙小云威胁道，他也怕了，刚才一击没有得手他就知道后果会很严重，此刻再次拿出一件秘宝来威胁着。

　　“哼，我们也有，如果你们硬要动手的话，尽管试试。”与龙小云同来的另外两名少年与一名少女说道，他们每人身上都有一件可怕的禁器，应该都是一次性的。

　　见此，王道与大皇子太史血杀面色发青，很不好看。

　　“滚，若让我再见到你们必斩不饶！”王道冷声说，眼下的情况不容许他们拼杀，即便能胜利，也会损失惨重。再说，他们刚来到大世界，对一切情况还不了解，若身受重伤的话，处境会很不乐观。

　　“哼，日后谁斩谁还说不定呢！”龙小云冷声道，眼神阴森。他没有忘记被王道那一顿惨揍，几乎快被打废了，这是他从小到大唯一一次耻辱。

　　搁下一句狠话后，与其他三人一同离开了。

　　“小人！”后方，那名天衍帝国的少女呸了一声，灵动漂亮的大眼朝着龙小云等人的背影狠狠地瞪了下，神情很愤怒。

　　“王兄，接下来我们该如何？”太史血杀问道，在皇宫的时候，两人就已经很熟了。太史血杀敬佩王道的天资与实力，王道对此人同样有好感，颇为投机。

　　“我们先走走看看吧，要先弄清楚这里的方位。”王道无奈地说道，这里简直不要太荒凉，连他们神武帝国都比不上呢。

　　“不是说大世界很强大，各种灵药遍地都是，灵气浓郁的跟云雨似的么？怎么这般不堪啊，我都怀疑我们是不是到了世界边荒了？”那名少女说道，声音若空谷幽兰，很好听。

　　她年纪不大，但身材却凹凸有致，整个人透着一种灵性，黑宝石般的大眼睛闪闪发光，给人一股俏皮与活泼之感。

　　“弄不好这里还真是个被遗弃的不毛之地呢。”王道猜测。

　　而后，众人开始四处晃悠着，走了很长时间连一只妖兽都没有遇到，简直太反常了，这真的是传说中的大世界吗？强者的天地怎么这般的荒凉？

　　“我说血杀兄，你们皇室的那个传送阵是不是出毛病了，没有被改良过吧？”王道抱怨。

　　“传送法阵存在很长时间了，但每年都用，从来没有坏过。只因为是单方面的传送法阵，无法精确坐标，每次传送的位置都不同，看来这次我们的运气不怎么样啊！”太史血杀哀叹。

　　如此，众人一直走着，一直走了三天三夜，还不见尽头，仍旧一副很荒凉的样子。

　　“大家小心一些，这里灵气匮乏的厉害，荒凉无比，简直如同一个隔绝的空间。我猜，这里很有可能是一个什么禁地，说不定有惊人的东西呢。”王道突然说道。

　　“王兄所言有理，我也有此猜测，这里实在太反常了，绝对不是正常现象。”太史血杀也说道，事出反常必有妖，很有可能会有什么惊人的秘密或者凶险。

　　其他几人闻言，纷纷色变，打起了十二分的精神，但却没有一个惧怕的。毕竟，这些人都是从一个大国数十亿人中挑选出的盖世天骄，心智岂会如此不堪？

　　“啊……那，不会有鬼吧？”那名少女小声说道，玉手轻轻拍着胸脯，灵动俏皮的大眼中有浓浓的担心。

　　这是一名天之骄女，但却没有怎么磨砺过，心智与其他人差了许多。

　　“恩，很有可能，听说那些东西最喜欢女孩子，因女属阴，所以那些脏东西格外的喜欢，看见你们女孩子就跟看见亲人一样。你不要怕，弄不好晚上他们还会带你到处玩儿呢！”王道‘安慰’道。

　　“啊……大哥，这……这是真的吗？”少女闻言，尖叫一声，一溜烟儿地窜到太史血杀后面，抱着他一条有力的手臂死不松手，声音发颤地问道。

　　“呵呵，小妹，王兄跟你开玩笑的。”太史血杀也很无语，这个妹妹太过单纯了些，胆子也很小，让人头疼。

　　少女名字叫做太史紫琼，是一个老王爷的孙女，从小天资非凡，受皇室宠爱，与太史血杀情同亲兄妹。

　　“呸！你个混蛋！”闻言，少女朝着王道狠狠地瞪了眼，同时蹲下玲珑的身子，捡起地上的一颗小石子直接向王道扔了过去，然后，皱了皱琼鼻不再搭理他了。

　　众人见此，皆笑着摇头，少女实在太过单纯与俏皮了些。

　　这个地方太过异常，众人接下来不敢那么大摇大摆地走了，神识无时无刻地观察周围的一切，精神紧绷。

　　“奇怪，我的神识竟然也没有发现什么异常？难道猜错了？”王道心中想道，就连他的变态神识与元神之力都没有发现丝毫反常之处，让他心中不禁怀疑自己等人的猜测，或许，这真的只是一片荒凉的地方而已。


第161章 天下妖孽

　　明月高悬，有股清凉柔和的光芒照射，但奇异的是，银色的月光竟然无法与大地相接触，地面仍旧黑暗一片。

　　此处的夜晚，尽显苍凉，仿佛有无尽黑气从地面汩汩冒出，使这里充满了诡异。

　　大地似蒙上了一层黑幕，看去如同一片深渊，连一块石子都无法看清。

　　另外，时而有怒风滚滚，与周围环境相合，让人感到一片阴森，若阴鬼凄嚎。

　　“啊……”少女太史紫琼在睡梦中被惊醒，发出一声尖叫，立刻趴到了太史血杀的怀中。

　　“喂，你叫什么，我们还以为有采花鬼呢？”王道很不厚道地抱怨着。

　　其他人也都被惊醒了，其实，他们大都没有睡，有的打坐，有的闭目养神，此处太过诡异，他们时刻都警惕着。

　　“采花鬼？”少女听完，再次缩了缩小脑袋，仅仅地搂住太史血杀的手臂。

　　但随后，她就反应过来，冲着王道恶狠狠地比划了下小手。以她的聪慧如何不知再次被这家伙耍了？

　　“你个混蛋再敢吓我小心将你大卸八块！”少女磨着闪亮晶莹的牙齿，说出了一句自以为非常霸气与狠辣的话语。

　　“是你扰了我的春梦，还没让你赔呢，倒先抱怨起来了。唉，我的仙子啊，不知道何时能够再次梦见……”王道一副蛋疼的语气说道。

　　“呸，流氓，我看你就是那个采花鬼吧？”少女啐了下，俏脸弥漫了一丝羞意。

　　众人听闻，哈哈大笑……

　　“大哥，那个……春……梦……也可以赔么？”少女钻到太史血杀耳朵旁，轻语着，声若蚊鸣般。

　　她自以为声音很小了，可还是听到了一阵大笑声，顿时，一张漂亮的容颜更加红了起来。

　　接下来的几天，众人仍旧处在荒凉地，但却没有遇到什么危险，用神识也没有发现异常。

　　直到再次走了五天的路后，终于，众人感觉到了一股浓郁的灵气。

　　“妈的，终于离开那个鸟不拉屎的地儿了，真晦气……”众人骂骂咧咧，近乎半个月的时间都生活在那种诡异的地方，让谁也受不了，尤其是少女太史紫琼，感觉到了前方浓郁的灵气后，欢呼雀跃着，就要飞起来了。

　　果然，走了小半天后，他们发现了前面有一片废墟，那里有稀稀疏疏的几个人在转悠着，好像正扒拉什么东西。

　　“呼……”

　　“大世界的灵气果然浓郁，不是我们那种旮旯小国能够相比的。”天衍帝国的一个少年说道，呼吸了一口灵气，感觉浑身畅快无比。

　　的确，与浩瀚无尽的大世界比起来，即便他们天衍帝国也只能算作是旮旯之地。

　　“果然不愧为强者的天地，一切都不一样啊！”太史血杀也感慨道。

　　就在此时，王道身上霞光一闪，他变化了容貌，虽然依旧清秀，但却没有本尊那么招摇。

　　“咦？王兄，你这是……”其他人奇怪地问道。

　　“额……江湖险恶，我觉得还是小心一些为好。”王道瞎掰道，其实他是怕那谢家正在满世界的悬赏自己，所以，还是谨慎一些为好。

　　“呵呵，王兄果然深谋远虑，此举当为！”大皇子想了想感觉有理，于是，自己也变化了样貌。

　　“哼，你们两个肯定做了什么亏心事，见不得人……”少女太史紫琼奚落，另外刚想效仿王道两人的其他人闻言，面色瞬间垮了下来，放弃了。

　　“喂，兄弟，寻宝呢，有什么收获？”王道走到那片废墟跟前，拍着一个人的肩膀问道。

　　“唉，挖了大半个月了，就找到几块极品元石，真正的宝贝都没有找到。”那名正在忙活的人说道。

　　“咦？你们到那深处了？有收获吗？”那人问道。

　　“唉，连跟毛儿都没有找到呢。”王道叹了口气回应。

　　“可不是吗？我们都来晚了，好东西早就被人抢走了。”那人再次说，心中懊悔不已。

　　“听说在那深处有重宝，不过可惜，被刚好路过的月宫仙子得到了，还在此与人杀戮了一番呢。”又有人说道。

　　“这件事我知道，还远远地见到了月宫仙子呢，实力之强简直惊世骇俗，足以冠绝年轻一代。”另有人说。

　　“真假的，听说月宫仙子貌若天女，风华绝代，美的简直不真实，就连神佛都要黯然。”有人羡慕感慨。

　　“那是自然，虽然我没有见到仙子真容，但其风采却深深地烙印在了我脑海中，最近一直不停地浮现，恐怕永远都抹不掉了。”那人一脸痴迷的回忆。

　　听到这里，王道等人吃惊，世间真有这种女子？难道比月紫妖那个祸水还要甚？

　　“老兄，知不知道这里究竟是怎么回事？为何突然化作了一片废墟？就连方圆数万里都枯萎了，灵气稀薄的厉害？”太史血杀出言问道。

　　“听说啊，就在大半月前，有一道乌黑的光芒撕裂了虚空，突然扫射下来，将黑莲宗直接轰碎了，然后，方圆数万里也成了这个样子。”

　　“什么？”王道等人听闻，大惊失色，这太骇人了。仅仅一道乌光降下，就毁灭了一个大宗门，连方圆数万里都受到了波及？

　　他们已经了解到，黑莲宗是一个堪比神龙帝国的大宗门，实力不弱，称霸方圆几十万里。但就是这么一个实力强大的门派居然被一道乌光灭宗了？

　　很难想象那是何等的力量，难道是有强者在天外交战，这个倒霉的黑莲宗正好受到了波及？还是虚空能量发生混乱，自动撕裂了虚空，或是别的什么？

　　“咦？对了，你们刚才说月宫仙子让我想起了一件事，听说最近人欲圣宫的两大天骄妖孽出世了，实力非常恐怖，横扫八方无敌。”有一人突然说道，让人吃惊。

　　“你说的可是十大圣宫之一人欲圣宫的两大传人，上官媚儿与上官少凡两兄妹？”

　　“不错，就是这两人，蛰伏多年的十大圣宫最近有好几名传人都出世了，不知道是怎么回事？”

　　“前段时间我听人说天妖圣宫的小鹏王也已经出道，大杀四方，睥睨同代啊，简直太可怕了，这些妖孽一出世，道之世界似乎都有一股血腥弥漫。”

　　“难道这一个时代的争锋又要开始了？不知道最后会是谁登临绝巅？”

　　“我看月宫仙子惊艳天下，实力强绝，很有可能会是最后的皇者。”

　　“我倒是看好南皇世家的南宫惊云大公子，这可是一个盖压同辈无敌，让许多老一辈人物都汗颜的强大存在啊。”

　　听到这里，王道将这两人的名字默默记下了，尤其是南宫惊云，早在通天界就不止一次地听说，此刻再次听到人们对此人的评价，心中凝重到了极点。

　　而月宫的仙子似乎同样的不简单，竟然可与南宫惊云相比较，可见其恐怖。

　　“我看北皇世家的姬无伤同样的绝世惊艳，有可能横扫诸敌，踏上绝巅……”

　　人们似乎被刚才的话题燃起了兴致，滔滔不绝地谈论着，王道等人在一旁听着，正好可以借此了解到道之世界的大概情况。

　　“我倒是比较看好佛初圣宫与道初圣宫的传人，这两大巨无霸一向深藏不露，内敛锋芒，但其实力绝对的恐怖。而他们选出的传人必定为人中龙凤，可翱翔九天。”有人再次说。

　　“恩，老兄此言有理，这是两宫都具有大智慧，深不可测，其眼光不是常人可及的。”有人赞同，似乎这两大宫有些特殊，让人谈及都感到一股压力。

　　“这是两股怎样的势力？”王道与太史血杀等人心中思索，能够让世人如此评价，那么其势力绝对的惊世。

　　王道等人再次驻足良久，得到了许多有用的消息，他们对道之世界了解的实在太少。

　　经过打探他们得悉，现在正处于道之世界的南方，也就是南皇古城所统辖的范围。

　　来到一座城池，王道当即吓了一跳，心中大骂不已。

　　这座城池名为周家城，规模很大，比王道见过的所有城池都大许多倍，繁华程度根本无法言说。

　　太史血杀几人正脸色怪怪地看着他，感觉像见了鬼一样。

　　“喂，大混蛋，那画像上的人竟然跟你长的一模一样呢，不会就是你吧。”少女太史紫琼笑嘻嘻地说道，长长的睫毛扑闪扑闪的，大眼中闪过一丝皎洁。

　　“你眼神儿不好啊，我比那人帅多了。”王道心虚地说道。

　　“恩……反正你跟那人长的很像，要不我去揭榜拿你充数得了，那可是一百万的极品元石与一件古宝啊！”少女满眼都是金色的星星，说着就要前去揭榜了。

　　“喂……”王道见此，差点吓坏了，急忙将这小妮子拉住，连嘴都捂着了，生怕她乱说。

　　“恩……恩……”少女挣扎着，怒气冲冲地瞪着大眼看着王道。

　　“王兄，难不成那人真的是你？”就连太史血杀都忍不住地问道，一脸的震撼。

　　“王兄，这……到底怎么回事啊？”

　　“难道你来过大世界？这不可能啊……”其他人也纷纷问道。

　　“先找地方住下！”王道回了一句，并没有多说，然后在少女挣扎下，几乎是扛着她走的，惹来一片异样的目光。

　　“混蛋，我跟你拼了……”几人找了一家客栈，条件很不错，虽然价格惊人，但几人可都是小财主，并没有多大的压力。一进房间，少女太史紫琼就张牙舞爪的要跟王道拼命，刚才被这家伙扛着走在大街上，丢死人了。

　　随后，太史血杀急忙拉住了这个妹妹，再次问王道。同时，他也明白了为什么王道之前刚一来到大世界见到陌生人时，就变换了样貌，而自己还傻乎乎地跟着他学呢。

　　“我就说你是做了什么见不得人的事，快点儿说，不然我要去揭榜了。”少女太史紫琼瞪着明亮的大眼恶狠狠地威胁道，终于抓住这个家伙的把柄了，这次一定要好好地整治他一顿。


第162章 自讨苦吃

　　“喂，讨厌鬼，快点交代，不然本姑娘我要去揭榜了。”

　　“讨厌鬼，还不赶快说点儿好听的，若是本姑娘不高兴了保不准就把你给卖了，那可是一百万的极品元石外加一件古宝呢。”

　　“大混蛋，你到底做了什么人神共愤的事情，为什么通缉令都遍布大世界了？”

　　少女太史紫琼不断地对着王道恶狠狠地威胁，叽叽喳喳地问着。感觉大快人心，这么多天被这家伙耍弄，现在终于报仇了。

　　“砰！”

　　王道没有客气，直接在少女莹白的额头上来了一个大大的暴栗，痛的少女捂着额头大呼，美眸中都快涌出水了。

　　“王兄，这……到底是怎么回事？”太史血杀也好奇地要命，一个劲儿地追问。

　　“我杀了他们周家的传人。”王道直接说道，让几人目瞪口呆。

　　“嘶……”太史血杀等人直接傻眼儿了，这家伙太生猛了，竟然直接宰了人家的传人？

　　这里是周家城，也就是当初那个与谢家的谢天在一起的周家子弟，最后被王道一并给灭杀了。

　　现在，这几家正在联合追缴通缉王道呢，奈何都这么长时间来，连半点消息都没有得到，他们几乎都忘记了，只是那悬赏告示一直贴在城中，希望有一天能够有所收获。或者，真有人偶尔间碰到了王道，向他们提供有用的消息。

　　“额……啊……”少女太史紫琼由于惊讶，小嘴张的大大的，能够塞进一个鸡蛋去。而后，不小心咬到了自己的小舌头，惹得她再次尖叫了一声，让人忍俊不禁。

　　“咦？王兄，不对呀，那告示似乎是好几家联合发出的，其中有个超级古老的家族谢家，听说是一个极其庞大的势力呢。”天衍帝国的一个少年太史苍问道，他想到了问题的关键，心中有所猜测，但不确定。

　　“我把那几家的传人全都宰了，夺了谢家的一件传承古宝。”王道再次说。

　　“啥？”几人只感觉脑袋有些不够用的，这特么的是何等的魄力与实力？

　　“你曾经来过大世界？”

　　“我到过通天界……”众人已经来到了大世界，在这片强者天地，通天界这个神秘的地方几乎人尽皆知，没有什么好隐瞒的。

　　因此，接下来，王道将通天界的情况与他们说了一遍，让几人极为的好奇与向往。

　　这是一个很奇特的地方，王道也是机缘巧合之下才进去的。而通天令牌虽然很多，但基本都被大世界中的各大势力所得，就算是天衍帝国也不知道有关这个地方的丝毫信息。

　　不过，关于王道比肩上古圣人之神姿的事情并没有说，感觉说了好像有点炫耀、自夸的意思，太丢人了。以自己目前的名声，相信他们过不了多久就会知道的。

　　“怪不得，你这家伙真是胆大包天，杀人夺宝，让人家断子绝孙了都，能不跟你拼命吗？不过，我若是拿你去交换，所得的报酬应该还可以商量的，或许能够换一个满意的价码呢。”少女太史紫琼在那里皱着秀眉想到，还是没有放弃用王道去换取宝物的念头儿。

　　“喂，我说，你一个堂堂皇室的公主怎么这么财迷？”王道实在看不下去了，少女太恨人。

　　“哼，换作别人我才不会有想法呢，特殊人特殊对待！”少女朝着王道撅了撅小嘴，如此说道，显然是成心气人的。

　　其他人在一旁也乐得看两人斗嘴。

　　王道沉吟了会儿后，再次说：“血杀兄，我想在这里逗留两天了解下情况后，我们还是分开吧，我在这里仇人太多，会连累你们的。”

　　“王兄，你这是什么话，我等岂会怕连累，并且像王兄这么有血性有斗志的妖孽，跟你一起相信是一个不错的选择。”太史血杀说道，并没有惧怕。这是一个天资横溢的丰神少年，有大智慧与眼光，是个值得结交的人。

　　“对呀王兄，我等愿与王兄同甘共苦……”其他几人都以大皇子太史血杀为首，如此说道。可见太史血杀的能力，身为一国皇子，能够在离开国家后，仍旧能让自己的子民盲目的信服，足以说明很多问题了。

　　少女太史紫琼倒是没有说什么，只是依旧在那里瞪着大眼琢磨着怎么捉弄王道呢。

　　“各位兄弟的情义我王道很感激，但问题是我现在并没有足够的能力雄霸一方，并且你们现在跟着我只会更快地陨落，白白浪费你们的天资与族人的期望。我看不如暂时分开，等到将来我等成长起来之后，八方汇聚，到时定可惊动道之世界，令得任何一方的势力都不敢小视我等，你们看如何？”王道沉思良久后，说道。

　　“王兄此计确实不错，每个人都有不同的机缘与造化，总是在一起未必是好事。不过，王兄你现在的处境未免太糟糕了，无意中已经钻到了人家的嘴边，我看我们暂时先不要分开的好，毕竟人多力量大，会有更多的逃生机会。”太史血杀说道。

　　“不错，王兄目前的处境不妙，我等都不放心啊，等过去一段时日再说吧。”其他几人也提议。

　　“放心，我一个人反而好逃生，他们没有那么容易发现我的。”王道坚决地道。

　　最后，众人说不过他，就这样定了下来。接下来的时间，王道尽量不出门，让其他人出去打听了解一些道之世界的信息，还买了几份地图与诸多古籍。

　　这两天，王道他们基本将道之世界了解了个大概。首先，这里的地域广袤无垠，无边无际。至少，地图上有许多没有标明的地方，显然，有些地方不曾有人去过。

　　其次，是道之世界大大小小的势力，多的数不过来。最顶尖的庞然大物当然要数十大圣宫与几大帝皇世家，这些大势力都是由证得大道果位，达到传说中妙圆天境的无上人物所建立，这些人物无一不是震慑了一个甚至数个时代，在世间称帝为尊，至高无上的存在。

　　不死不灭的帝尊早已成为了传说，他们从上古、太古甚至元古时代就存在的人物，这种人物所传承下来的道统，很难想象会有何等的底蕴。哪怕在某一代衰落，仍旧可以蛰伏，东山再起，因此，这些帝皇传承屹立在道之世界万古之久不曾倒下。

　　还有就是一些古老的传承，虽然不是帝尊所传，但有许多是那些混沌圣人、合道神圣等超然存在传下的道统，也非常恐怖。

　　至于再往下的门派，已经多到数不清了，太过庞杂。

　　最后，就是道之世界的各种秘地，其中有许多大造化与机遇，当然，危机是必不可少的。许多妖孽天骄常年泡在里面厮混，有的一呆就是几十年，当出现之时，便会震惊天下，横扫无敌。

　　“大世界的精彩与残酷简直不可想象……”王道几人感叹，这里有丰富的资源，同样更有残酷的竞争，各种逆天妖孽多不胜数，互相厮杀，天下争锋。没有实力，就没有生存的权利，随时都有被人灭杀的可能。

　　看完这些之后，众人心中沉甸甸的，对大世界有了一个新的认知，同时对自己也有了一个新的排位。或许在他们的国家，他们都是顶尖的天骄，但在这里，却不算什么，因此，今后行事要量力而为，将自己放在一个合适的位置，不能莽撞与自大。

　　驻留了三天，王道等人决定要离开此地。出了客栈，几人直接向着城门的方向而去。

　　街道上，周家的一名名巡视的弟子神色傲然，许多人见之纷纷躲避，无人敢惹。他们随便一名普通的弟子都是觉醒之境的，带队的更是开藏、甚至天凡之境，非常恐怖。

　　“恩？”就在要到达城门之际，王道等人愕然，竟遇到了熟人。

　　“是他们？”少女太史紫琼皱着琼鼻，面露不喜。

　　对面三男一女不是别人，正是神龙帝国的龙小云等人，此刻他们也发现了王道一行，也是有些惊异。

　　“切……”

　　片刻后，龙小云面色缓和，露出一抹冷笑。

　　“掩饰有用吗？嘿嘿，看你们今天怎么死。”龙小云阴测测地道。

　　其他人都没有易容，只有王道变化了容貌，根本不用猜测，一看就知道那人是王道。

　　显然，他也是看到了周家城的悬赏告示，起初时，他并不认为那悬赏的人物是王道，就算现在也是如此。不过这一切都没有关系，因为王道与那上面的人长的很像，这就足够了。

　　“龙小云，你不要太过分，做人最好留一线。”太史血杀冷漠道，他们都知道对方在想什么。

　　“我不留又如何？”龙小云并没有理会，傲然说。

　　“我不介意在这之前将你灭杀。”王道也冰冷地说，眼眸深处似乎有一抹紫金之色在闪烁。

　　“这位大人……”就在此刻，龙小云突然拉住了一名巡逻队长，开藏境界的强者。

　　那人见此，“轰！”的一声，强大的气势瞬间爆发，将龙小云搭在他手臂上的手给震开了，皱着眉头看着他，神色很不悦。

　　这是一名开藏八层之境的恐怖强者，被一个小小的觉醒之境突然拉住，当然面露不悦，一双虎目中精光闪烁，若一把刀子般锐利，刮在龙小云脸上使他感到火辣辣的疼。

　　“你找死！”那名强者冰冷地对着他说，杀意涌动。

　　见此，王道等人乐坏了，没想到这个蠢货会犯如此低级的错误，陌生强者岂会允许你触碰他的身躯？

　　尤其是少女太史紫琼，正在咯咯笑着，一双大眼都眯成了月牙状，非常的美丽。虽然她之前一直嚷嚷着要去揭榜，拿王道换元石，但那只不过是为了出气，并不是真要那么做的。

　　“大人，这是一个大盗，此次来周家城正式勘察地形的，要对你们周家下手呢。”少女太史紫琼笑嘻嘻地说道，声音若玉珠落盘，煞是好听，再加上她身上特有的那股俏皮与纯洁，让人不禁产生一种好感，就连那位强者见到，眉头似乎都稍微松懈了一些。

　　然，龙小云闻听，却急了，他也意识到了自己的愚蠢，这里可不是他们的神龙帝国，大批的高手都要向自己跪拜。

　　“大人……不是这样的，您听我解释……”龙小云急了，他意识到了自己此刻的危机，这可是一个残酷而血腥的世界，随时随地都有杀人的事情发生。

　　“你若不给我一个满意的交代，今天让你血溅当场。”那名强者冷漠地说。

　　“大人，这家伙一肚子坏水儿，您不要听他的，他就是个大盗，是个抢劫的。”少女太史紫琼在旁边急忙阻止，不想给龙小云辩解的机会。

　　那名强者闻言，嘴角都不禁露出一抹弧度，被太史紫琼的调皮给逗乐了。

　　“小妹妹，我看你肚子里的坏水儿也挺多吧？他刚才冒犯了我，必须给我一个解释，否则便是死！”大汉前半句是对着少女紫琼说的，语气比较柔和，而后半句却是直接冰冷地对着龙小云说。

　　后方的神龙帝国其他人见此，冷汗都流了下来，没有一个敢出声的，都在紧张地看着龙小云。

　　“那就直接杀了就是，拯救苍生于水火。”少女紫琼再次调皮地说道，令龙小云心中怒火翻涌，又不敢表现出来。

　　“大人，那人就是布告上悬赏的王道，他变换了相貌，我认识他……”在少女紫琼刚说完时，龙小云急忙说道，生怕到最后自己连辩解的机会都没有。

　　“咯噔……”

　　王道一方的人闻言，一颗心都沉到了谷底，眼睛深处有一抹杀意。但面色却如常，没有人表现的过于惊惧，否则就正好证实了龙小云所言。

　　“大人……”少女紫琼刚要说话，那名强者虎目一瞪，身上有股冷冽的杀气，对着紫琼摆了摆手，阻止她说下去。

　　见此，紫琼急了，还想再说什么，却被太史血杀拉住了，现在说什么都没用，只能想办法对敌逃生了。

　　然而，人生往往充满戏剧性，生机转换也许就在下一瞬间。

　　只见，那名开藏境的强者全身散发着杀气，转过头，眼神冰冷地看向龙小云，这使得龙小云心中一惊。‘怎么回事？我没说错话呀’！

　　“你当然认识他，因为你们是死敌！”

　　“砰！”

　　那名强者冷漠地说完后，一股如海啸般的恐怖力量直接轰击向龙小云，将他深深地拍入了地里。

　　良久过后，龙小云浑身喷血，眼中满是不甘地看向那名强者。他身后的同伴也都懵了，不明白这是为什么。

　　“大人，您这是为何？此人就是悬赏之人，他变化了容貌，您将他擒住后施以毒法他自然会显现原型！”龙小云忍着全身剧痛再次说道。

　　王道等人闻听，并没有多说什么，此刻他们无论说什么都不合时宜，都有莫大的嫌疑。

　　不过，他们却有一股奇怪的感觉，似乎此次未必会有风险，因为那名强者的表现怪怪的。

　　“哼！小子，你一定是第一次见到这告示吧？”那名强者冷声说。

　　“是的，大人！”龙小云回答，他被这名强者问的莫名其妙，感觉今天的事情有些蹊跷，似乎不对味儿啊。

　　“你可知之前我周家的告示一出来，有无数的人像你一样，蜂拥而来，想要借我周家之手除掉强敌，说法跟你的也差不多。”开藏境的强者冷冷地看着他说，若一把刀子般。

　　龙小云听闻，一颗心顿时沉到了深渊，他似乎明白了刚才挨了那一掌的原因。

　　“但最后，那些人都死了，这就是拿我周家当刀使的代价……”那名强者再次说。

　　“砰！”

　　说完后，紧接着一记腿鞭直接抡出，带着刚猛的劲风呼啸着，大地都在震动。

　　“扑通！”

　　龙小云整个胸膛塌陷，大口咳血，重重地摔在了远方的地面，砸出一个深深的巨坑。


第163章 守株待兔

　　“轰隆隆……”

　　大地震动，一条条裂纹如同蜘蛛网一样蔓延着，惊动了四周的人群。

　　龙小云狼狈地从土坑中爬出，胸骨塌陷，莹白的骨渣还裸露着，看起来非常瘆人。

　　他脑中发蒙，憋屈，很不甘。他此刻有骂天的冲动，这他妈的连这种奇葩事儿都能让自己赶上，这得倒霉到什么地步？

　　还不待他多想，那名恐怖的强者已经杀到，杀气腾腾，身上的气势仿佛要把他压裂了，太过恐怖了。

　　‘大世界中的强者果然强横！’王道心中惊异，因为这种恐怖的气息他在神武帝国开藏境界的强者身上根本不曾感应到，哪怕是开藏九层也比不上眼前这位开藏八层的强者。

　　“大人饶命！”

　　“大人手下留情……”神龙帝国的其他几位少年弯腰求情，脸色骇然。

　　“还请大人饶命，小人知罪！”龙小云是聪明人，他明白眼前的形式，因此，并没有再辩解什么。

　　“哼！你说饶命就饶命，你该死！”那名强者却不领情，直接一掌拍落。

　　“嗡……”

　　一股奇异的波动降临，很强大。

　　“哼！这件宝贝倒是不错，但你以为这样就能够保住你的狗命吗？”那名强者冷哼一声，丝毫不惧，对自己这一掌有信心。

　　龙小云在绝望之下已经祭出了自己的那件秘宝，当初在离开神龙帝国之前，皇帝亲自赐下的宝物，威力强大。

　　“大人，小人绝无此意，愿以这件宝物赎罪。”出乎众人的意料，龙小云居然想要献宝换取性命。

　　看到这里，王道等人露出幸灾乐祸的表情，而少女太史紫琼却急了，想要说什么却被他的大哥死死地拉住。

　　“哼！算……”那名强者见此，颇为满意，就要答应，但就在此刻，一道清脆的声音传来，伴随而起的还有一声惨叫！

　　“大人不可，此人冒犯您天威，当诛！并且，您杀了他之后，一切宝物不还都是您的吗？”少女紫琼坏坏地说道，让龙小云眼中都快喷火了。

　　刚才，她用晶莹闪亮的小牙在太史血杀手臂上狠狠地咬了一下，疼的太史血杀惨嚎不已，泪眼汪汪地，从来没有发现这丫头有咬人的习惯呐？难道真是兔子急了，发飙了？

　　“恩？”那名强者回头望了少女紫琼一眼，后者还向他眨了下美丽的大眼，不知道寓意为何？

　　“大人，难道您的天威就值这么几斤破铁？他这是在侮辱您！”少女再次说道。

　　“嘶……”旁边的人群中不乏开藏、天凡之境的强者。这件宝物就连他们都感到很不错，却被这小姑娘说成了几斤破铁这么简单？顿时，四周一片吸冷气的声音，这小丫头太财大气粗了。

　　“你真不应该拦她，活该！”王道对着身边的太史血杀说道，让这位大皇子欲哭无泪！

　　她都说到这份儿上了，那名开藏境的强者哪能听不出来？这是在协助自己敲诈啊！想到这里，他心中颇为欣喜，越看这小姑娘感觉越顺眼，顺带着，就连看他身边的几人也都感觉很和谐。一群少年少女，英气逼人，看着很舒服，比眼前这几个贼眉鼠眼的好多了，不，简直是没法比！

　　“恩？你敢侮辱本将？”周家的强者剑眉一竖，眼中顿时再次迸溅出几许杀意，一只蒲扇般的大手就要拍下了。

　　看到这里，龙小云简直要吐血，这特么的那死丫头太可恨了，没想到打败了他大哥却栽在了她的手里。

　　龙小云忍着要吐血，要疯癫的冲动，再次含泪拿出一件秘宝，威能比前一件似乎更加强大一些。

　　周家的强者见此，眼中散发出夺目的光彩，欣喜不已，同时更加喜欢少女紫琼了。

　　他乐呵呵地接过了秘宝，正在仔细地端详着，爱不释手！

　　“大人，区区小玩意儿献给大人，望大人原谅小人刚才的鲁莽！”龙小云见到周家的强者如此神情，急忙趁热打铁地说道。

　　“恩……”就在他要原谅龙小云之际，少女的声音再次传来。

　　“大人，他都说是小玩意儿了，肯定还有更好的。这一件明显比上一件要好，他这是对您的大不敬，私藏宝物却献给您劣质品，应当罪加一等！”紫琼再次说道，龙小云听后，几乎要杀人，‘噗……’不知是不是伤势加重，他再次咳出一大口血来。

　　后面神龙帝国的其他三人也都愤愤的盯着少女紫琼，眼神能够喷出火来。

　　“恩？小子，你活腻歪了？”周家强者顺杆儿往上爬，与太史紫琼一搭一唱的再次说道，浓郁的杀意就要将龙小云撕裂了。

　　“大人，小人真没有了……”

　　“大人，他说谎，要罪加二等！”

　　“嗡……”

　　龙小云火冒三丈，但当看到那磨盘般的手掌即将落下之时，他心中一横，直接将两件一次性的秘宝拿出。

　　惹得周家强者一阵大悦，就在刚要原谅龙小云之际，少女的声音再次传来，让龙小云气的内伤加重，让周家的强者心中一跳，那是兴奋与喜悦！

　　最后，少女竟然逼得神龙帝国的其他几名少年少女拿出了自己唯一的一件秘宝来换取龙小云的性命。

　　“好，本将看在你们如此懂事的份上，便饶恕尔等之前的大不敬之罪！”周家的强者看着就要哭了的龙小云等人说道，仿佛皇恩浩荡千万里，正等着龙小云等人谢恩呢，却没有动静。

　　他剑眉一竖，龙小云等人立时反应了过来，纷纷道谢，然后，匆匆离开。

　　最后，周家的强者哈哈大笑地对着少女紫琼眨了眨眼，非常高兴。

　　而后，少女在王道等人目瞪口呆下，竟然跑到周家强者那边要分赃，更令人想不到的是，她竟然真的要来了一件秘宝，虽然是一件一次性的，不过威能很恐怖，让王道等人眼珠子都差点儿掉下来。

　　在临走之时，周家的强者还送给少女一块令牌，言称有这块令牌，在周家城无人敢惹他们，他爷爷是周家的重要人物，没人敢不买他的面子，有事就找他。

　　出了城后，众人看少女的眼神儿怪怪的，没想到一向古灵精怪又胆小的她，竟然这么黑啊，这才是他们当中最狠的一个呐，就连王道与太史血杀都比不上。

　　“嘻嘻，姓王的，你怎么感谢本姑娘？”太史紫琼嘻嘻笑道，长长的睫毛眨呀眨的，美丽极了。

　　“额……在下身无长物，唯有以身相许，夜夜陪伴小姐床头，以解寂寞之苦！”王道厚着脸皮说道，说完，张开双臂，就要贴在少女身上了。

　　太史紫琼见此，一声怪叫，诅咒不已。这家伙太可气了，刚才真应该拿他去换元石，以自己跟那个周家强者的‘交情’，对方一定会相信自己的。

　　出城不远后，王道与太史血杀对视一眼，笑而不语！

　　“喂，你们两个眉来眼去的干嘛？”太史紫琼奇怪地问道，不知道这俩家伙又在想什么坏主意。

　　“哈哈……”王道两人大笑，而后，其他几人似乎也明白了，随着也大笑了起来，唯有太史紫琼一头雾水的。

　　“喂……你们到底要做什么？”她忍不住好奇，问道。

　　“呵呵，好妹妹，真不知道你刚才怎么想的。既然将那些家伙的宝贝都坑出来了，要灭杀他们自然不费吹灰之力……”太史血杀摸着太史紫琼的小脑袋大笑道。

　　刚才在城中之时，他们还以为少女早就想好了下一步计划呢，当时还佩服不已，惊为女中诸葛。却没想到那只是她一时兴起，捉弄人的。

　　于是，接下来的日子众人日夜潜伏在城外，静等着龙小云等人出城。

　　奈何这家伙被周家的强者打的伤势太重，估计还在养伤呢。

　　“唉，什么时候才能抓住兔子呀？”少女躺在草地上晒着太阳，玉唇叼着一片花瓣，唉声叹气地说道。

　　他们已经守了五天了，龙小云等人始终没有出来。

　　“王兄，我们能够想到这一步，那家伙应该也会想到，他会不会有什么防备？”太史血杀担心道。

　　“恩……他们现在穷的很，值钱的都被小丫头狐假虎威地给坑出来了。就凭他们手中的那些元石，我估计也就能够请动开藏境界的强者。到时视情况而定，若可为，就动手，不然，只能放弃！”王道说。

　　在十天之后，终于龙小云等人出城了，果然不出所料，他们请动了两名开藏六层之境的强者护送。龙小云的伤势也已经痊愈，不难想象，一定是花费了巨大的代价。

　　“喂，你的兔子来了，有两只大的，要不要？”王道指着那两名开藏境界的强者，对着少女紫琼说道。

　　“呸，自己玩儿去！”少女白了他一眼，别过头，不再搭理这家伙。

　　“王兄，不好对付呀，恐怕要付出很大代价！”太史血杀说道。

　　“无妨，那两名开藏境界的就交给我，你们轰杀泥鳅帝国的人就行了。”王道说道，让太史血杀等人大为吃惊，就连少女都张大了嘴巴不可置信。

　　“喂，牛皮会吹爆的！”少女说道，很怀疑他话语的真实性。

　　最后，在王道坚定的目光下，他们相信了，每个人都有自己的底牌，这不足为奇。

　　“近了，出手！”王道低喝，这里较为安静些，人不是很多。

　　“嗡……”

　　他喝声刚落下，在他瞳孔中一抹紫金之色一闪而逝。那一刻，他变得无比的妖异，身上有股可怕的气息使得旁边的太史血杀等人都忍不住打颤，有种发自灵魂中的恐惧，皆目露惊骇地望着他。

　　两道紫金光束从他双眼中迸射而出，直接将不远处那两名开藏六层之境的强者给锁定了。

　　“不好……”那两名强者当先反应了过来，感觉到了危险，有股来自灵魂的颤抖油然而生。立刻施展神识要寻找根源，却什么也没有发现。

　　“嗡……”

　　两道紫金光束若穿梭了时空，无视了距离，快到不可思议。它虽然有形有色，却让人无迹可寻，肉眼更加无法捕捉。

　　一息不到，仿佛凝固了时空般的可怕极速，两道紫金光束分别射中了两人。

　　“啊……”

　　在两人发出惨嚎的同时，太史血杀等人的攻击也到了。他们先是扔出了一件一次性的秘宝，将龙小云等人炸飞，然后，再次以强大的宝器漫天轰击，瞬间就斩杀了两人。

　　在这一瞬间的功夫，两名开藏境的强者已经陨落，短暂的惨嚎过后，真灵泯灭，肉身被一股恐怖的力量寸寸瓦解，化为虚无。

　　“啊……你们不要逼我……”龙小云怒吼，他被太史血杀等人轰的浑身破烂，骨渣外露，气息已经无比的微弱。


第164章 金翅小鹏王

　　龙小云死了，一代天骄含恨陨落，带着诸多疑惑与不甘。王道等人没有留手，全部灭杀，包括那名神龙帝国的少女也被天衍帝国的一名少年杀了。

　　因为他们知道，神龙帝国的人没有一个善茬，王道现在处境危急，容不得出半点儿茬子。这名少女与他们来自相同的地方，知道他们许多秘密，保不准哪天就惹出了麻烦。

　　王道并没有阻止，虽然他不愿杀女孩子，但这是一个残酷的世界，你一时的心软就有可能害了你的一生，甚至是身边的亲朋好友。当看到那名少女怨毒的眼神儿时，众人都知晓，这名女子留不得。

　　值得一提的是，龙小云竟然还潜藏着最后的手段。是他们神龙帝国的一位阴阳鼎之境的大能留给他的，威能之强足以灭杀一名神通境的强者。

　　奈何，被王道再次以元神之力干扰，致使他没有成功施展，被太史血杀斩杀。

　　这是一个天赋很强的少年，能够在这般你年纪就被神龙帝国的皇帝封为少年亲王，可见其潜力有多么的可怕。他凝聚出了一颗带有一丝紫意的道丹，这种天骄恐怕在大世界中都不多见，若成长起来必定可怕。而现在，却陨落在了这个残酷的世界当中，死在了竞争对手的掌下。

　　“血杀兄，日后多保重，大世界危机重重，对手更加可怕，我们现在底子薄，最好先找地方蛰伏一段时间，待时机成熟再出世。”王道脸色凝重地说道。

　　“王兄也要保重，对了，你不是可以去通天界吗，不然到那里去修炼一段时间避避风头，我怕此次我们的行踪出意外。”太史血杀也关心地道。

　　“呵呵，我的成长注定要在杀戮中进行，那种方法不适合我。”王道洒然一笑。

　　“哈哈……王兄的风采与气魄盖压九天啊，我等真是佩服，望日后相聚时不会被你甩在身后。”一名天衍帝国的少年太史苍说道。

　　而其他几人也都说了一些道别的话，互相嘱咐了几句。

　　“喂，姓王的，别忘了你还欠我个人情，留住你的小命将来好好报答本姑娘。”少女太史紫琼笑嘻嘻地说道，临离别前也不忘奚落王道两句。

　　“额……放心，等我成亲后一定娶你！”王道大大咧咧地说道。

　　“呸！谁稀……成亲后？啊……去死……”少女刚要大骂，想了会儿王道的话，瞬间明白了他的意思，再次张牙舞爪地磨着晶莹的牙齿就要扑上去了。

　　离别的些微伤感让两人一闹，顿时一扫而光，几人哈哈大笑地分别。太史血杀几人往北而去了，他们要到那里的一处秘地去闯荡，少女太史紫琼还不忘时而回头冲王道挥舞两下小拳头，惹得众人忍俊不禁。

　　“这里是道之世界的南方，南宫世家的统辖范围，若是去南皇古城的话，是否会遇到那位传说中的南宫惊云？”王道心中琢磨着，那位传说中与自己一样，拥有比肩上古少年圣人之姿的传奇人物，他也想见一见。

　　“算了，先不想了，当务之急要找地方凝聚九颗道丹，然后尽早踏入觉醒！”王道心中打算着，在想下一步的动作。

　　如今，他已经激发了一丝最初始的元神之力，元石也足够，可以开始修炼那部无名法决了。

　　王道拿出一件道之宝器，是一件大鼎，虽然无法与大印相比较，但也很不错了，这是他在天衍帝国时，利用那几个传送阵的名额从神龙帝国的人那里坑的。

　　这里距离谢家并不是很远，他怕万一拿出大印来对方会有反应。毕竟这是谢家的传承古宝，恐怕他们有什么特殊的方法能够感应到它的气息。

　　再说，在这周围使用大印不是找死吗？万一被人认出传了出去，那不就是告诉天下人，他王道已经来了，通天界中那个比肩上古圣人之姿的王道已经来到了大世界？

　　若是他的身份曝光，谢家等势力先不说，就是其他势力的态度也无法揣测，对他来说是祸非福。

　　驾驭着这件道之宝器，王道迅速地向前方赶路，想要找一个安静的地方闭关。

　　茂盛的林木直冠天穹，粗壮若虬龙一般的苍劲树木散发着强大的生命气息，有的竟然能够达到百丈之高，直通云端。

　　“大世界就是不一样，灵气之浓郁简直无法想象。”王道心中感叹，难怪这里始终是强者的天地，这儿的资源实在太过丰富，在神武帝国之时他根本无法想象。

　　路上，时而见到几株灵药，但药龄相对太小，那些够年份的都已经被人采摘了。

　　王道一直飞奔了三天三夜，已经有两万多里路，却一直没有找到合适的闭关之地。

　　“轰隆……”

　　突然，正在赶路的王道身形一滞，前方有异变突起。

　　一只金色的爪子横空，散发出璀璨的光，遮天蔽日，直接将一片天都遮盖了。那长长的指甲闪烁着寒光，若剑一般，尖锐的指端有道道神芒吞吐，可怕无比。

　　下一刻，一声惊天巨响传来，大地摇动，风云色变，隐约间可听到一道道凄厉的惨叫声。

　　“噗噗……”

　　一道道血剑飞起，染红了长空，在太阳光下，显得是那样的晶莹与刺眼。

　　王道凝目望去，他见到了一名身穿金色衣袍的少年，纵横无敌，所向披靡。他时而变化身形，化为一只金翅大鹏，一对宽大的羽翼一震，可撕裂一片天，锐利的爪子轻轻一抓，大片林木化为粉末，数座小山头都被夷平了。

　　在少年强势的攻击下，周围几十人不断地倒地，发出阵阵惨嚎。

　　“金翅大鹏？这……难道是金翅小鹏王？他为什么在那里杀戮？”王道心中吃惊，那名少年的实力太过恐怖，身形如电，神力无穷，一招一式可摧山断岳，太可怕了。

　　“哼，人类太脆弱了，恐怕很快就会再次沦为我妖族的食物，成为其他种族的奴隶！”隐约间，王道听到了那少年傲然的声音，听着很刺耳。

　　“他为什么对人类这么怨恨？难道大世界中妖皇宫与其他大派的关系很糟？”王道皱着眉头想到。

　　“完了，快跑了，金翅小鹏王来了……”路上，王道见到许多人正在逃命。

　　他不解，后来也稀里糊涂地加入了逃命的行列，金翅小鹏王的实力太过可怕，此时的自己恐怕还无法与之交锋。尤其是对方的速度，若是被其盯上，恐怕连逃都逃不掉，这种对手才是最可怕的。

　　“老哥，金翅小鹏王为什么在到处杀戮人类？”路上，王道问一名青年道。

　　“唉，听说那金翅小鹏王好像与另一名妖族的天骄在比赛，在限定的时间内，看谁杀的人类多就算谁赢。”那人气愤地说道。

　　“难道就没有人管吗？”王道也很愤怒，疑惑地问道。

　　“在这里谁敢管？天妖宫谁敢惹？并且这里距离南宫世家还很遥远，无法将消息传达过去，除了帝皇世家与其他的十大圣宫的势力，有人敢插手？”那人无奈地说道。

　　“该死，即便弱肉强食，也不该这么滥杀无辜吧，将天下修士当做了猎物么？”王道心中愤怒，感觉很憋屈，他要尽快提升实力与这些真正的妖孽争锋。

　　“嗖嗖……”

　　突然，有大片的金色光雨向着人群而来，犀利而恐怖，带着一股很强的穿透力。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　人群一片惨嚎，一片片光雨将许多人都穿透了，暴起一片血雾。那是一根根金色的翎羽，仿若神箭一般，撕裂空气，尖端还有恐怖的金芒吞吐，无坚不摧。

　　“嗖……”

　　一道光雨向王道射来，旋转着，带着可怕的穿透力，整支翎羽金灿灿的，若一支黄金打造的神箭。


第165章 弱肉强食

　　一道光雨向着王道激射而来，旋转着，带着一股可怕的穿透力，整支翎羽金灿灿，若一支黄金打造的神箭。

　　“哼！”

　　王道冷哼一声，浑身气血奔涌，隆隆直响。他伸出一只大手，散发出璀璨的金霞，若一团燃烧的火焰般。

　　“断！”

　　王道出手如电，直接抓住了金翅小鹏王的翎羽，神力暴涌，全身发光，好像燃烧了起来。他没有动用修为之力，是纯肉身的力量。

　　“咔嚓！”

　　那支金灿灿的翎羽在王道的神力之下，顿时化为了粉末。

　　但是他却心惊，手臂垂下，有些发麻，虎口崩裂，血液正在哗哗地流着。

　　“仅仅一支翎羽就这般厉害么？”王道心中无比的震撼，仅仅一支翎羽上附带的些许震动与旋转的力道就伤了自己，金翅小鹏王的实力该是何等的可怕？

　　这些翎羽攻击绝对是他随意而为，但就是这么随意一招，自己却落在了下风，这在以前同代争锋之中是不曾有过的。

　　“嗡……”

　　似有所感，王道抬头望向远方，他看到了一双金色的眸子，凌厉而璀璨。

　　金翅小鹏王就在刚才翎羽被王道捏碎的一瞬间，心有感应，意外地向这边看来，目光若电，仿佛能够崩碎一座山，直接落在了王道身上。

　　“好可怕的眼神儿，这就是妖族妖孽的恐怖么？”王道心中一震，这是他第一次遇到如此顶尖的妖孽，并且还是一个高手。

　　恍惚间，王道见到金翅小鹏王嘴角露出一抹弧度，似乎在嘲讽，金色的眼眸更是无形间冷了下来。

　　“他对我产生了杀机？”王道心中大震，自己在有意躲着对方，而现在偏偏与之对上了，难道是天意？

　　“小兄弟，快点跑吧，你断了他的翎羽，他已经盯上你了，祝你好运，希望能够摆脱他的追杀！”王道身旁的人在刚才见到他竟然将金翅小鹏王的翎羽断掉，感到无比的震惊，此刻提醒道。

　　“唉，谈何容易，金翅大鹏拥有世间极速，空中王者，有谁能逃掉？小兄弟啊，尽你所能的逃吧，唉……”另有人叹气说道。

　　“可惜了，能够在这般修为断掉小鹏王的翎羽，绝对是我人族妖孽啊，可惜没有成长起来，就要被金翅小鹏王扼杀了……”

　　王道听着周边人的话语，心中非常愤怒，更加的憋屈。他充分体会到了弱肉强食的道理，没有多说什么，施展身形化作一道浮光迅速地消失在远方。

　　而身后的金翅小鹏王嘴角露出一抹冷笑，身形闪动间，羽翼横斩，风雷滚滚，气象万千。在他一式攻击下，大片的人族被灭杀，血流成河。

　　他是一路杀过来的，血流三千里，所过之处，人族一片惨嚎！前方的人都被他一直追杀，赶了回来，正在成片成片地奔逃。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　他身形如电，羽翼闪动，大片的林木灰飞烟灭，金色的鹏爪可穿金裂石，锋利的指甲，收割着一颗颗大好头颅。

　　“轰隆隆……”

　　他浑身妖血涌动，神力无穷，震动天地。有一幅可怕的景象一闪而逝，恍惚间，人们见到了群星幻灭，宇宙沉浮，混沌雾霭蒙蒙，一只金色的大鹏屹立虚空，身躯亿万里，凶威滔天，崩塌了苍穹。

　　这是一副震撼性的画面，深深地印刻在人们脑海，非常可怕。

　　“嗡……”

　　在这一瞬间，似乎有种无形的力量扩散，上百人在刹那间灰飞烟灭。

　　惊世异象一闪而逝，金翅小鹏王凝望远方，凌厉的眸子金光璀璨，仿佛可以穿透虚空看到无尽远处。

　　“太慢了，逃得掉吗？”他低声呢喃，目中有惊人的光束就要迸溅而出。

　　前方，王道拼命地奔逃着，刚才金翅小鹏王的滔天凶威他同样以神识观看到了，那一副景象太骇人，这绝对是一种逆天体质，恐怖无边。

　　王道此刻丝毫没有与小鹏王交锋的信心，必败无疑，甚至会被其秒杀。

　　“该死的，等我崛起之日，定要烤了这只死鸟！”王道心中怒骂着，太窝囊了，自他出道以来还没有这般狼狈过。

　　“不好！”王道突然发现，有一股可怕的气机将自己锁定了，无法逃走。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　下一刻，一声声惨嚎响起，王道用神识观看，后方大群的人类被一只金色的遮天巨爪给生生捏爆了，宽大的鹏翼如同两柄死亡镰刀，金光璀璨，其上还有大片的电弧，将一片片的人族修士绞碎，威能恐怖。

　　“他……竟然也吸收了天劫神雷？”王道再次吃惊，那种味道他再熟悉不过了，只不过威能比自己的强了太多。

　　不待他多想，后方的金翅大鹏仿若一道电光，近乎忽视了空间的距离，正快速地赶来。滔天的凶威使王道头皮发麻，全力展开身形奔逃着。

　　“好可怕的速度，果然不愧为空中王者，拥有天下极速！”王道骇然，此种速度他只在颖儿身上见到过，不再多想，全力奔逃。

　　但一切都属徒劳，距离在迅速地缩小着，几乎一个呼吸都不到，小鹏王已经来到王道身前，一只尖锐的鹏爪可穿金裂石，直接抓向王道的头颅。

　　“哼！”

　　王道愤怒，立刻催动蓝星软铠护住全身，神锋宝剑在手，散发出可怕的剑气以及罡气，直接斩向金翅小鹏王的利爪。

　　“轰隆……”

　　“嗤嗤……”

　　王道一剑劈出，快若闪电，声势可怕。但下一刻，他就震惊了，神锋宝剑劈在小鹏王的利爪之上竟然擦出大片的火花，震得他虎口再次崩裂。

　　“咔嚓！”

　　小鹏王冷笑一声，直接抓向王道的咽喉，可怕的利爪在触碰到蓝星软铠时，王道隐约间听到了一声轻微的破裂声，同时，脖颈咽喉处有股火辣辣的疼痛感。

　　“砰！”

　　最终，蓝星软铠挡住了小鹏王的这一爪，他借助着反震之力极速倒飞向远方，嘴角有一丝血迹。

　　“蠢货，我鹏族的神爪岂是你能撼动的？”小鹏王冷笑一声，说道。

　　的确，鹏族、凤族等逆天种族的利爪堪比神兵利器，甚至更甚，无坚不摧，乃是身体利器。王道刚才的确犯蠢了，小鹏王的一双鹏爪已经堪比宝器，坚硬无比，不可损坏。

　　“小鹏王，你我无冤无仇，你为何咄咄逼人，滥杀我人族？”王道气愤地喝问。

　　“哼！强者为尊，凭你一个小小的蝼蚁也敢质问本王，死吧！”小鹏王高高在上地说道，丝毫没有将王道放在眼里。

　　在他的观念中，弱者没有权利讲道理，只能接受不公的命运。

　　“轰隆……”

　　金翅小鹏王背后双翼一震，根根翎羽铿锵作响，发出一阵金属嗡鸣，若一支支神箭般。

　　“唰……”

　　宽大的羽翼向着王道横斩而来，带着冷冽的劲风，有雷霆咆哮，气势非常恐怖。

　　轰轰！

　　王道见此，瞬间施展《三转玄功》，将功力攀升到极致，浑身气血隆隆嗡鸣，金霞大放，亦有电弧劈啪作响，以及道道可怕的罡气缭绕飞舞。

　　“轰！”

　　他直接施展了最强手段，雷海爆鸣，天河涌动，一座座山印镇压而下，神锋宝剑劈出一道道恐怖的剑芒，最后更是祭出了道之宝器。

　　奈何，金翅大鹏的速度实在太快，就在他刚发出攻击之时，鹏翼带着道道劲风呼啸而至，可摧山断岳，空气都被割裂了一大片，气浪滚滚，绞碎了周边的林木。

　　“轰隆隆……”

　　王道的攻击若土鸡瓦狗般，任他千般变化，却挡不住金翅小鹏王的强势攻击，无法撼动那对宽大的羽翼。

　　金色的鹏翼无坚不摧，闪烁着耀眼的光，仿佛不朽不灭一般，在王道最强大的攻击下，连一点涟漪都没有动荡，这就是绝对的实力。

　　眼看就要将王道拦腰截断，就在这时，王道心中一横：

　　“嗡……”

　　他神体大震，身体发出刺眼的光，丹田处的金丹震动，有绚烂的光华闪耀，很强烈。很快，万道霞光透体而出，直接轰在了小鹏王的双翼之上。

　　“轰轰……”

　　不断的爆鸣声响起，小鹏王双翼的光芒似乎暗淡了些……

　　“恩？很好，没想到一个小小的蝼蚁也能咬伤我，看来你也算是人族的绝世妖孽了，将你杀了的话，人族未来将少一尊大能者，不错！”小鹏王目光冰冷地看着王道，自顾自地说道，有浓郁的杀意弥漫。

　　他在刚才大意之下，被王道的金丹神芒刺破了表皮，双翼有滴滴金色的血液‘哒哒哒……’地流着，光芒一闪，瞬间便恢复。

　　王道心中震撼，大世界的绝世妖孽果然可怕，自己的最强手段也仅仅是伤了对方表皮而已，简直不可想象。

　　“哼！若是你我处于相同的境界，杀你如屠狗，你有什么好得意的？”王道同样冰冷地回应。

　　“可惜，没有如果，这个世界从来就没有公平，遇上我只能怪你自己倒霉！”小鹏王丝毫没有羞耻感，不受激将，这样的敌人最可怕，实力强大，还无视规则，最让人头疼。

　　“轰隆……”

　　他没有多说，这次直接以人形之身，一拳向着王道轰来，金霞滔滔，风云滚滚，遮盖了一片天。

　　面对这恐怖的一拳，王道丝毫没有信心，哪怕他有少年圣人的至强之道，在这种实力相差悬殊，不可战胜的对手面前也无用。强行提升战意与之拼杀只能走向死亡，容不得多想，他一咬牙，做出了一个决定。


第166章 惊走与闭关

　　“轰！”

　　一只青色大鼎遮天蔽日，迎风暴涨，散发青霞光，带着恐怖的威能向着小鹏王的拳头轰击而去。

　　这是一件很不错的道之宝器，应当也是神龙帝国排的上号的，虽然威能无法与大印相比较，却也很不凡。

　　“哼！破铜烂铁而已，碎！”小鹏王冷哼，拳势不变，径直向着大鼎轰去，要将之轰碎。

　　在刚才他说‘碎！’字之时，同样的，从王道的嘴中也发出了这个字儿。

　　“轰隆……”

　　一阵惊天爆炸声，震动天地，狂暴的能量乱舞，肆虐在天地间。

　　道之宝器被王道引爆，在小鹏王的拳头刚一接触之时，就发出耀眼的光，随即爆碎，有大片的气浪汹涌，轰击在他拳头上，然后瞬间就将他整个人淹没。

　　“蝼蚁，你让我愤怒了……”下一瞬，冰冷的声音从狂暴的能量中传出，而后，一团璀璨的光霞走出一道人影，那是一个十六七岁的少年，金袍、金发、金眸，相貌英俊刚毅，浑身上下透着一股威严与高贵，若一尊无上战神从九天降临。

　　“什么？”王道大吃一惊，就连引爆道之宝器都无法伤到他丝毫，这是何等强悍的肉身？

　　王道擦了把嘴角的血迹，迅速向着远方逃去。刚才引爆道之宝器之时，他自身也受损，毕竟与宝器心神相连，不过好在伤势不是很严重。

　　“恩？竟然跑了？不可能！”小鹏王刚一出来，发现王道已经不见了，就算以神念搜索也没有丝毫的踪迹。

　　就像人间蒸发，或是破碎了虚空直接离开了。

　　“难道是可以破碎空间的宝器或是碎空玉符？”金翅小鹏王脸色很不好看，如此猜测。

　　他眼神锐利，扫向周边的每一寸土地，要看透本源，良久之后，他失望了，什么都没有发现。

　　道源天珠的隐身功能可以抹灭在这个世界的一切气息，彻底隐藏起来，如同身处两个不同的时空。

　　“不对，是隐身符！”小鹏王再次想到，空间宝物与碎空玉符太过珍稀与罕见了，就连他们天妖圣宫都没有几枚，这种神物不可能处处可见。

　　“唰……”

　　突然，他展开极速飞行，肆虐方圆百里每一寸空间，进行无差别的攻击。

　　“刷刷刷……”

　　金翅大鹏速度达到极致，肉眼看去，一片一群的金翅大鹏来回飞舞，那种景象太惊人了。

　　宽大的鹏翼闪烁金霞，电弧涌动，有隆隆之音响彻九天。羽翼散发出的锋芒足以斩开一切，虚空似乎都有些不稳了。

　　“这个疯子！”正在急速奔逃的王道心中暗骂，小鹏王简直就是个疯子，盯上一个人就会不惜一切代价，不死不休。

　　看着后方密密麻麻的鹏影，王道感觉心惊肉跳的，这么下去肯定会被找到，对方的速度比他快太多了。

　　金翅小鹏王将大半区域都搜了个遍，进行无差别攻击，只想剩下了不到三分之一的区域。

　　王道心中发急，想要穿到小鹏王已经攻击过的区域，奈何对方的速度太快，根本就行不通。

　　他每到一个地方就会施展大术进行无差别的攻击，整片树林方圆几十里都被他毁了，变得光秃秃的，将这片土地翻了个遍，好像老牛耕地，要种植粮食一样，地面非常酥软。

　　“砰！”

　　在王道无奈中，一只黄金般羽翼横扫而来，他将大印祭出，横在身前。此刻，有道源天珠的隐身之效，他相信，就算是谢家也感应不到丝毫的气息。

　　果然，这枚古老的大印在受到金翅小鹏王恐怖的攻击后，发出灿灿的光，道纹炽盛，抵挡住了攻击。

　　同时，王道也被那恐怖的力道震飞了，感觉浑身欲裂般，口中咳出一小口鲜血。

　　“哼！雕虫小技，还不现身？”小鹏王冷笑一声，如此说道，他高傲且自信，从来没有猎物能够逃过他的手掌心。

　　见此，王道并没有回答，借着反震之力迅速奔逃。

　　片刻过后……

　　“砰！”的一声，他再次被轰飞了。

　　这一次，小鹏王长了脑子，没有丝毫停下，直接施展大术进行无差别攻击。

　　“噗噗……”

　　一道道恐怖的死亡天光到处飞舞，大地震动，风云涌动，隐约间，天空似乎突然暗了下来，有一股恐怖的力量在扩散，山石崩碎，还残存的稀稀疏疏的林木等，无声无息间化作虚无。

　　与此同时，王道再次见到了那副可怕的画面，群星幻灭，宇宙沉浮，有混沌雾霭蒙蒙发光，一副灭世的景象。有一只金翅大鹏横亘在虚空，若亘古永存，身躯足有亿万里，其恐怖的凶威压塌了天穹，说不出的可怕。

　　“妈的，管你什么鸟圣宫，老子要烤了这只死鸟！”王道心中咒骂，对方这是要下死手。这一式神通恐怖无比，之前王道见到有足足百人瞬间幻灭在这一式之下。

　　“嗡……”

　　说时迟，实际一切都在电光火石间，几乎就在小鹏王刚施展这幅恐怖异相之时，他同时感到了一股恐怖的气机将自己锁定，有一股来自灵魂的颤抖令他心慌，那是死亡的味道。

　　王道眸子中，一抹诡异的紫金之色一闪而逝，那一刻，他显得高贵无比，有说不出的威严，同时还有一丝妖异，看上去有股特别的魅力。

　　两道紫金光束从双眸中迸射而出，肉眼无法捕捉，神识更加无法察觉，若从虚空中突然显现一样。

　　这种速度，超过了小鹏王的极速，使得他心中有一抹许久没有出现的惊骇。

　　“啊……”

　　不出所料，王道的元神攻击力无虚发，直接扫中了小鹏王的真灵，致使他发出一声凄厉的惨叫，抱着脑袋不断地咆哮着。

　　真灵受到影响，他的恐怖大术自然停止了，天空恢复清明，那副可怕的景象不见了。

　　然，在王道惊骇的目光中，小鹏王的真灵竟然发出宝光，非常耀眼，若一轮小太阳般。他并没有如自己之前灭杀的那些人一样，瞬间真灵湮灭，身体瓦解归于虚无。

　　“啊……可恶……卑微的人类，本王要生撕了你……”金翅小鹏王怒吼，金发如龙蛇般乱舞，英俊的面孔狰狞扭曲，神目若冷电。

　　“这……怎么可能？”王道彻底惊骇了，他的元神之力有多么恐怖他再清楚不过了，连开藏九层的强者在不注意下都会被灭杀。

　　可眼下的情况让他一阵惊悚，脊背发凉，小鹏王实在太强悍了，连自己这一式终极底牌都无法将之镇杀。

　　这是王道自激发一丝初始的元神之力后，第一次失利。面对小鹏王，竟然没有如之前一般犀利，这太过惊恐了。

　　以前他的元神之力一经施展，必然要出人命，力无虚发，不死不休。

　　“不对，他有保护真灵的至宝！”王道瞬间反应了过来，一定是这样，否则有什么人的真灵如此强大，连自己的元神之力都能够抗过？

　　“啊……去死……”小鹏王发飙了，再次施展大术，如同灭世之光一般，无数神芒飞舞，另外那副恐怖的画面再现，依旧令人震撼。

　　“该死的鸟！”王道暗骂，拿出一株灵物，含进嘴中，同时再次施展元神之力。

　　“嗡……”

　　恐怖的光束划破虚空，带着一抹妖异且高贵的紫金之色瞬间激射向小鹏王。

　　“啊……”

　　毫无例外，这次小鹏王又被击伤了，大吼着，状若疯狂。

　　王道在吞下那枚恢复真灵之力的宝物后，瞬间恢复了消耗。这是他临走之前颖儿送给他的，但仅仅只有三颗而已。

　　他没有停手，再次施展元神之力扫向小鹏王，令小鹏王无迹可寻，更加察觉不到。

　　小鹏王再次感到了那种死亡危机，来自灵魂的颤抖，这种感觉让他讨厌。

　　“咔嚓！”

　　一道声音令他惊恐，那件宝物已经出现了裂痕。他无法想象若是彻底破裂了，如何能够挡住王道的诡异手段？

　　“卑微的蝼蚁，给本王等着，日后必将你撕碎……”小鹏王脸色狰狞地大吼着，声音若雷，震动九霄，风云翻涌。

　　然，话还没有说完，他已经展开极速化作一道电光消失的无影无踪。因为刚才，他再次感觉到了那种可怕的气机，吓的他亡魂皆冒，他不确定自己那件宝物是否还能够承受的住王道的一次攻击。

　　“呼……”王道长出了一口气，脸色极为苍白，身上还受了不轻的伤。

　　他也没有停留，与小鹏王相反的方向疾驰，要找一个闭关之地迅速崛起，盖压天骄。

　　“该死的，若不是顾忌天妖圣宫这个超级巨无霸，老子一定会不惜一切代价宰了这只死鸟！”王道心中想道，这次太憋屈与窝囊了，日后崛起之后一定要烤了这只鸟，将他的鸟毛全都拔光做成扇子。

　　王道在咒骂中，疯狂赶路，终于，这次他没有再遇到什么意外。

　　在飞奔了数日之后，来到一片峰峦层叠的山脉，大大小小的山峰不计其数，且灵气浓郁无比，环境清幽。

　　这只是一片普通的山脉，并非妖兽丛林，像这种地方，道之世界有的是。

　　进入山脉，偶尔有几只低阶妖兽窜出，但并不太多，王道只是散发出一缕气机后，就将之惊跑了。

　　他在深处选择了一座较为不错的地势，用神锋宝剑‘唰唰……’的，开凿出一个临时洞府，周围布置了一些法阵。

　　“嗖嗖……”

　　他将一颗颗夜明珠镶嵌在了洞府四周的墙壁，用来照明。这种东西在道之世界有的是，只是可以发光而已，对修士没有什么用，因此，就没价值了，非常的普遍。

　　王道取出了真龙逆鳞放在一块平滑的石台上，盘膝坐下，再次取出那部无名法决。

　　“你真的决定了？”无痕问道，来到大世界后，他没有插手任何事情，这是第一次出声。

　　“是，欲要盖压群雄，没有夯实的根基是不行的，我要将每个境界都修炼到极致，否则如何与天下诸多妖孽争锋？”王道目光坚定地说。

　　“好吧，这种方法十分危险，一个弄不好就会把自己搞废了，你小心一些。”无痕没有劝阻，告诫道。

　　“恩！”王道答应一声，手臂一挥，无尽元石如星雨一样散落在周围，布满了山洞。

　　这些灵石全是高阶的，散发着蒙蒙的白光，一时间，整个山洞的灵气形成了一片云海，都快化出水来了。


第167章 不死的心

　　一个宝气氤氲的洞府，霞光万道，各色的夜明珠散发光辉，另有大片的元石蒙蒙发光，使得这座原本黑暗的石洞显得美轮美奂，若仙家洞府一样。

　　洞府上方，灵气涌动，肉眼可见，形成了一片云海，浓郁的程度快要滴出水来了。

　　王道盘膝坐在真龙逆鳞之上，心若明镜，神情平和，处于一种特殊的状态，近乎顿悟。

　　“隆隆……”

　　他的神体在发光，脏腑晶莹，根根粗壮的经脉剔透如玉，纯粹无比。他的丹田中那颗金丹在散发光辉，光霞万道，照耀在他的无尽丹田中，若一轮耀眼的太阳般。

　　他浑身气息强大无比，精气神攀升在绝巅，整个人透着一股灵性，宛若仙灵，看起来神圣且神秘。

　　旺盛的生命力扩散在整座山峰，使得附近的林木仿佛受到渲染与滋养，更加茂密了些。他如同一头真龙，气血滚动，可以听到隆隆如山海般的浩瀚景象，很恐怖。

　　丹田中的金色道丹在以一种特殊的韵律震动着，每震动一下，他的气息就会强盛一分，金丹的光芒也越加的璀璨，他保持在一种绝佳的状态，并且还在缓慢地攀升当中。

　　这种现象已经持续了一天一夜，王道感觉自己前所未有的强大，整个人处于一种巅峰，被小鹏王打伤的神体早就恢复了，并且比以前更加强大。

　　“嗤……”

　　他睁开眼眸，一道璀璨的光芒一闪而逝，整个山洞都突然亮了一下，那种光芒盖住了山洞中的一切，夜明珠与元石等散发的光与其一比，显得无比暗淡。

　　“果然是无上妙法，无痕，我感觉到了自己的强大，这种状态好极了。”王道欣喜地说道。

　　“唉……这部法决的诡异在后面呢，其实，你现在已经凝聚出了完美道丹，这一境界已经凝练到极限，没必要冒险。”无痕担心地说道。

　　“不，只要有再次提升的机会我都不会放过。”王道内心很坚定，他没有动摇，坚持要修炼此种法。

　　“你现在若放弃还来得及，这一个步骤不会影响你丝毫，相反，还会对你有益处。可若是你继续修炼下去，到达第二阶段时，就没有回头路了，要么把自己练废了，要么成就神功，法力无穷。”无痕接着为王道点明利害。

　　“你不是说我激发了一丝初始的元神之力就可修成此法么？为何还这么担心？”

　　“我只是说你有可能成功，毕竟你修出元神之力后，真灵会更加纯粹且强大，可以仔细地把握到身体的每一处、每一分的变化，能够有更多的机会。”

　　“既然如此，我便一试，要么化龙冲天，要么我就彻底沉寂。若成功，我应该能够与那只死鸟抗衡了吧？”王道说道。

　　“你若成功，我也无法预料会达到何等的地步。毕竟你两颗道丹的话可不是一加一那么简单，更何况是增加九颗，到时聚十颗道丹之力，谁也无法想象会有何等的威力。”无痕如实地道。

　　“不过，你越加逆天，将来的劫难越多，成就道果就越加不易。至于那只鸟，他没有那么简单，金翅大鹏一族号称空中王者，拥有世间极速，得天独厚，你就是再次遇到，也只有跑路的份，顶多能够保住性命。”无痕再次劝诫。

　　“成就道果不易，可一旦成就，必可纵横寰宇。”他依旧坚持。

　　“至于那只鸟，早晚烤了！”

　　随后，再次闭上双目，修炼玄功，无痕也没有再多说什么。

　　“隆隆……”

　　王道的气息仍然在变强，虽然没有突破至觉醒之境，但就是许多觉醒境修士的气息都比不上他。

　　他浑身有恐怖的异相在发生，气血隆隆而鸣，有某种道韵，似乎古老的神祇在吟诵，听起来庄严而玄妙。

　　过了不知多长时间，他气息变得无比的强盛，似乎有某种潜能正在释放，这种强度，就是真龙幼崽见了都要跑路。

　　再次，一天一夜的时间过去了，王道心中大惊。

　　“这……怎么可能？”他不可置信，因为他身上的气息在变弱，在缓慢地下降着。

　　这种感觉很恐怖，就像是他的精气神正在流失一样，神体也在衰弱，光泽慢慢地暗淡，身上的异相正在消失，没有了那种可怕的景象。

　　“这就是诡异么？盛极而衰？”过了良久，王道心中喃喃，但依旧没有放弃，他在拼命运转玄功，在用元神之力观察着自身的每一分变化。

　　“嗡……”

　　仿佛一部催死魔功，王道的肌肤失去了光泽，他的功力衰弱到了极限，无坚不摧，神威盖世的神体变得脆弱不堪，就连体内的金色道丹都暗淡无光，朴实无华，似乎在内敛、蛰伏。

　　“这……居然没有任何迹象可言？”王道吃惊，仅仅不到半天而已，自己居然就衰弱到了这个样子，再也不见了英姿伟岸，强势凌厉的少年圣人之风采。

　　他刚才以元神之力观看体内的每一分变化，可是却没有丝毫收获，仿佛有一股无形的力量将自己的一切精华本源都吸走了。

　　现在，王道感觉就连以前堪比真龙的强大生命力也失去了，自己如同一个迟暮老人般，若这样下去的话，恐怕活不过十年之数。

　　“不能观出其弊，不能察出其妙，如何再创无穷之力，至无极无限？”王道心中思忖，他并没有颓废，在努力地保持着空灵的心境。

　　因为他知道，若是连心也衰竭死掉了，自己就真的彻底废了，没有一丝希望可修成神功。

　　尽管功力衰减，神体近乎废掉，生命精气等都没有了，但他还有一颗心，还有至强不屈的强大毅力与信心，他不曾放弃。

　　“心不死，我不灭！”王道内心有股强大的力量在汹涌，哪怕修为失去，神体衰落，生命枯竭，他都不曾惧怕，或许是因为他的至强之道，或许是一颗无敌的心，自信没有什么能够灭掉，因此，他无惧！

　　身可死，魂可灭，但心却可永恒，毅力与精神可不朽，这就是王道的力量源泉，这是一道不灭不朽的强大力量。

　　道源空间中的无痕见此，心中虽然很紧张，但又很欣慰。从前那个弱弱的青涩少年，经过这两年的磨砺，已经成长了太多，若此次不灭，则崛起之日不远矣。最强大的力量不是修为之力，而是一颗不朽、不败的心，他知道，王道大势已成，此次过后，必将直上青天，搅动风云。

　　“再转！”王道心中低喝，毫无顾忌地疯狂运转玄功，依旧用元神之力观察身体的每一处变化。

　　行将朽木，身将腐，过了不到一个时辰，王道的身体已经老化的不行了，虽然依旧是少年样貌，但肌肤没有半点光泽，晶莹的脏腑与剔透的根骨也变得脆弱，如同豆腐一样，轻轻一戳，就会将之穿透，哪还有之前坚不可摧的神体之威？修为更是近乎于无。

　　“你若现在停止，或许还有补救的办法，再继续下去，凶险难料！”无痕看不下去了，如此说道。

　　“不知以前成功的那些人是如何做到的？”王道问道。

　　“不知道，这些是绝世大秘，每一个成功之人都不可能外传。更何况，古往今来，也就那么三五人成就过而已。”无痕回应道。

　　“已经付出如此代价，岂能停下？我相信既然被称为绝世神功，必定有其奥妙所在，更何况不是曾经有人成就过么？”王道很坚持，不想放弃。

　　他继续运转功法，这次连半个时辰都没到，王道不得不停止了，到现在他都怀疑是否真的能够成功？他的身体已经不允许他继续，若再过片刻，很有可能会立刻化道，身体将彻底腐朽，化作尘埃归于虚无。

　　“究竟是哪里错了，到底有什么玄奥？”王道皱着眉头苦苦思索，不得其法。

　　“盛极而衰？这是一次涅槃新生，可究竟该如何新生？”王道开始从头思索，从自己开始修炼这门神功时，气息不断变强，直至达到绝巅，而后，再次一路下滑，至现在将朽。

　　由此，他判断，这是一次涅，若成功必将化龙直上九天，否则，就真的只能永远沉寂，怪不得以前有那么多人会将自己练废了呢。

　　“生与灭，刚与柔，水与火等，皆呈现对立之势，万物分阴阳，有相生共鸣，亦有相克不容。”

　　“雷风相薄，水火不相射，天下万物，是以阴阳及相互间为对立性之势，有生，有死，有春夏秋冬，这是一个轮回。”

　　“雷风相薄，若雷居东北，风于西南，则风卷残云。雷迅风亦烈，风激而雷益迅，相生相溶视为速度。”

　　“水火，相生亦相克。得水以济其寒，火得水以其然，不相熄灭，则功力不绝。”

　　“任何单一属性的力量都难以保持绝巅，达到极致便是衰竭。这便是极尽而衰，然，亦有大地回春之说，沉寂至尽，则反其道，生机焕发！”

　　王道陷入了深层次的思索当中，想到了许多，有真龙逆鳞在，他随时都处于顿悟的边缘，心境空明，悟性增加。

　　“嗡……”

　　不知是否错觉，他双眼刚才似乎有一抹璀璨，有股绝世的神采。但肉身、修为、生命等依旧处于寂灭的边缘。

　　“你要怎么做？”无痕问道。

　　“不破不立，我要涅，于生死间寻找一刹那的微弱生机，若成，则可释放无穷之力。”


第168章 碎丹涅

　　物极必反，阴极至阳，若水，乃世间极柔之物，但水多亦刚猛，山洪海啸，滚滚浪涛，皆有覆灭天地之势。阳极而阴，反其道，有阴有阳，相生相克，阴阳共济，则循环不灭，永不衰竭。

　　无名法决传承悠久，但因其太逆天与玄奥，古来成就之人悉可数，甚至祸害了无尽天骄。后来，基本被世人所遗弃，视为魔功。

　　然，万古悠悠，于弹指岁月间，王道继前人之后，再练此法。

　　之前，他听无痕说过关于这部法的恐怖与诡异，却从没有胆怯过，现在亲身修炼，终于体会到了前人之苦。

　　他不知道那些成就之人是如何修炼的，是否经历了如自己一般，是否也需要涅而新生。但他坚信，这条路是正确的，这是他的道，要走到底。

　　虽然下定决心，但他并没有鲁莽。他是要涅槃，从而焕发无穷之力，并不是想要找死。

　　“你要想好，如果继续下去，很可能不到一刻钟就化道了，而我也要跟着倒霉，再次沉寂在这个黑寂的洞穴，不知多少年后才会出现一个如你一般的少年带给我希望。”无痕叹声道，如果王道真的身陨，他会很不舍，相处时间虽然不长，但这个少年却很对他的胃口，对他期望很高。

　　“无痕，对不起，到现在我已经没有回头路了。不过你放心，我不会莽撞的，毕竟还有许多事情等着我去做，我还有我的使命，有关心爱我的人在等我，我不会轻易离开的。”王道很真诚地说，这恐怕是他们两个相识这么长时间以来，第一次这般平静、认真又真诚地对话。

　　王道知道，自己此举牵扯太多，真的身陨的话，将有许多人会为他而伤，父母、族人将没有人去解救，颖儿会伤心，无痕也会被自己连累。

　　可是，已经走到了这一步，他真的无法回头，只能走下去。超脱此境之上与道消，这两个天地之差的结果在等着自己。

　　“好吧，既然你决定了，我不再干涉。不过，世间没有绝对的绝境，哪怕再险也总有一丝生机，更何况是一部功法，你自己当心点。”无痕说道，他可以体会到王道的心情，因为类似的抉择自己也曾经做过，因此，他并没有再多说什么。

　　“恩，你我之间，我就不说谢了。我会尽力，神功若成，将来必助你重塑肉身，恢复绝巅。”王道很认真地说，他早已褪去了青涩，已经是一个成熟稳重的少年。

　　然后，他摒弃一切杂念，有真龙逆鳞在，很容易稳定心神，进入一种空灵的状态。

　　不过，王道并没有急着做什么，在静静地思索着，将之前修炼玄功的一切变化都回忆了一遍。

　　而后，他皱着眉头，摇了摇头，虽然想到了一些什么，但依旧不够。

　　沉思片刻后，他缓缓闭上双目，“再转！”低喝一声，在无痕的紧张之下，竟然再次运转玄功。

　　不过，这次在片刻后，就停下了，他的身体不允许长时间运行，每时每刻都在消耗着他的精气本源与生命。他有一颗不灭的心，却并不意味着鲁莽与找死。

　　停下后，再次认真思索着，随即摇了摇头，依旧差些什么。

　　“再来！”他一咬牙关，再次运转玄功，元神之力遍布全身，观察着每一分力量的运转变化。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　他不断的低喝，直到半个时辰后，断断续续地消耗本源。此刻，他的身体无限地接近死亡，非常脆弱，感觉一不小心摔倒就会碎裂，迟暮之色毕现。

　　他虽然依旧有少年一样的面孔，却没有相应的生机与活力，浑身充满了死寂，可谓华而不实，内在已成糟粕。

　　“还差一些，再来！”王道疯狂地怒吼，他感觉就要抓住什么了，但总是差那么一丝。

　　“既然要涅，就涅的彻底一点吧！”他内心如此想到，他有种感觉，到了一定极限后，定会有收获。

　　“嗡……”

　　神功运转，体内波澜不惊，再也不见了以前修炼时的恐怖景象。只有一丝微弱的力量在运行，没有荡起一丝浪花，显得很柔顺。

　　这对于一代神体的他来说，是一种悲哀与凄凉，从前的神武之姿哪去了？

　　恐怕他自己也没有想到有一天会变成这样吧？

　　不过，尽管神体衰弱，生命将逝，但他一双神目仍旧烁烁生辉，有精光涌动。如同他自己说的一般，心不死，他不灭。纵然力量灭了，生命逝了，他依然不死，心载天地，容万物，仍旧有无穷之力，可助他重现昔日辉煌。

　　这是一种另类的力量，虽然有些虚幻，在现实中感觉不到，但对于王道来说，却是真真正正存在的。

　　再次，断断续续地运转玄功，过了小半个时辰之后，他变得无比可怕。

　　肌体苍白一片，有老皮脱落，肌肉松弛，没有丝毫精华。就连平日间隆隆而鸣的气血都变得平静无波，甚至流动起来都有些滞涩。神骨发酥，轻轻一捏，绝对会碎裂，就连乌黑发亮的长发都脱落了许多，没有了光泽。

　　更可怕的是，他的生命之火明灭不定，随时可幻灭，身上有一层淡淡的死气笼罩。

　　此刻，他已经衰弱到了极致，种种迹象表明，这是一个迟暮老人，即将入土。

　　王道静了下来，不知内心在想什么，无痕也没有出声打扰，静静地看着一切。到了这一步，一切无法挽回，功成与否将决定在下一息。

　　“哧……”

　　王道睁开双目，有璀璨的光瞬间照亮了整个山洞，这一次，真真切切地看到了。他神目更加璀璨，这是唯一没变的。

　　“功成与否，该有个结果了。”他心中喃喃，下定了决心。

　　“再转！”王道低喝，这一次，他疯狂地运转玄功，在消耗着他最后一丝脆弱的生命力。

　　“嗡……”

　　他听到了肌体碎裂的声音，有些微的老肉崩碎，更有老骨在咔嚓断裂。

　　“既然涅槃，就来个彻底的吧，功成与否，就在下一息，金丹碎！”王道内心咆哮，心中似乎真的有某种力量在焕发。

　　“轰隆！”

　　这一刻，他原本朴实无华，暗淡近乎破灭的金丹霞光万丈，有惊人的能量爆发，震动不已。随后，不到一息间，‘轰！’的一声，若雷霆爆鸣，金丹瞬间爆碎。

　　下一瞬，坚固无比的无尽丹田在这股狂暴的力量下，寸寸瓦解着，恐怖的能量在肆虐。

　　“果然如此，我的力量并没有消失，而是蛰伏了起来，与我的身躯一般处于幻灭边缘，即将消失。”王道心中想道，证实了之前的猜测。

　　“幸亏我已经激发了一丝初始的元神之力，此刻元神超脱在上，否则的话，恐怕也会与肉身一般。”这一瞬间，王道明白了许多。

　　从碎丹到现在，说来很长，实则一息都不到。

　　“心不死，我不灭！元神护体，神力，苏醒吧！”王道低喝一声，元神之力笼罩全身，护住每一寸肌体。

　　同时，他体内真的有一股力量波动，很神秘，不处于现在修炼体系中已知的任何力量。对于别人来说，这只是一种精神，一种意志，但于王道，它是真实存在的，无法言说。

　　“嗡……”

　　那种力量同样笼罩全身，护住了他脆弱不堪的身躯，短暂地抵挡住了爆丹后的狂暴能量，避免了他身躯瞬间化为飞灰的险境。

　　“恩？”突然，他剑眉一皱，随即惊喜。

　　“原来如此！”

　　随后，异变突起，他的身体中蛰伏着，即将幻灭的力量在这一刻隆隆而鸣，仿佛受到了那种神秘力量的牵引，引起了共鸣。

　　在王道说那句“心不死，我不灭”之时，这种现象就已经发生了。

　　“轰隆！”

　　在王道碎丹的瞬间，发生了诸多事情，这一刹那，他全身涌动出刺目的金光，他的神力在苏醒，强盛的生命力在焕发。

　　原本老化不堪的身躯突然隆隆而鸣，松弛的肌肉在隆起，一瞬间就紧绷着，恢复了以往的完美线条。

　　坚不可摧的神体重现回归，在承受着爆丹的可怕力量。若不是刚才王道以元神之力暂时护住身躯，恐怕他已经化为尘埃。

　　神体复苏，王道收回了元神之力，只留下一丝在保护着丹田。而后，全力引导与压制那股狂暴的力量。

　　在这一刻，王道终于知道为什么无痕说激发了元神之力后，会有更多的机会成功。

　　具体来说，他的元神之力比修为更加强大，因此，要压制与导引也就变得很容易。

　　“轰隆……”

　　恐怖的力量在摧毁他的身体，体内有多处经脉被震裂，丹田更是被毁了大片。

　　尽管有元神之力压制与导引，但他身体还是有股潮红之色，膨胀了好几圈，这是爆体的征兆。

　　“嗡……”

　　他拼命的施展元神之力将散于四肢百骸的狂暴力量导引向丹田处，因为在那里，他发现了两个很小的气漩在转动，正在以极为缓慢的力量吸收着爆丹后的力量。

　　王道试着运用那股神秘的力量催动两个如同豆丁大的气漩，元神之力则用来引导着一股股洪流般的力量运转全身，而后归于丹田，双管齐下。

　　果然，效果很明显，他的身体在缩小，虽然很慢，但已经不至于爆体了，解除了最恐怖的危机。

　　其实，王道还可以更快的，只是，他想要借助这股爆丹后的狂暴淬炼神体，让其进一步升华。

　　“这……太恐怖了，难道说以前那几个变态也是用这种方法成就的？”道源空间中的无痕见到此幕，心中松了口气，同时震撼道。


第169章 逆天神功

　　涅槃，是在生死边缘寻找一线生机，从而进行蜕变与升华，变得更加强大。

　　王道以阴阳之象想到了相生相克的一种平衡，在爆丹即将毁灭的瞬间，他找到了生死间的那种平衡，抓住了那丝生机。因受爆丹的刺激，他蛰伏消失的神力似乎也有了一丝悸动，被他用元神之力捕捉到了这丝细小的变化。

　　于一瞬，再加以无意间悟出的一股稚嫩的神秘力量，成功唤醒了即将消失的神力。

　　在此同时，他发现在碎丹的一瞬间，原本丹田内的金丹位置与旁边产生了两个细小的几乎不可见的气漩，在缓慢地竭取散于体内各处的狂暴能量。

　　他明白，这是两个道丹的雏形，只需要用能量将之填满后，自己便可拥有两颗道丹。

　　“轰隆隆……”

　　此刻，王道的神体重新恢复了以前的可怕景象，丹田中开始隆隆而响，仿佛有无尽雷霆在轰鸣，滚滚天音，威严而神圣，整座洞府都在颤抖。

　　虽然体内的能量依旧狂暴，但有元神之力的压制，已经柔顺了许多，没有对他的身体造成毁灭性的打击。

　　尽管丹田也损坏了一些，好在不严重，这一切都是因为神妙无穷的元神之力。

　　“真是万幸，若没有元神之力，如何能在爆丹的瞬间压制住狂暴的能量，从而保护身体不受严重的损坏？若是换做旁人的话，恐怕早就在瞬间爆体了！”他心中想到，这也是他敢于爆丹的原因所在。

　　“恩？”王道心中奇怪，因为他发现了一个问题，体内竟然有大片的能量正在消失，他的力量并未完全恢复。

　　“不对，力量变纯了，去除了糟粕，消失的那些便是。”他再次发现了问题所在，被他唤醒的力量变得无比精纯，虽然少了一些，但却强大了。

　　刚才的沉寂与涅使得他的力量也发生了蜕变，进行了升华。

　　“无穷生机，无穷之力，焕发吧！”王道再次低喝一声。

　　随着喝声落下，他体内似乎有某种潜能在释放，受到了爆丹的影响，正在发生着莫名的变化。

　　全身各处，一股股强大的能量在瞬间觉醒，从每一个细胞血肉中滚滚而出，最后聚集向丹田。另外，有强大的生机在狂涌，迅速地修复着因爆丹而损坏的躯体。

　　同时，他的身体已经恢复了常态，不再膨胀，全身各处的能量向着丹田滚滚而去，全都被那两个细小的气漩给吸收了，正在缓慢地壮大。

　　“这到底是什么体制？太过神秘了，涅槃之后居然真的再造无穷之力，这小子，恐怖啊！”道源空间中的无痕见此，再次吃惊。要知道，能够让他都吃惊的事情绝对不多，而王道便是其中之一。

　　“嗡……”

　　神力越来越庞大，从全身各处涌出，来的有些莫名其妙。体内的脏腑越来越剔透，神骨光泽透亮，一根根经脉也已经修复，根根晶莹。

　　他的身体散发出无尽宝光，若一片海洋，波涛汹涌，洞府颤抖的更加厉害了，有丝丝光芒穿透了山壁，幸好有王道之前布置的阵法阻隔，外界无法察觉。

　　新生的力量与去除糟粕后蜕变的力量相融合，王道感觉到了自己的强大，比之前强大了太多。

　　半个时辰之后，丹田中两个细小的气漩正在发光，金霞闪耀，有股惊人的波动。

　　“轰隆……”

　　他心念一动，整座洞府开始轰鸣，那是一股股磅礴的灵气被他从元石中导引而出，吸收进了体内。

　　大片的灵力磅礴如江海，冲刷着全身各处，滋养着经脉与脏腑，最后聚于丹田。

　　“嗡……”

　　丹田中两颗细小的道丹原来越亮，璀璨生辉。此刻，可以说王道已经成功了，两颗道丹已成，与此同时，他的无尽丹田再次地开拓起来，并且变得越加坚固。

　　当初，王道处于凝气十层之时，他的无尽丹田就已经开拓到了方圆十八万米也就是三百六十里的范围，聚集了无尽灵气，最后凝结成了完美金丹。

　　在他达到道丹境后，再次开拓到了方圆千里的范围，此刻再次暴涨，已经到了方圆五千米。

　　丹田，乃是修士的根本，丹田越大，存储的灵气越多，功力越强，不论在哪一个境界，都非常重要。

　　洞府中的元石在以肉眼可见的速度暗淡着，已经有许多化为了粉末，彻底失去了精华。

　　两颗金丹在茁壮成长着，从之前豆丁大小，到现在已经达到了小拇指肚般，威能越来越惊人。同样的，他的神体也越加的强悍，比之前强大了太多。

　　“《熔天炼地》，给我炼！”王道竟然使出了无痕教给他的吸收妖兽精华的法门，以此法施展，更多的灵气从元石中奔涌而出，一时间都将他给淹没。

　　直至过去了七天之后，王道看着洞府中的元石苦笑一声：“两颗道丹居然损耗了八十万的高阶元石？简直太败家了！”

　　此刻，已经有许多元石化成了粉末，消失了一大片。

　　这可是高阶元石啊，平常的修士一块就能用好几天的。而王道只是将两颗道丹补充到了小半个拳头大小，就已经耗去了八十万，这太过惊人了。

　　“恐怕还真的不够呢！”再次苦笑一声，连他自己都很无语。的确，八十万的元石只让他将道丹补充到了小半个拳头大小，若要恢复至正常大小，恐怕还要更多。

　　“别不知足了，多少人羡慕都羡慕不到呢。你新生的道丹自动竭取其精华，使得力量精纯无比，将许多糟粕去除。因此，才会耗费如此多的元石。”无痕笑骂道。

　　“难道连元石的灵气都不精纯吗？”

　　“不错，除非是极品元石。”无痕回道。

　　“这特么的去除了多少糟粕呀，我这里一共就一千五百万的高阶元石，恐怕也就只能够凝练出六七颗道丹，还是不够啊。”王道头疼的很。

　　之前他从神龙帝国的人那里坑了一千万，与龙小云打赌时，赢了五百万，总共就一千五百万。现在他很后悔前几天没有跟太史血杀等人分赃，击杀了龙小云等人后，得到了他们的乾坤戒，当时他很大方的让给了几人。

　　“不管了，能凝练几颗算几颗吧！”王道心中一横，决定道。

　　“再碎！”王道一咬牙，再次爆碎了一开始的那颗道丹，以同样的方法导引狂暴的灵力进行镇压。

　　不过，这次顺利了许多，因为他还有一颗完好的道丹在，变得很容易。

　　果然，他发现再次多了一个小气漩，于是周而复始，以同样的方法进行凝练。这一幕，看的道源空间中的无痕压根疼，别人一辈子都只有一次爆丹的机会，并且爆丹后就会玩完，而这小子居然三番五次地爆丹，这世界难道疯狂了吗？爆丹什么时候变得如同家常便饭一样了？

　　不过，尽管看王道碎丹后，感觉很轻松，但其中的痛苦只有他自己能够体会，绝对不是表面看上去的这般容易。

　　再次耗费了七天的时间，消耗了八十多万元石，此刻他已经拥有了三颗道丹。

　　若是让外界人知道的话，一定会惊呆了的。一颗完美金丹已经足够惊世了，这家伙居然有三颗，这还是人吗？

　　此时，就是王道自己也不知道有多么的强大，对于自己的战力没有具体的概念，感觉面对觉醒九层的应该也不会多么困难了，当然，这里说的是一般的修士。

　　若是小鹏王那种妖孽的话，他肯定还是不及的。毕竟觉醒与道丹是质的升华，虽然量多可以产生质变，但对于那些妖孽就没什么用了，境界跟不上，就无法与他们抗衡。

　　最终，王道凝练了六颗道丹就停下了，不敢再继续。

　　感觉越到后面，消耗的元石越多，到现在已经耗去了五百万的元石了。并且，这六颗新生的道丹还没有圆满，只有小半个拳头大小呢。

　　“还剩一千万了，不知能够用去多少？”王道很肉疼。

　　最后，干脆一闭眼，眼不见心为净，一心吸收灵力补充道丹。

　　“轰隆……”

　　丹田中，有六颗道丹悬浮，若六轮耀眼的太阳般，最初始的那颗道丹在中央，其余五颗将之环绕，看起来煞是壮观。

　　六颗道丹齐震，同时发出一股吸力，这种景象是非常恐怖的。大片的灵气洪流飞速而来，被其吸收炼化，去除糟粕，只取精华。

　　这种现象一直持续了十天之久，才结束。

　　洞府内，王道呆呆地看着一地的粉末，很厚很厚的一层。只剩下了稀稀疏疏地几块高阶元石被埋在里面，这次，他彻底将六颗道丹圆满了，每一颗都达到了拳头大小，散发出惊人恐怖的波动。

　　“妈的，太败家了，就剩下了几十万？”王道肉疼地道，他刚刚感觉到自己的腰包重了不少，有底气了，可没想到转眼又成了穷光蛋。

　　他还想着要找地方买几部大术呢，可眼下一穷二白了。

　　“你那什么眼神儿？古往今来不知有多少人羡慕你呢，你居然在心疼元石？你特么的怎么还是一如既往的如此的蛋疼啊！”无痕实在看不下去了，狠狠地批评着这家伙。

　　“我能不心疼吗？这要多长时间才能攒这么多的元石啊？要不你给我几门大术补偿下吧？”王道厚着脸皮，将主意打到了无痕身上。

　　“滚，你特么的现在到底感觉怎样？”无痕接着急切地问道。

　　“能怎样？我一千多万的元石换来的能差了吗？功力不绝，有无穷之力，新生的力量很强大！”王道依旧在心疼元石，如此回应。


第170章 故人危机

　　六颗道丹静静地悬浮在丹田中，散发万丈神辉，有一股很惊人的恐怖波动。

　　王道闭着双目，静静地感受着身体每一分的变化。尤其是那股神秘的力量，处于无形之中。

　　这种力量对于别人来说就是虚幻的，可对于他而言，是一种强大的力量，真实的存在。虽然不能用来攻敌，可却妙用无穷。

　　“心不死，我不灭！这种力量虽然不能够克敌制胜，但对我来说很强大，我将之称为真我之力！”王道轻语道。

　　“哈哈……好一个真我之力，很不错。不过，它现在还只是雏形，将来要靠你自己摸索，我感觉它很不凡，或许日后会绽放不朽的光。”无痕说道。

　　“恩，现在只是初步形成，至于有哪些具体妙用，我还不甚清楚，将来也需要成长，路还长。”王道思忖道。

　　王道并没有立刻离开，他在巩固着这些日子的修炼所得，此次收获太多了。

　　“等我凝聚出十颗道丹之时，相信跨入觉醒之境将不费吹灰之力，到时可在这个境界纵横。”他心中判断。

　　“眼下需要寻找几门准天阶大术才是，地阶的大术已经有些跟不上我的脚步了。”然后，他又思考下一步的打算。

　　“隆隆……”

　　闭上双目再次巩固，经过此次蜕变，神体变得更加强悍，无坚不摧，可摧山断岳。

　　全身散发光芒，神圣且神秘，给人一种浓烈的压迫感。强大的生命力比之真龙神凰一点儿都不相让，隆隆的气血浩瀚无尽，再也不见之前沉寂时的那般脆弱与无力。

　　“嗡……”

　　半天之后，他睁开双眼，有一道可怕的光束迸溅而出，“哧”的一声，将山壁都给射穿了。

　　“吼……”

　　随后，他长啸一声，有龙吟虎啸之音，震荡云霄。全身光芒璀璨，有股可怕的气息蔓延，冲的山洞簌簌发抖，细小的石块不时地掉落在地。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，震动群山，无尽山脉中，有一座山峰在摇晃。

　　片刻后，“轰！”的一声，万道金霞蒸蒸腾空，直照云端，乱石穿空，山崩地裂，有一道耀眼的身影直上九天，强大的气势冲开了漫天云海。

　　“风雷聚！”王道低喝一声，顿时，身上有大片的雷霆涌出，噼啪作响，风起云涌，风雷相合。

　　“唰……”

　　他瞬间化作一抹金光消失在群山深处，速度比之前快了许多。

　　“要寻找一门风属性的大术，与雷霆相结合，借助天地之势，便可展现出一种极速。”王道心中再次思考，感觉一阵头疼，眼下需要的东西太多了，光大术就不止一种。

　　想到这里，他盘膝坐下，在感应体内的一道光芒，那是通往通天界的钥匙。

　　“嗡……”

　　片刻时间，他身形逐渐地模糊了起来，一刻钟后，彻底地消失了。

　　“好久没来了，似乎没有什么变化，怎么反而更加安静了些？”王道心中奇怪。

　　看着偌大的通天界，时而有几个人走动，这里灵气浓郁，宝光氤氲，若仙境一般。

　　“喂……黑子，好久不见啊！”王道拉着一个熟人，打着招呼。

　　“咦？你这个变态怎么来了？”那名少年眼眉一挑，有些意外地道。

　　“呵呵，为何通天界如此的荒凉？感觉人少了许多。”王道皱着眉头问道。

　　“唉，都跑到外面去野了，要不是我修为低，我也就去了。咦？你……你的修为……”这名少年说道，随后他发现了不寻常，震惊地望着王道，如同见鬼了似得。

　　“呵呵，每个人都有不同的机缘，相信你也会遇到的。”他淡然一笑，并没有如以前那般调皮，卖关子、捉弄人。

　　“嘶……可我还是想问你是人吗？”这名少年依旧震撼，要知道，当初王道来到通天界可是这里修为最低的一个，他是唯一的凝气境，而此时却直接飙升到了道丹巅峰，让人怎么能不震撼？

　　“啪！”

　　王道直接一巴掌甩了过去，‘这孩子，怎么说话呢！’

　　“对了，青云、金焱等人呢？他们也出去了吗？”王道再次问道。

　　“唉，他们几个呀，早就在几个月前突破到觉醒之境，到达上面一层了，至于有没有在外面，我也不知道。”黑子说出了一个很惊人的消息。

　　不过想想也很正常，王道都一路飙升到了这种层次，而青云他们早就处于道丹巅峰境，这么长时间过去了，突破到觉醒很正常。

　　“对了，那个天杀的程青云要我们给你留个话！”黑子突然想起了什么，说道。

　　“青云说什么了？”王道急忙问。

　　“他说，让你早点突破到觉醒境，到上一层去。哦……还有，让你去潜力洞，蒜头在那等你，有东西给你。”

　　黑子还没有说完，王道就已经化成了一道光，消失在原地不见了。

　　“蒜头……”王道大喊着。

　　“你……是人吗？”再次，蒜头也如此问道。

　　最后，蒜头交给了王道一块玉简，那里有青云的一抹神念。这种东西别人无法偷看，若偷看了，那道神念便会消失，玉简中也就什么信息都没了。

　　王道将神识探入，“你来了？很不错，没想到你成长的这么快！”

　　一道充满沧桑的声音说道，仿佛经历了悠悠万古，岁月桑田，一副高人之风。听到这句话，王道瞬间就愣住了，“你……你能感应到我的境界？”他很奇怪，这不是青云留下的一道神念留音吗？

　　“切，你别傻了，肯定是那个天杀的又在恶作剧。”旁边的蒜头嗤笑，让王道的额头布满黑线，然后，他继续查探下去。

　　“本座已经成就无上神功，将要飞天而去，到达上界。汝应勤奋修炼，早日成就正果，到时本座会亲自接引你……”

　　“靠，滚开，你说了些什么乱七八糟的。王道，别听这神经病的，我们要突破了，暂时无法相见，若有朝一日你到达大世界，可去天荒古城找我们，那里有我们的一个据点……”

　　“流氓，你也可以早点达到觉醒之境去通天界第二层，不过，我想以你的蠢笨资质没有个百八十年是不用想了，慢慢爬吧……”

　　王道看完这段玉简后，脸色黑的不能再黑了，第一道声音，自然是青云的，这家伙说了那么多，全是废话。第二道是金焱的，比较正常，第三道是金燕凤的，让他恨得牙根疼！

　　随后他看向了潜力洞中的诸天星辰，那是一团团光芒，代表着一位位少年圣人的道。

　　王道心中一想，再次走入台上，只是现在的潜力洞很荒凉，没有几个人，否则一定会再次热闹起来的。

　　“嗡……”

　　一个人形光影显现，看身形应该是一位少年，风采绝世，气息强大无比。

　　与王道一样，也是处于道丹巅峰之境。

　　“轰隆隆……”

　　王道演化大术，与少年圣人拼杀了起来，然，不到一炷香，王道已经获胜。

　　最后，他再次挑战了几名少年圣人，不出意外的，每一场战斗结束的都很快，不再像之前那么狼狈。

　　“这……他又变态了很多……”

　　“他……彻底不是人了……”

　　“他……简直比妖兽还妖兽……”

　　旁边的人看的目瞪口呆，对于王道的形容五花八门，非常另类。

　　然后，他离开了潜力洞，前往造化洞中，要在这里寻找几门准天阶大术，还有一些神丹、神材等，现在，他基本属于穷光蛋，啥都没有，要在这里补充下腰包。

　　然而，他的想法好像有些天真了，或许是人品问题，在这里出了点儿意外。

　　就在刚才，他看好了一门准天阶大术，名为《天风怒》，是这里唯一一门风属性的大术，并且威力很不错。

　　王道接受的考验是他的战力要超过道丹境，结果，王道就全力展开了他的修为，演化他恐怖的道。

　　最后，考验顺利通过，大术确实也得到了，但接着，通天界第一层就响起了一道声音：“战力超过道丹境太多，本座决定将汝逐出这一界，今后禁止踏入。”

　　这一道声音响起，立刻让王道懵了，一时间没有反应过来。

　　“尼玛的……”随后在他骂骂咧咧中直接将他送走了。

　　下一刻王道发现自己来到了一个陌生的地方，这里有很多人，同样的仙光点点，宝气氤氲。

　　“这里是通天界第二层？”王道反应了过来，那个什么破秩序之灵竟然把自己传送到了这里？

　　“喂，小子，你骂谁呢？”一个青年怒气冲冲地质问道，刚才王道一出现，就骂骂咧咧的，刚好对准了他。

　　“额……抱歉，不是骂你，我说那个无良老混蛋呢。”王道回应。

　　“你……好小子，竟然拐着弯的骂人？”那人大怒，抡着拳头就要向王道砸去。

　　这是一个觉醒三层之境的青年，天资不算多么的好，属于中等层次。

　　“哧……”

　　王道身上霞光一闪，袖袍一挥，就将那人扫飞了出去，没有与之过多的纠缠。

　　那人直接跌出了上百米，眼中有浓浓的惊恐，没敢与王道计较。

　　然后，王道施展他娘碧水柔教给他的那门变化境界的神通，将修为也变化在了觉醒三层之境，他不想在这里这么快就出名。

　　“妈的，我还没有在通天界外界闯荡呢……”王道在那里嘀咕，本来他打算从造化洞出来后就去通天界外面区域闯荡一番的，以他此时的实力小心一些应该没什么问题的。

　　通天界第二层，这里是觉醒与开藏之境修士聚集的地方。这里为前半部分，为觉醒之境的区域，里面为开藏境的。

　　来到这里后，王道先是打听了下青云、金燕凤等人的消息。

　　“唉，你说他们那几个人啊，现在惨了，根本就不敢来通天界。”有人说。

　　“这是为何？”王道心一沉，问道。

　　“听说谢家的传人在追杀他们呢，上次进来被打成了重伤，差点殒命。”

　　“什么？谢家，那个谢家？”王道目中有寒光闪烁，但没有轻举妄动，继续问道。

　　“还能有哪个，就是那个古老世家，与周家、吴家等人一起的。”

　　“不是听说他们的传人仅仅道丹八层之境，已经被人斩杀了吗？”王道心中疑惑。

　　“唉，那个是谢家的亲子，这个是谢家家主二弟家的儿子，此子惊艳绝伦，小小年纪已经达到了觉醒八层之境，并且他们家族与董家已经联姻，那董家小姐也是很恐怖……”

　　王道在这里了解了诸多事情，心中沉沉的，脸色很不好看。

　　“你是不是与他们几人又交情啊，兄弟，我劝你最好不要表露出来，否则以后你在通天界就混不开了。”那人又说道。

　　“现在谢家的人在哪？”王道寒声问道，语气中充满了杀气。


第171章 杀意

　　王道杀气冲天，迈步而行，惊的路边的人纷纷退避，一脸震撼地看着他。

　　“这……他……是什么人，好可怕！”刚才与王道交谈的那人一脸惊恐，瞳孔极具收缩。

　　另外，那名一开始误以为王道骂他的那个人，也心中发慌，下意识地摸了摸后背，感觉脊背发凉。心中庆幸，幸好没有得罪这个杀神。

　　“这是什么人啊……”

　　“好恐怖的气势……”

　　“可怕的杀气，他到底杀过多少人？”

　　“这是一尊杀神，不知道什么人这么不开眼，得罪了他，恐怕要倒霉了。”

　　“他向化龙洞走去了，那里大部分都是谢家的子弟啊！”

　　人群指指点点，一脸的惊恐，感觉这里似乎要发生大事了。

　　他身形闪烁，明灭不定，虽然看起来走的很慢，却留下一地的残影，每一步落下，都蕴含着一种天地玄奥。

　　身上的气息毫不掩饰，全面爆发，那种恐怖的程度能够压倒一座山，许多人感到了强烈的压迫，纷纷退避。

　　化龙洞，是通天界第二层比较出名的一个地方，这里有诸圣的感悟，但要看机缘是否足够，还要通过各种考验才可获得。许多人对这里非常眼红，但却被谢家霸道地霸占了，来这里要交纳一定的费用才可，并且有时间限制。

　　“咦？哪来的杀气？”化龙洞中，一个少年突然感觉脊背一冷，奇怪地说道。

　　“恩？你是什么人？”下一刻，如同杀神一般的王道已经来到了洞府门前，身上的气息震慑人心，使人不禁有颤抖的感觉。

　　“小子，我不管你是谁，也不管你要杀谁，但这里是我谢家的地盘，你与谁有什么恩怨的话，等那人出去后，你们自行解决吧。但在化龙洞中，绝对不允许动武，这是我谢家定下的规矩，莫要违抗才是，速速退去！”有一名身穿锦袍的少年分开人群，缓缓地道，语气中透着一种不容置疑。

　　少年衣着华丽，相貌不凡，眉宇间有股傲然，语气更是高高在上，每一句话充满了命令的意味。他的修为更是达到了恐怖的觉醒六层之境，气息浑厚无比，看样子，应该是这里的领头人。

　　“喂，我们三公子跟你说话没听见吗？识趣的话赶紧走开，否则惹得我们公子不高兴了，那后果可不……”

　　“聒噪！”王道神目若冷电，横扫过去，使得那人不禁缩了缩脖子，浓郁的杀气冲向那人，使他如坠尸山血海中，浑身凉凉的。

　　“轰隆！”

　　王道没有客气，直接一掌盖压而下，巨大的掌印笼罩了谢家大半数的弟子，包括那名锦袍少年在内。

　　“小子，你在找死！”那名少年大怒，瞬间反应了过来，施展大术抵抗王道的这一式攻击。

　　与此同时，其他有些反应快的也纷纷施展手段，欲要挡住这一个可怕的大掌印。

　　“隆隆……”

　　这一掌，无坚不摧，可断山岳，有恐怖的惊雷之音，更有罡气‘铿锵’嗡鸣，无比可怕。

　　面对众人的抵抗，摧枯拉朽般地将所有人的攻击全都粉碎，一路势如破竹，最终‘轰！’的一声，将所有人都盖压在地，整座化龙洞都颤了颤，有许多符文闪烁，在保护此地每一寸不受侵害。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　道道惨嚎声响起，许多人在地上一动不动，只有嘴里哼哼着，脸色发白，豆大的汗珠滚滚而落，全身都被鲜血染红了。

　　那名锦袍少年恶毒地望着王道，他全身都动不了了，被王道粉碎了大半的骨骼，差点被废。

　　“你再瞪的话信不信我直接将你斩了！”王道冰冷地对他说，恐怖的杀气直接侵入少年的体内，让他苍白的脸色再次白了许多，惊恐地望着王道。

　　“你……你到底是什么人，为什么要与我谢家作对？”他问道，很是不甘。

　　“哼！你谢家很了不起吗？不过是出过几位圣人而已，又不是帝皇世家。告诉那个谢绝，尽快前来受死，包括那个董家的小娘们，识趣的，就乖乖当我的侍女，免得受些皮肉之苦。”王道强势地说道，让几人一阵发呆，何曾有人如此对他们说过？他们可是谢家的人啊！

　　说完后，王道不理会发呆的众人，转身便走。

　　“哼，你要挑战我大哥？恐怕还不够资格！”那少年对着王道的背影说道。

　　“哧……”

　　就在他话语落下的瞬间，一道光华极速而来，“噗……”的一声，他身上溅起一朵血花，让他惊恐，不敢再言。

　　但随后，他再次大怒，因为他发现自己等人的乾坤戒全部离体而去，飞向那人。

　　这特么的是个强盗，可耻！谢家的人敢怒不敢言，在心中将王道骂了个狗血淋头，没有见过这么不要脸的高手。

　　在这里大闹了一番后，王道直接离开了，青云等人现在很危险，自己必须尽快找到他们。

　　“嗡……”

　　光芒一闪，再次回到了外界群山当中。

　　王道没有迟疑，立刻开始了闭关，这次，他启动了道源空间的时间加速功能。

　　他在修炼准天阶大术《天风怒》，一门风属性的道术。

　　这种等阶的术法对于寻常的觉醒之境的强者来说，修炼起来有一定的难度。但于王道，却相对容易许多。

　　他经过多次顿悟，更是吸收了诸多的天地玄奥，元神之力恐怖无比，种种的一切，使他远非一般人可比。

　　再加上他修炼《九阳天罡》，可发出罡气与罡风，与《天风怒》有些微的共通之处，修炼起来少了许多坎。

　　外界的半个多时辰后，晴朗的天空突然变色，风起云涌，大片可怕的天风若刀子一般锋利，横扫八方。

　　祥云惊散，群山轰鸣，大片的树木被撕碎，许多小山头都被炸碎了，乱石穿云，震荡四野。

　　“哧！”

　　天地有异相，云海涌动，狂风冽冽，‘咔嚓！’雷电当空，闪烁不已。

　　一道半圆形的金色天风瞬间划破虚空，速度快到极致，一息不到，便出现在了十数里之外。

　　“轰隆隆……”

　　惊天巨响，有一座山峰突然爆碎，这还没完，接着又是一座山峰爆碎……最后，那道天风一直穿透了三座大山才消散，造成了一连串的山峰倒塌事件。

　　“果然，风雷相合，为速度，威力无穷！”王道大喜地道。

　　随后，他再次拿出一堆的乾坤戒来观看，看了半天后，不住地摇头，没有什么满意的东西。

　　“太穷了，这也算是大世界的大家族子弟？几十个人加起来，元石也不过两百万之数，连一块极品元石都没有，打发要饭的呢？”王道心中嘀咕着，非常不满。要是让别人知道的话，一定会一巴掌将他拍进地里的，你丫的，在你眼里多少是多？

　　最后，他在那名锦袍少年的乾坤戒中找到了一点有用的东西，有一门地阶中等的身法大术，还算不错。另外还有一柄道之宝器，是一柄长枪，通体黝黑，朴实无华，应当也是一件很不错的宝物，至少比自己之前爆碎的那座大鼎强多了。

　　想了想，王道还是参悟了下那门身法大术，毕竟他的《踏天路》只是玄阶高等之术，等阶太低了。至于他师父所说的话，法无高下，要舍弃世间一切法之说，对他此刻而言，还不现实。

　　这门身法名为《光影》，它的精髓很简单，只有一个字：快！

　　地阶中等的大术对于现在的王道来说几乎信手捏来，利用时间加速参悟了一刻钟都不到，已经悟了个七七八八。

　　“青云，你们等着我啊，千万别挂了！”王道心中想到，他现在立刻就要去找青云等人。

　　不过，也并没有过多的担心，那帮家伙出身都很不凡，身上的宝物应该很多，没那么容易出事。

　　但人家毕竟是因自己而遭殃的，是那个叫谢绝的人知道了青云几人与自己关系密切，因而迁怒到他们身上。

　　“妖莲山，距离这里似乎有数十万里。”王道苦笑一声，道之世界实在太大了动辄就要横跨几十万里，在以前几乎不可想象。

　　然后，王道腾空而起，虽然他现在并没有突破到觉醒之境，但借助着风雷之势，也能够做到踏天飞行。

　　风雷聚，极速行，王道借助天地之势，身若一道光，眨眼便消失在了天边尽头。那种速度，虽然还不如金翅小鹏王，但也已经很不错了，足以让大多数人跟在后面吃尘土。

　　“这次闭关收获良多，还需一一印证才能彻底巩固！”王道心中自语，这风雷之速便是其一收获。

　　“唰……”

　　瞬息十里，脚下的大地一闪而过，这种感觉好极了，有种俯视苍生之感。

　　“风雷之速固然很快，可惜，有限制，不能随意使用！”王道心中一叹，这也是他修炼《光影》的原因所在，若他可以时时刻刻地随意施展这种速度，何需什么地阶中等的身法？

　　王道日夜兼程，终于，在六七天之后，他到达了妖莲山，但他脸色很不好看，心中发沉。

　　从空中往下看，可见到一处处狼狈的地域，那是惨烈交战造成的，其中一处地方，还有一抹殷红尚未干涸，触目惊心。

　　“战斗时间应该不超过一天，他们应该还在附近！”王道心中判断，然后，他眼神一凝，在一处树冠上，飘着一丝金色的丝绸，上面还有血迹，隐约可看出一个血掌印。

　　“嗖！”

　　王道站在空中俯视，单手一摄，将之抓在手中，浑身杀意暴涌。

　　这是属于金燕凤的，是从她衣服上撕裂的。从掌势上看，这一掌恐怖无比，足以穿透她的香肩。王道很难想象，他们到底经历了何种恐怖的追杀？


第172章 你有料吗

　　妖莲山，峰峦层叠，连绵不绝，座座山峰拔地而起，危峰兀立，怪石嶙峋，形态万千。

　　山山相环，层层相依，从远处看，如同一朵盛开的妖连，美丽而大气，充满了壮阔。

　　有翠绿的灵树，根根挺拔，晶莹的叶子闪闪发光；还有一朵朵，一片片明艳鲜丽的奇花点缀，看起来如同一副秀美的画卷，这里旖旎的风光令人看去心旷神怡。

　　但是，王道却并没有心情欣赏，他散开神念，四处搜索金燕凤、青云等人的踪迹，良久之后，他失望了，没有丝毫发现。

　　“是了，他们一定是使用了某种隔绝神识探查的宝物，不然，如何能够逃得过敌人的追杀？不过，这片山脉太过广了，我的神念也无法将其全部笼罩。”王道心中猜测着，他不相信青云几人会这么轻易的遭遇不测。

　　“不对，我的神识有破虚之效，应该可以发现一些蛛丝马迹的，总不至于连一个人都无法察觉吧？要么就是他们的宝物很逆天，要么就是他们确实不在这里。”然后，王道再次猜测道。

　　“嗡……”

　　这一次，他直接施展元神之力，瞳孔中妖异的紫金之色闪烁，有股可怕的波动，仿佛要看穿天地本源。

　　良久之后，他依旧无所获，不过，却发现了青云的一片衣角，还有一块触目惊心的血肉，他受了很重的伤。

　　“看来真的不在这里。”王道站在一座直通天际的山峰上喃喃，接下来，他只有用最笨的办法了。

　　跟寻着他们的足迹，每到一个地方，就用元神之力探查，并且还要判断发生战斗的时间，进而再次追踪。

　　施展风雷之速，王道迅速前行，身化流光，消失在远处。

　　他已经追踪了大半天，但还是很慢，费时费力，效果还不理想，但没别的办法。

　　突然，他在一个深坑中发现了一条手臂，孔武有力，根根血管突起，若苍龙一般。

　　显然，这条手臂的主人很高大与魁梧，应该是石家兄弟其中一个的。

　　这里发生过非常惨烈的战斗，一片片坑坑洼洼的地势，周围林木几乎全毁，弥漫着荒凉。

　　从这一切迹象王道判断出，青云等人的实力比起以前来强大了太多，几乎是直冲九霄。

　　这一点，他并没有奇怪，因为当修士到达觉醒境之时，会释放体内潜藏着的潜能。因人而异，特别是一些资质不错的天骄之类，有可能运气好，觉醒了多数潜能后，修为会突飞猛进。而一些平平的人体内的潜能注定也不多，因此，有的还会像以前一样，修为进步缓慢。

　　而青云等人显然是属于前者，他们修为一日千里，已经达到了一个很惊人的地步。但同样的，对手也非常的恐怖，王道察觉到了有两股特别强大的气息，不属于青云等人的，手段很凌厉，看那攻击的程度，应该可力抗开藏的强者。

　　“谢家，既然你们不老实，我就将你们的青年一代悉数斩杀。还有董家，算你们站错了阵营！”王道双目中，寒意涌动，杀气迸射。

　　这一次，他真的怒了，如同打上无极宗之时一样的愤怒。

　　既然此地无果，他只能接着追踪下去。

　　另一边，一座陡峭复杂的山势中，有四男一女在快速地奔逃着，后方时而飘来几许剑气，威能恐怖。

　　“该死的，金焱，都怪你，去哪不好非要去什么才子庙，结果遇上了那一对傻鸟。快点想想办法吧，不然老子真要被送到庙里供着了。”一个少年骂骂咧咧地说着，一身青衣，明目皓齿，身材修长，相貌俊秀，正是王道在寻找的青云等人。

　　“谁能想到，真特么的晦气。”石岩峰也骂道，几人的气息萎靡，都受了不轻的伤。

　　“石雄，你感觉怎样了？”金焱问向一个独臂少年，那是石雄，一年多来，他的身材变得魁梧、高大，浑身透着一股强大的血气。

　　他在不久前的交锋中，被斩下了一条手臂，也就是王道在那个土坑中发现的那条。

　　“还好，死不了，就是战力下降了许多，恐怕不能帮什么忙了。”石雄有些愧疚地说道。

　　“石雄，你千万别这么说，你都是因为救我才被打伤的，放心吧，我们一定会逃出去的。”金燕凤急忙安慰着，刚才那一战中，要不是石雄挺身而出，她就被那个妖女直接拦腰斩断了。

　　“妈的，那个小妖女太狠毒了，手段毒辣的令人发指。”石岩峰又骂道，石雄是他的亲弟弟，他非常气愤。

　　“唉，要是王道在这儿就好了，那个变态肯定会有办法将那来两个傻鸟坑死的。可惜，那个家伙太神秘了，还不知道在什么地方呢。”青云遗憾地说。

　　听他这么一说，几人突然间沉默了下来，同时响起了那个身影。从一开始的平平无奇，到后来技惊四座，才情惊艳，名传天下，那个一直在创造奇迹，打破传说的少年。

　　“不知他现在达到什么境界了？”金焱轻声说道。

　　“别想了，就算他在这里，也解决不了眼前的危机。后面那俩混蛋可是能够力战开藏境的高手，如何能敌？”金燕凤黯然地说道。

　　原本风采绝代的她此刻显得有些疲惫，明艳的大眼失去了往日的波光，这段时间他们吃了不少的苦。

　　“唰唰……”

　　金燕凤不断地扔出一块块神料，随后手印变换，一个简单的大阵便运行了起来。

　　她是一名阵道名家，一路上要不是有她的这种手段来迷惑对手，他们早就遭遇不测了。

　　“轰隆……”

　　后面，一座阵法被破除了，能量纷飞，将方圆十米内炸的寸草不生，十分恐怖。

　　“你们几个蝼蚁还要挣扎么？”一道冷酷的声音传来，那是一名少年，剑眉星目，虽然不是多么的英俊，却很清秀。

　　“傻鸟，乱叫什么？”青云回头大骂，继续奔逃着。

　　“一会儿本姑娘撕烂你的嘴！”再次，一道清脆的声音传来，很妩媚，虽然恶狠狠的语气，但听在人耳中却感觉心里痒痒的。

　　“一会儿老子撕烂你的衣服，让你光着屁股跑！”青云再次回应，气的后面两人直跳脚。

　　“啊……”

　　那名女子彻底抓狂了，全身恐怖的修为暴涌，天地色变，一连轰碎了金燕凤布置的好几座小型阵法。

　　“完了，青云，你惹怒那只母鸡了。”金焱叫苦不已。

　　“你们谁还有神料，我这里的剩余不多了。”突然，金燕凤问道，这是一个很不好的消息。

　　“什么？”众人都大吃一惊。

　　这种东西平日间他们很少搜集，非此道中人要了也没什么用，顶多可以卖点元石。但他们几个全都出身名门，谁会在意那么点儿元石？

　　最后，几人稀稀疏疏凑了一点儿，数量少的可怜，只能够维持很短的时间，他们的处境岌岌可危。

　　“咯咯……小妹妹，神料不多了吧？我看你还能布置几座法阵。”后方，那名女子娇笑，那是冷笑，语气中有着一抹恶毒与愤恨。

　　“你有料吗？”青云回头说道，让人感觉很白痴，特么的她就是有还能借给你？

　　“咯咯……有啊，怎么，你想要吗？”那名女子并没嘲笑，而是如此地问道，但语气却显得有些调谎。

　　青云一反常态，好像在这一刻变得蠢笨了许多，脑子不灵光了，他接着回应：“我不要，你的料太少了。”

　　“谁说的，我这里有很多料呢！”

　　“没见你这么脸皮厚的，明明没多少料，偏偏在那说有料。”青云继续说道，听的那名女子莫名其妙，不知道这家伙要表达什么。

　　“我有的是呢，不信你过来我给你看看！”那名女子对着青云说。

　　然而，下一刻，这名女子再次发出一声尖叫，为了青云的下一句话而尖叫。声音尖锐刺耳，震荡群山，九天祥云都在滚滚而动。

　　“没兴趣，胸太小，屁股不够丰满，长得跟搓衣板似得，摸着都嫌搁手，还一个劲儿地说自己有料……”青云脸不红心不跳地说道，惹得旁边金焱几人哈哈大笑，就连金燕凤在这一刻也没有骂青云混蛋、流氓之类的，也在跟着咯咯直笑。

　　“就算谢绝没意见我还有意见呢！”最后，他又补充了一句。

　　“啊……”

　　一声尖锐刺耳，嘹亮高亢的声音直震九天，云海翻涌，狂风冽冽，无尽的力量从她娇躯中不断涌出，凤目怒睁，有一团火在燃烧。

　　嘹亮、尖锐的声音在群山之间回荡不停，大片灵树的叶子都簌簌颤抖不已。

　　“轰隆……”

　　此刻，女子受到刺激后，全部修为涌动，一掌狂猛地打出，纤纤玉手仿佛有无穷之力，刚劲、凌厉，直接摧垮了金燕凤布置的数座幻阵。

　　“不好，青云，你个臭嘴……”

　　“她一直隐藏了实力，竟然这么的强？我的阵法她随手可破，这下我们很快就完了……”金燕凤一阵头大，迅速地再次布置阵法，但那却没有女子摧毁的速度快。

　　“哼！本来还想跟你们慢慢玩的，现在，都去死吧！”女子声音高亢，凤目喷火，掌势霸道无比。

　　旁边，那位谢家的天才谢绝见此，虽然很愤怒，但他未婚妻已经出手了，他就不好插手进去，否则也会被这只霸道的仙鹅轰飞的。

　　与此同时，在另外不远处：

　　“啊……”回音阵阵，缭绕不绝，这是一个女子的声音，高亢嘹亮，听起来很愤怒。

　　“恩？”王道眉毛一挑，随后辨别了声音的来源。

　　“这不是金燕凤的声音，应该是对方那个董家小姐的，能够让对方这么愤怒肯定是青云这家伙所为。她应该动真火了，青云他们危矣！”王道喃喃猜测，随后，身形一闪，瞬间飞向远方，若一道光般快速，没入群山当中。


第173章 到来

　　“不好，剩下的神料只能够布置出三座小型阵法了，恐怕被那妖女一招就破了。”金燕凤俏脸很不好看，告知众人实情。

　　“没办法了，你只管布置吧，准备拼命了，大家见机就逃，能逃几个算几个，出去后为我们报仇。”金焱脸色阴沉地说道，众人之中，他最是果断与稳重，立刻决定道。

　　“好，今天就算死，老子也要拉他一条半的人命。”青云说道，准备背水一战，做好了最坏的打算。

　　“行，拼了。”石家兄弟也脸色坚定地说道，并没有惧怕。

　　“咯咯……小妹妹，还有神料吗？不如你将他们几人擒住投靠姐姐怎样，在姐姐身边也绝对不会委屈了你。”董家小姐娇笑道，但美目深处却有一丝冰冷。

　　“想要收我？看你有没有那个本事了。”金燕凤俏脸含煞地回应，董家小姐这么说，让她很愤怒。

　　“唰唰……”

　　很快，她将剩下的神料都布置成了法阵，这是最后的防御了，只能拖住一息的时间。

　　“好呀，姐姐最喜欢征服你这种纯洁又自以为高贵的小女孩儿了，我很期待到时你在我身边乖巧伶俐的样子。”董家小姐回应着，让金燕凤更加的愤怒了。

　　“轰！”

　　她一掌飞出，掌势凌厉而霸道，这是一个强势、狠辣的女子，这一掌几乎使出了全力，群山震动，大地龟裂。

　　“轰隆隆……”

　　剩下的几座法阵在这一掌之下全部崩毁，恐怖的力量将周围数十米都波及了，大片的林木化作飞灰，乱石穿空，数百斤的巨石如同没有重量一般，像树叶一样飘荡在四周。

　　随后，天女散花一般，‘轰隆隆……’一片巨大的石块全都落在了地上，烟尘滚滚，大地在震动，这是非常恐怖的一幕。

　　由此，也可看出董家小姐的可怕修为与狠辣的手段，招招下死手，没有丝毫的留情。

　　旁边的谢绝在一边冷眼看着，虽然他也很想动手，但现在未婚妻来了兴致，他不好与之相争。

　　“轰隆隆……”

　　突然，惊云浮动，风雷滚滚，有几股可怕的气息冲霄，那种程度，足以比得上普通的觉醒八层之境，这与青云几人的境界不符，显然，他们也是修炼了可以暂时提高战力的秘法。

　　同时，数件秘宝向着谢绝与董家小姐两人轰击而来。

　　“石雄，快跑！”金焱等人大喝道，石雄受伤最严重，战力下降很多，最好的办法是让他先逃。

　　见此，石雄心有不甘，但他也明白，呆在这里只能成为众人的负担，钢牙一咬，深深地再次看了一眼大家，转身便逃。

　　“哼！”董家小姐与谢绝见此，同时冷哼一声，谢绝一刀劈出，带起一片绚烂的光华，刀气纵横，气浪滚滚，将空气都切开了。

　　“轰隆！”

　　一件秘宝炸碎，没有伤到谢绝丝毫。

　　另外，董家小姐素手持一柄通体碧绿的宝剑，霞光流转，有惊人的波动，这是一件威能强大的道之宝器，很不凡。

　　“哧……”

　　她修为暴涌，宝剑瞬间光华大作，剑芒吞吐，剑气滚滚，宛若一阵风刮过，剑势轻盈无比，仿佛没有重量般。

　　但它的威能却是恐怖的，好像忽视了距离，快速无比，瞬间便斩向两件秘宝。

　　“轰隆隆……”

　　两件秘宝还没有到达她身边，便被轰碎，虚空一阵震荡，气浪滔滔滚滚，绵绵不绝。

　　“跑了一个，我去追！”谢绝说道。

　　“别急，跑不了。”董家小姐说。

　　此刻的形式对青云等人非常不利，他们正面临着险境，岌岌可危，只能先用秘宝顶一阵子。

　　“你们快走，我断后！”金焱急忙冲着金燕凤、青云等人说道。

　　“我也断后，金燕凤，你们跟石岩峰快点走。”青云也喝道，虽然平日间他大大咧咧，但到了关键时刻却不会皱一下眉头。

　　“我这还有几件宝物，你们走，我来断后。”石岩峰坚决道。

　　“没时间了，大家都留下吧，见到机会就逃。”金燕凤说道。

　　确实没时间了，因为谢绝两人的攻击已到，两人联手，恐怖绝伦。虽然还不是他们的最强一击，却也足够惊世，能够横扫许多年轻一代。

　　“轰隆……”

　　他们再次扔出几件一次性的秘宝，挡住了谢绝两人的攻击，然后集体分散四方，让他们无法一网打尽。

　　“哼！蠢货，逐个击破你们！”谢绝冷哼一声。

　　他身形一动，就向着青云追去，一路追杀，青云让他恨得牙根疼，对他恨之入骨。

　　董家小姐盯上了金燕凤，施展身形迅速追上。

　　青云等人见势不好，四人齐齐将剩下的秘宝全都一股脑的扔向两人，然后迅速聚集，借着滚滚烟尘迅速而逃。

　　“该死！”谢绝暗骂一声，又让几人溜走了。

　　“咯咯……何必动气呢，气坏了身子怎么跟我成亲？”董家小姐美目若桃花，咯咯一笑，有无限风情，顿时让谢绝一身火气消了大半。

　　“你有什么办法？”他冷静的问道，如此天骄必然不可能被女色迷住，导致大脑失去运转，董家小姐如此镇定，肯定是有什么后手。

　　“哎呀，真是什么都瞒不过我未来的夫君呢，人家有一种秘法，只要被我烙印上，天涯海角也能找出来。”董家小姐身形婀娜，修长的玉指在谢绝胸前划着圈圈，体香散发，美目波光流转，让谢绝感觉身上一阵火热。

　　“啪！”

　　大手直接在董家小姐丰满挺翘的香臀上拍了一巴掌，眼神儿火热地盯着她：“若不是眼下有事情，我在这里就将你撕碎了……”

　　“讨厌啦，能不能文明点儿？既然知道有事情那还不赶快追？”一声尖锐的嗓音直接将谢绝给震懵了，前半句董家小姐温柔如水，妩媚至极，后半句直接是尖叫着吼出来的，悲剧的谢绝直接从天堂坠进了地狱当中。

　　“额……你不带头我砸追？”谢绝刚要奔行，却在原地转了个圈儿，不知道往哪追。憋屈地小声道，他彻底被董家小姐震住了，妩媚的外表却有一颗霸道、彪悍的心，谢绝似乎感觉到了今后的日子应该不会太好过。

　　前方一片地形复杂的林中，青云等人迅速奔逃着，每个人都尽量地收敛自己的气息，让谢绝两人察觉不到。

　　“我只剩下一件秘宝了。”金燕凤说，情况越来越糟糕了。

　　“我也只有一件了。”

　　“我没了……”

　　这对众人来说，很不利。

　　“恩？他们竟然追来了？怎么可能这么快？”青云脸色一变地说道。

　　“逃不了了，准备战斗吧，为石雄争取点儿时间，希望他可以逃出去。”金焱说道。

　　“咯咯……怎么不跑了？”董家小姐如同妖精般咯咯笑着，妩媚动人。

　　“谢绝，你们两家若将我们杀了，后果担负地起吗？就不怕我们几大家族联合起来对付你们？”青云寒声说道。

　　“切，唬谁呢？程青云，你们几大家族都分布四方，互相根本联合不起来。当然，若是你们家族的高手前来，自然是可以。但我有信心将他们全部坑杀，来多少我收多少。”谢绝丝毫不惧，霸道地说道。

　　“你……谢绝，你以为这里就是你谢家的地盘了吗，别忘了，这是南宫世家的统辖范围，若我等家族给予南宫世家巨大的代价，相信还是可以铲除你们谢家与董家的。”金焱冷静地说道。

　　“是吗？你们可知我谢家与南宫世家的一位长老关系莫逆，恐怕要让你失望了。”谢绝哈哈一笑，说道。

　　“你们在拖延时间？虽然仍旧徒劳，但以防万一，还是早点儿去死吧。谢绝，将那个程青云给我撕碎了。”董家小姐对着谢绝说道。

　　然后，两人杀气冲天，恐怖的修为震荡山野，诸多林木全部拔地而起，抛向四方。

　　在他们刚刚战斗的位置，一个白衣少年背负双手，来回踱步。

　　“刚离开不久，晚了一步！”少年嘴中喃喃着，不过好在，他在这里没有见到什么血迹，算是一个好消息了。

　　“唰……”

　　他化作一道流光，消失在原地，向着一个方向而去。

　　“轰隆……”

　　大片气浪席卷八方，炸得大地震动不已。

　　“哈哈……要怪就怪你们站错了阵营，去死吧，那个姓王的小子不久后会去陪你们的。”谢绝狞笑道，浑身气势翻滚，恐怖的杀气向着青云等人席卷而来。

　　此刻，他们的秘宝已经用完，只能够拼命了。

　　“你们走，我来断后，日后为我报仇。”金焱突然说道。

　　“论交情，我与王道最深，你们应该都是被我连累的，理应我来断后，你们快走。”青云将金焱一扒拉，抢在前头说道。

　　“哈哈……真是感人啊，不过，一个也走不了，都去死吧！”谢绝突然全身光芒大盛，手中的战刀霞光滚滚，刀气纵横，将周边的空气都荡开了。

　　“斩天断地！”他大喝一声，强盛的刀气荡开了云层，惊雷滚滚，有气象万千，这是一式准天阶大术，非常可怕。

　　“别争了，再不走，谁都走不了！”青云大喝，将几人推向远方，自己身体发光，有股爆烈的气息。

　　但就在此刻，一道人影突然出现，横在他不远处，身上的气息更加的暴虐，很恐怖。

　　“石雄？你不是走了吗？还回来干嘛？”青云惊愕过后，大吼着。

　　“青云，大哥，你们快走，我来断后，爹娘就交给你来照顾了，回去后接掌家族大权，我不能帮你了！”他转身大喝道，有一种壮烈的情怀，眼神坚定，不容置疑。

　　“石雄……”

　　“石雄……”

　　后方，青云、石岩峰等人嘶吼，眼睛血红。

　　“谢绝，我程青云日后必定要你谢家覆灭，鸡犬不留！”青云大吼着，这太惨烈了，一个兄弟为他们牺牲，让人不能接受。

　　“谢绝，你敢动我弟弟，老子日后将你谢家夷为平地。”石岩峰也大吼着，就要冲过去了，被金焱死死地拉住。

　　“嘿嘿，越来越感人了，不过，一个都走不了，全死吧！”谢绝大吼，全身的气息再次攀升了许多，那种程度就是开藏一层的修士都要被斩杀。

　　董家小姐却没有在意这一切，正悠闲地看着，因为任凭青云他们逃到天涯也能追踪到。

　　这些都在一瞬间，谢绝恐怖的一刀就要斩下，这一刀若被斩实了，必将不复存在，就算一座山也能被他劈碎，更何况是青云几人。

　　“嗡……”

　　石雄全身的气息暴虐，皮肤表层以及脸部无比的潮红，身体已经在微微膨胀，他要爆丹，并且马上就要成功了。

　　“爹、娘，大哥，兄弟们，永别了。王道，我无缘与你纵横天下了，希望你可以与大哥他们走上绝巅。”他闭上双目，钢牙一咬，就要全部发力，他感觉到了全身刺痛，谢绝的攻击已经到来。

　　然而，就在此刻：

　　“嗡……”

　　突然，他全身一震，元神瞬间失守，脑中有一刹那的空白，身上的气息也平静了下来，恢复正常，爆丹之举无法进行。


第174章 强势出手

　　“怎……怎么可能？”片刻后，石雄大惊，若无法爆丹，大哥他们就危险了，自己也将牺牲的毫无价值。

　　不待多想，谢绝的准天阶大术已经攻至，威能绝伦，可断山岳。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的气浪席卷，撕裂了大地，冲开了九天之云，周围一切全部被毁，寸草不生，一个个深深的漆黑大洞呈现在眼前。

　　青云等人呆滞地望着眼前的景象，还保持着出手的姿势，石雄也呆呆地站立在原地，那些气浪余波到他面前后，被一股神秘的力量荡开，没有伤到他分毫。

　　董家小姐更是瞪圆了美目，不可置信地看着。

　　“噗……”

　　“蹬蹬蹬……”

　　在众人惊骇中，强大无比的谢绝居然喷出了一小口殷红的血液，蹬蹬蹬的倒退着，每退一步，大地都会震动一分，恐怖的力道使得地面如同蜘蛛网一样裂开，蔓延向四面八方。

　　“唰……”

　　一道白色的身影瞬间踏空而下，若九天仙王降临，有绝世风姿。

　　黑发飘动，剑眉星目，全身有股灵气，无形中散发出的气息给人一种强烈的压迫感。

　　“好兄弟，接下来就交给我吧！”少年降临在石雄身边，拍了拍他雄伟的肩膀，微笑道，目光无比的真诚，让人不禁对他产生一股信任与豪情。

　　只不过，当他的目光瞥向石雄另一只空荡荡的衣袖时，双目深处有一股寒意涌动。

　　“你……你是什么人？”董家小姐扶着谢绝，娇斥道。虽然语气依旧张狂，但心中却震惊到了极点。

　　她从来不知道这一片地方竟然有一位如此惊艳的天骄，此人的实力非常强大，让她感觉到了压迫，有股危险的味道。

　　闻言，少年缓缓转头，看向两人，澄澈、漆黑的目中有一团惊人的光束，好像要迸出一样，骇人无比。

　　如同冷电一样，与之对视会让人感到脊背生寒，那是一道杀气，强烈无比。

　　“杀你之人！”少年淡淡地道，语气轻柔，却让人有种雷霆轰鸣，山崩海啸之感。

　　“石雄……”

　　“石雄……”

　　“二弟……”

　　青云等人及时反应了过来，急忙过去查看石雄。

　　“大哥，我没事，你们放心吧！”石雄一摆手，向着众人微微一笑，表示没事，随后看向了站在他身前如同一座山岳般伟岸的少年，他到现在还有些云里雾里的，摸不着头脑。

　　“多谢兄台救我兄弟之恩，在下程青云，不知如何称呼？”青云对着少年一抱拳，感激地说道。

　　见此，谢绝也阻止了董家小姐的进一步动作，在默默地看着，他也想知道对方是何方高手。

　　闻言，那名少年微微一笑，斜睨着他，乌黑的长发随风而动，衣袂飘飘，有股绝世之姿。

　　他抬头望天，负手而立，有股出尘之感：“本座已成就无上神功，即将飞天而去，尔等应勤奋修行，早日成就道果，到时本座会亲自前来接引！”少年语气威严地道，配上他的绝世风采，让人感到深不可测，宛若一尊谪仙。

　　“啊……”

　　“你……”

　　“我靠！”

　　就在王道刚一开口时，青云就瞪大了眼睛，震惊地盯着面前这名深不可测的少年。金焱、石家兄弟等人瞬间石化了，金燕凤捂住小嘴，一脸的不可置信。

　　“你……”金燕凤修长的玉手指着王道，有些颤抖，小嘴还有些僵硬，无法闭合。

　　青云一声怪叫，金焱等人更是哈哈大笑，全都反应了过来，认出了来人。

　　“刚才，那到底是怎样的一股力量？”石雄终于明白了刚才对他的那句‘兄弟’的称呼，他在震惊对方打断他爆丹时的那股力量，感到一阵的不可思议。

　　“什么乱七八糟的？”而谢绝与董家小姐却一塌糊涂，不知道对方在说什么？

　　“诸位，好久不见，我没来晚吧？”少年笑着开口，看向每一个人，神情有些激动。

　　他正是幻化容貌之后的王道，他及时赶来了。

　　“小子，我不管你是什么人，若是现在走人的话，我可以不计较刚才的事情，否则你一同死吧！”谢绝怒声说道，但语气不如之前那般自信。他已经服下了一枚丹药，将刚才所受的伤势稳定了下来。

　　“你识相的就立刻离开，我董家与谢家可不是你能惹的。”董家小姐也沉声说道。

　　“呵呵，我要杀的正是董家与谢家！”王道淡然说道，丝毫没有被对方的话语所影响，与此同时，他眼眸变得凌厉无比，全身的气势不断地攀升，群山跟着轰鸣，非常恐怖。

　　“能应付吗？”青云问道。

　　“交给我！”王道轻声回应，随后，他没有太多废话，浑身霞光大放，神体隆隆而鸣，周身一丝丝罡气若游龙一般环绕着。

　　“你到底知不知道自己在做什么？你是在惹你不该惹的人。”董家小姐冷声说道，这一刻，她感觉到了对方的强大，脸色很凝重，不见了之前的嬉笑。

　　“小子，做事要想清楚后果！”谢绝也冷声说道，虽然刚才自己在没有施展全力下被对方打了一个措手不及，酿成了一点儿伤势，但并没有忽视对方的强大，这是一个劲敌。

　　王道眉头一皱，“一对傻鸟！”他缓缓地吐出这么几个字，随后，一掌直接盖压而下。那是一个遮天蔽日的大掌印，风雷阵阵，罡气缭绕，金光灿灿的，好像能够轰碎一片天。

　　在听到王道那句‘一对傻鸟’之时，两人一阵愤怒，额头布满了黑线，因为之前有人也一直这么称呼他们，把他们气的几乎三尸神暴跳。两人修为瞬间暴涌，一刀一剑接连劈出。

　　而青云听到后，却忍不住的点头，有种天涯遇知音之感，这句话他不止一次地形容过对方，而王道此时竟然也如此形容，与之共鸣，可见对方应该的确傻。

　　“他的实力……”金焱等人再次震惊，从王道爆发出的气息就可判断出他的战力，绝对的强绝无匹。

　　“他竟然到达这等层次了……”金燕凤美目中有浓浓的惊骇，一上来就直接对着两人同时盖了过去，这是何等的强势？

　　回想与王道相遇之时，那时他还与自己等人有很大的差距，到现在，不过才两年，居然强大到了这种程度，几乎让人不敢相信。难道拥有至强之道修炼就会变得这般容易么？

　　“那可是两个可力战开藏境的强者啊，他居然就这么一掌拍下去了？”石岩峰喃喃着，这是何等的霸道？

　　“太强势了，不愧为比肩少年圣人之姿！来到大世界后，依旧强势！”石雄也说道，无比的佩服。

　　“噗……”

　　谢绝发出一道强大的刀气，快速无比，可斩山岳。董家小姐一剑蹦出，剑气回荡，穿云破雾。

　　瞬间粉碎了王道的大手印。

　　“哼！雕虫小技！”谢绝冷笑道。

　　“轰隆隆……”

　　哪知，他话音刚落下，王道手印一变，刚刚破碎的大掌印化作了漫天雷霆，隆隆爆鸣。

　　“砰砰！”

　　在王道诡异的手段之下，两人直接倒飞而出，被打了一个措手不及。

　　“哧……”

　　“啵……”

　　随后，王道接连点出两指，一道化作雷霆，暴涌着，将谢绝淹没。

　　另一道，化作了一道道天河，若神龙摆尾，怒浪滔天，轰击向董家小姐。

　　“好强势！”

　　“太强大了！”

　　“他的功力强大了百倍不止！”金焱等人吃惊，王道竟然一路穷追猛打，瞬息不停。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　谢绝怒吼咆哮着，董家小姐尖锐嘶鸣，震荡云霄。

　　“轰！”

　　两人同时打出了强绝一击，破除了王道的雷海与天河，浑身变得破破烂烂的。

　　谢绝的头发根根竖立，满脸焦黑，几乎被雷海炸糊了。董家小姐衣衫褴褛，大片的雪白肌肤裸露在外，柔顺亮丽的长发变得杂乱不堪。

　　王道在聚六颗道丹之后，不仅功力猛增，就连力量也变纯了许多，那是新生的力量。此刻，闭关的收获全都展现了出来，简直无坚不摧，势如破竹般。

　　“啊……我杀了你！”

　　刚一出来，董家小姐便尖叫着，发现了自己的狼狈，而后怒火滔天，提着宝剑就向王道杀去。

　　“嗤！”

　　一道弯月般的剑气扫来，没有丝毫的重量，剑势轻盈无比，也没有恐怖的气势。但王道知道，这一式强大绝伦，并且非常犀利。

　　“哧！”

　　他竖掌为刀，发出璀璨的光，然后，一记掌刀劈出，也形成了一道弯月般的剑气，快速无比。

　　有天风、也有雷霆，风雷相合，速度达到极致，几乎瞬间就与董家小姐的剑气轰击上了。

　　“轰！”

　　一声沉闷的巨响，随后有能量炸飞，轰爆了一块块巨石。

　　在董家小姐的惊骇中，王道那记金色的剑气势如破竹般轰碎了她的攻击，威力不减，直接向着自己劈斩而来。

　　“轰轰……”

　　她见此，再次劈出几剑方才化解了王道的攻击，稍微有些狼狈。

　　“好精妙的术法，好强大的力量！”一旁，谢绝心中震惊无比，王道的攻击诡异莫测，力量更是强大的离谱。他的攻击方式完全打乱了正常的规则，一招打出，宛若数招齐临，术法随心动，有千般变化。

　　“哧……”

　　一片丝纱飘落，刚才董家小姐一个没注意，被剑气扫中了衣角，顿时，香肩裸露。

　　“啊……”她看着破破烂烂的衣服，春光乍泄，感觉要疯了。

　　就在这时，谢绝将一件宽大的袍服取出，给她披上。

　　“别冲动，此人很强大，我们合力对付他。”谢绝说道，这个时候，他体现出来一个男人的责任与冷静。

　　“好，好……将那小娘们的衣服撕碎，让她光着屁股跟你打！”后方，青云在那里叫着，兴奋无比。


第175章 再得宝物

　　“你积点德不行吗？”王道无语地回头望了青云一眼，这家伙什么缺德事都干。

　　“啊……程青云，我杀了你……”董家小姐一声尖叫，忍无可忍，不顾之前谢绝的劝说就要杀过去了。

　　“唰……”

　　王道身形一动，宛若一道光，身体璀璨，挡在了董家小姐身前。

　　身法《光影》，他已经修成，在近身战中，速度更加快速与灵活。

　　“去死！”董家小姐正处于气头上，挥剑就斩，剑势凌厉，滚滚剑气纵横，像游龙般灵动。

　　“哧……”

　　王道以剑指相抗衡，道道剑气激发，同样威力无穷，时而发出几道罡气无坚不摧，破除了董家小姐凌厉的攻击。

　　“嗡！”

　　一道可怕的刀气劈来，谢绝到达，对着王道出手。

　　见此，王道没有与之硬憾，身形一转，紧随董家小姐，让谢绝无从下手。

　　如此近距离，谢绝无法施展大招，只能联合未婚妻与王道进行近身战。

　　“砰砰！”

　　王道同时与两人对轰了一掌，恐怖的气浪席卷，许多巨大的石块都飞起来了。

　　“蹬蹬蹬……”

　　谢绝两人心中大骇，感觉与王道对轰的手掌一阵发痛，虎口崩裂，一时间竟然使不上劲了。

　　“好强悍的肉身，竟然堪比妖族妖孽！”谢绝两人同时心中大震，暗中甩了甩发麻的手掌。

　　“怎么，这样就痛了，我还没有动真格的呢。”王道淡然一笑，的确，刚才只是他随手一击而已。与他比拼近身战是最错误的选择，除非能够如小鹏王一般强悍，才能在短时间拿下王道。

　　“与他拉开距离。”董家小姐说道，她看出来了，与王道近身战的话，一点儿赢希望都没有，占不到便宜。

　　“想的美！”王道一声冷笑，紧随而上，像狗皮膏药似得，根本甩不掉。

　　“哧！”

　　“唰！”

　　一刀一剑同时向王道刺来，快速无比，有恐怖的威能。

　　“铿锵！”

　　王道神体一震，发出一声金属颤鸣之音，浑身璀璨发光，如同不灭金刚。

　　“当啷！”

　　一声巨响震荡长空，在人们的震惊之下，王道竟然以肉身抗住了那一刀一剑。

　　“砰！”

　　谢绝与董家小姐身形踉跄，站立不稳，他们心中骇然无比。刚才他们隐约间见到王道的手掌发出一团璀璨的光，好像一轮太阳在掌心旋转，威能恐怖，荡开了自己的宝刀神剑。

　　不错，刚才王道施展了《九阳天罡》，如同有一轮太阳在掌中，让人不可思议。

　　“还有么？没有的话你们可以去死了！”王道冷声说，神目中杀意弥漫。

　　“死的是你。”谢绝大喝，他非常愤怒，一直纵横同阶，盖压同辈的他何曾受过如此的屈辱？今天被人压着打让他感觉到了一股耻辱。

　　“只怪你太狂妄，惹了你惹不起的人，去死吧！”董家小姐傲然说道，娇斥一声，浑身的气势徒然一变。

　　“绝天剑诀！”她低喝一声，一股恐怖的剑气冲霄，狂风大作，雷声滚滚，无尽的气浪汹涌，导致漫天祥云开始涌动。

　　这是一门准天阶大术，一经施展，气象万千，恐怖的神威直接让风云为之色变。

　　“斩天断地！”谢绝同样一声大喝，这一刻，他变得霸气无比，身上有一股无坚不摧的气势，刀芒滚滚，巨大的石块浮空，随后被弥漫的刀气绞碎。

　　这一刀，他发挥到了极尽，精气神合一，自信就算一座太古神山横在他面前，也能够削下一个小山头。

　　后方，青云等人见此，心中担心无比，这种程度的攻击，就算是开藏一层之境的修士都要被瞬杀，这两人联手有种相辅相成之势，更加可怕。

　　青云等人急的直跺脚，就要开口说什么，只见王道一摆手，表示无事。

　　“吼……”

　　王道展开双臂，一股恐怖的天风突然出现，围绕着他旋转，如同龙卷风一样，只是比那种程度还要恐怖的多。

　　一声声龙虎之音咆哮，那是天风呼啸的声音，四面八方许多树木都被其绞碎了，数千斤的巨石从山顶滚滚而落，有的被那如同刀子般的天风绞成粉末。

　　这一刻，同样的天地大变，风云滚滚，有万千气象。三种准天阶大术同时施展，这种程度加起来比真正的天阶大术也差不了多少。

　　“哼，看你如何挡得住我二人联手。”谢绝冷声，随后，全力催动大术，恐怖的刀芒足有百丈，好像一道天光从九霄降落。

　　董家小姐配合默契，也将准天阶大术催动到了极致，那一剑，仿佛能够破开苍穹，非常恐怖。

　　刀气剑芒如同一条条蛟龙般嘶吼，这是一股毁灭的力量，很强大，被其击中的话，绝对会尸骨无存。

　　“风雷聚！”王道低喝一声，有无尽雷霆从他体内涌出，狂暴无比，与天风相合。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，异相再增，他的准天阶大术达到了一个顶点，恐怖绝伦，群山在颤抖，大地在龟裂，而后下沉。

　　“轰！”

　　谢绝两人虽然心惊，但自信不会败，瞬间与王道轰击在了一起。

　　雷风相薄，雷迅风亦烈，风激雷益迅。风雷聚首，会产生一种恐怖的速度，相辅相成，威能也会叠加。王道借助此地的群山地势之利，将风雷发挥到了极致，大术威能增加了许多。

　　“轰隆隆……”

　　大地翻滚，山摇地动，这种程度的攻击无比可怕，恐怖的能量将远处几座山都夷为了平地。

　　乱石崩飞，有一只觉醒七层之境的巨大妖兽从空中飞过，直接被砸成了一团血雾。

　　“噗噗……”

　　谢绝两人心中大惊，不断倒退，口中咳血。王道的力量强大且精纯，威能恐怖，势如破竹一般将两人的攻击瓦解了。

　　他们不明白，战力相差无几，同是准天阶大术，两人联手怎会落败？

　　“这是……为什么？”谢绝下意识地道，他一直都是横扫同阶，可眼前的对手不过觉醒三层之境（王道将境界变化之后的），竟然妖孽的可以与他们两人抗衡，并且还赢了。

　　董家小姐也有些呆滞，无法接受事实。论实力，她比谢绝还要强上一点儿，这是一个非常强大的女子，天资横溢，却不想，今日败在了一个比他们境界还低的少年手中。

　　“你们败在了天地之下，自然伟力中。”王道淡然说道，让两人摸不着头脑。

　　这一轮交锋，可谓精彩纷呈，让青云等人看的目瞪口呆，到现在还没有回过神儿来。

　　“哼！你以为这样就吃定我们了么？”谢绝再次冷笑，他不服输。

　　“嗡……”

　　突然，他身上光华大作，道纹炽盛，有股特殊的威能波动，很恐怖。

　　“又是一件古器？谢家还真是富有。”王道心中想到，同时双眼再次冒出贼光。

　　下一刻，一颗紫色的珠子飘然而出，光芒直耀九州，群山轰鸣，附近的几座小山都爆碎了。

　　而董家小姐也不甘示弱，祭出了一把折扇，光华靓丽，不知用什么材质做成的，整体碧蓝，扇面有一副山河图，星辰闪耀，栩栩如生。

　　轻轻一挥，数座小山刹那崩碎，群山震动，搅动风云。

　　“即便你再惊艳，也不可能赢得了我们，只怪你之前选错了阵营。”董家小姐傲然道。

　　王道听闻，淡淡一笑：“这也正是我要与你说的，怪你董家选错了阵营，注定要覆灭。”

　　“你执迷不悟，去死吧！”王道这种始终没有烟火气的姿态，让董家小姐很讨厌，她大怒，全力催动宝扇，道纹交织，有某种韵律。

　　“轰轰……”

　　巨大的山脉宛如神龙躯干，却在董家小姐的宝扇之下，齐齐震动，大片的毁灭之光落下，数座小山消失。

　　在这一刻，谢绝也动了，催动宝珠，如一颗星辰般闪亮，搅动风云，发出的光芒可以湮灭一切，大地在不断地下沉。

　　“好厉害的宝物，比那枚大印也差不了多少。”金焱震惊。

　　“流氓，快逃啊……”金燕凤俏脸微变，在这种恐怖威能下，他们早已退到了远处，她担心地向王道喊道。

　　“咦？你们看那王道那什么眼神儿？我有不好的预感。”青云突然说道，脸上怪怪的，然后，其他几人也都随声望去，目露奇光……

　　“看来今天运气不错，正缺宝物呢。”王道微微一笑，面对天地震动，他始终不曾变色，淡然如水，有股超然。

　　“嗡……”

　　不再废话，他双目中，紫金之色一闪而逝，以元神之力进行干扰，同时施展神识攻击。

　　“噗噗……”

　　“啊……”

　　在他这种诡异的手段下，谢绝两人齐齐喷血，而后，抱住脑袋尖叫，一时间，古器震动，有些不稳。

　　见此时机，王道急忙施展元神之力，强行抹灭古器上谢绝两人的烙印，要操控两件宝物。

　　“不好！”谢绝两人还处于呆滞与惊骇之中，震惊刚才的一股恐怖的力量，他们灵魂忍不住的颤抖，那种感觉令人讨厌，可却诡异的很，无迹可寻，来的莫名其妙。

　　两人不愧是绝代天骄，实力强悍，竟然在一瞬间反应了过来，就要再次操控宝物灭杀王道。

　　“恩？反应倒是挺快的。金丹镇杀！”王道厉喝一声，谢绝两人刚有所反应，他体内丹田中的六颗金丹齐齐震动。

　　“嗡……”

　　下一刻，无尽的金光透体而出，六颗金丹同时施展，这种威能无疑是恐怖的。

　　“隆隆……”

　　他体内仿佛有无尽雷霆，隆隆之声震动天地，散发出一圈圈光晕，虚空似乎都有些浮动。

　　“这……怎么可能？”谢绝两人再次愣住了，体内的道丹竟然莫名其妙地震动了起来，仿佛要破裂般，浑身的灵气不受控制地暴动。

　　“哧哧……”

　　密密麻麻的金色光霞瞬间而至，每一道都强绝无匹。

　　谢绝两人急忙施展手段反击，由于灵魂刺痛，来不及催动大印，将仓促间能施展的最强大的手段推出，轰击向那漫天的光雨。

　　“嗡……”

　　仿佛九天神光，可净化世间一切力量，两人的攻击在瞬间就被金丹的神芒净化了，余威不减，继续向着两人攻杀而来。

　　“这是什么力量？”谢绝一声怪叫，这一刻，他们感觉到了死亡，无比的危险。

　　“快走……”董家小姐一声娇斥，拉住谢绝。

　　“我的玄天珠……”

　　“轰隆隆……”

　　在青云等人的惊骇下，王道的金丹神威直接轰碎了一片山峰，群山抖动，大地沉沦了数丈深。

　　“可惜，竟然被他们逃了！”王道叹息一声，早知如此，就应该用元神之力直接灭杀。

　　只是，一般情况下他不愿动用这个最大的底牌，施展一次后，他需要很长的缓和期，不能够连续使用。没有生命之危，他是不会用的，道之世界处处充满了危险，没有手段防护是不行的。

　　“好家伙，董家还真是富有，竟然有碎空玉符！”石岩峰咋了咋嘴道，这种东西可是珍惜无比，有价无市的。有一枚碎空玉符就等于多了一条命，几乎无人会拿来交易。


第176章 如此巧妙

　　“嗖……”

　　王道伸手一招，将两件宝物摄到手中，仔细端详着，这是两件不凡的古宝，应该都是两家传承下来的，有股岁月的沧桑。

　　“比之大印的威能应该也差不到哪去，各有所长。”王道掂量着说。

　　“哈哈……王道，恭喜啊，神功大进！”金焱等人走来，哈哈大笑道。

　　“嗡……”

　　他身上霞光一闪，顿时恢复了原本的容貌，依旧的英姿超凡，到了这种境界，哪怕面目再普通，受到身上气质的影响，也不会让人感到多难看。

　　“流氓，你的修为怎么会增长这么快？”金燕凤走来，好奇地问道。

　　“砰！”

　　王道毫不客气地在她莹白的额头上弹了一个暴栗，痛的金燕凤泪眼汪汪的，眼泪都快流出来了，张牙舞爪地向王道扑去。

　　众人一番嬉闹后，高兴无比，久别重逢终聚首，每人心中都有一种畅快，更何况是在生死之际的重逢。

　　“各位，真是抱歉，都是因为我，你们才会被追杀的。”王道有些歉意地说道。

　　“呦？多日不见有进步啊，学会道歉与内疚了？”金燕凤瞪大了美目，好像看外星人一样地在看他。

　　众人听后哈哈大笑着，都没有在意。

　　这让王道很无奈，很想再给她一顿暴栗。

　　“真是好宝贝啊……”青云与金燕凤拿着那两件古宝玩弄个不停，不住地赞叹。

　　“真是便宜你了，白白给你当了一顿诱饵！”金燕凤抱怨，确实，具体来说他们算是诱饵了，钓了两件古宝出来。

　　“你喜欢的话拿去吧！”王道很大方地说道，没有了以往的财迷样，让得几人大跌眼镜。

　　“真的假的？”金燕凤瞪大了眼睛不敢相信，以为听错了。

　　“那我拿走了，我真拿了哦？”

　　最后，王道将宝扇送给了金燕凤，将宝珠送给了青云。这两件古宝威力不凡，但有些不适合自己，还不如让青云等人增强实力呢。

　　“额……我现在急需元石，大量的元石，你们能……借我点儿吗？”王道有些难以启齿地说道。

　　“靠，那玩意我有的是，给！”青云随手抛来一个乾坤戒，里面有足足三十万的高阶元石。

　　这个量很惊人了，但王道拿在手中后，却如同鸡肋，远远不够啊。

　　“不够？”青云再次抛出一个乾坤戒，这是他最后的元石了，有二十万，可王道那表情仍旧很气人，如此巨额的数目足以让许多人眼红，但他那眼神就好像在说‘你丫的在打发叫花子呢’？

　　“什么？你究竟需要多少元石？”众人都狐疑了起来，忍不住地问他。

　　“额……恐怕至少要八九百万吧？甚至更多。”王道有些不好意思地说道。

　　“啥？”

　　“我没听错吧？”

　　“你要那么多干嘛？”

　　他们全都被这家伙给震住了，数额实在太过庞大。

　　最终，他们一起给王道揍了有二百多万的元石，但还是远远不够。

　　“没想到你这家伙这么快就来了，现在有许多大势力正在满世界的找你呢，若是你身份曝光，天下会轰动的。”金焱笑呵呵地说道。

　　的确，继十年前那位南宫惊云之后，又一位少年圣人诞生，这是无比轰动的。各大势力对此也抱有不一的态度，有的想要将之灭杀，有的想要拉拢，但拉拢不成的话，最后还是会选择将之灭杀，所以，王道的处境很不妙。

　　接下来，众人找地方开始疗伤，时间一晃，半个月过去了。

　　此刻，青云等人全都恢复了巅峰状态，就连石雄被斩落的那条断臂也接续好了。（王道将之收了起来）

　　只是断臂，并不需要重生出来，用一些珍贵的神物是很容易就可以接续上的。这种接续断肢的神物其实在大世界还是比较常见的，只要花费一些元石，就能够购买的到。更何况几人的家世显赫，身上自然少不了此类的灵丹神药。

　　“走吧，去趟通天界！”王道淡淡地说道。

　　闻言，众人一阵兴奋，他们一直被谢家的人追杀，可是好久没有去了呢。

　　“嗡……”

　　片刻之后，几人同时到达了通天界第二层，属于觉醒与开藏之境的一界。

　　“咦？这……不是程青云他们吗？”

　　“他们怎么回来了，就不怕谢家的追杀吗？”

　　众人见到青云等人来临，纷纷目露奇光，很好奇。

　　“咦？你们看，那人很面熟，啊……我想起来了，他不是前几天将谢家等人一巴掌拍进地里的那个恐怖的人吗？”有人认出了王道，如此说道。

　　“嘶……”闻言，旁人也都恍然大悟，没想到这个杀神又回来了，看来这里又将搅动风云。

　　“看，他们直接向着化龙洞而去。”

　　“看来这次有好戏看了，听说谢家的谢绝与董家小姐正好在呢，我看那尊杀神多半危险了。”

　　“这还用说？他肯定抵不过谢绝与董家小姐的联手，这次他们要踢到铁板了。”

　　在王道等人走过后，他们议论纷纷。

　　另一边，化龙洞中：

　　“大哥，你可一定要替我们报仇啊，那小子太嚣张了，并且卑鄙无耻，他打不过小弟就用一件强大的秘宝将我打伤，又把其他人也揍了一顿。他这是在打我们谢家的脸啊！大哥，大嫂，您们可要为小弟做主啊！”一名身穿锦袍的年轻人正对着谢绝两人倒苦水。

　　他正是之前被王道拍碎了骨头的那名年轻人，此刻正在添油加醋地告状。

　　“并且他还说了，要大哥您来这里受死，识相的就乖乖跪伏当他的战奴，还要收大嫂为侍妾，暖被窝呢。我当时就气不过，拖着重伤之体再次跟他打了起来，哪知，那人心狠手辣，几乎将小弟全身大半的骨头都打碎了。”年轻人再次说道。

　　“啊……”

　　听完后，谢绝直接火冒三丈，全身的气势瞬间暴涌而出，将许多人都冲飞了。

　　董家小姐更是美目冰冷，仿佛能够冰冻一座山，冰冷的气息让人不敢靠近。

　　“那人在哪？”谢绝大吼道，恨不得立刻生撕了此人。

　　“他……他说这几日就会来，应该快了。”年轻人说道，见到火候也差不多了，便没有继续添油加醋的。

　　“让你嚣张，看你这次还不死！”他眼睛深处有一抹阴毒，对王道恨之入骨。

　　过了没多久，就有一名谢家的子弟前来相报：

　　“来了，来了，大哥，那人来了，程青云他们也出现了……”

　　那人急急地说道。

　　“程青云？”谢绝与董家小姐眉头一皱，甚是不解，那人怎么与程青云他们搅合在了一起？

　　“好，来到好，大哥，看来今天是我们谢家的好日子啊，所有敌人都聚在一起了，省的一个个地找，正好将他们一网打尽。”那名年轻人兴奋地说道。

　　“哼，他们竟然敢冒犯大哥与大嫂的天威，真是不知死活……”然后，他又在那里拍着马屁滔滔不绝地说着。

　　而谢绝与董家小姐却皱着眉头，两人相视一眼，总觉得事情有些蹊跷，感觉似乎哪里不大对劲。

　　“嗡……”

　　突然，谢绝全身气势再次放出，逼得那名年轻人不断后退：“小龙，你老实告诉我，那人长什么样？实力到底多强？”

　　他瞪着虎目，散发出一股威严，让那名为谢龙的年轻人心惊：“他……其实……很强大，一身白衣……”

　　然后，谢龙吞吞吐吐地将当日王道的装扮说了一遍。

　　“什么？竟然真是他？”听完后，谢绝与董家小姐大惊，这可真是冤家路窄，不，应该是自己等人主动入瓮了。

　　“砰砰！”

　　“啊……”

　　他们这边刚反应过来了，就听见了一声声惨叫，十几个人翻飞着倒跌回化龙洞中。

　　“哈哈，各位，真是人生何处不相逢啊，又见面了。”王道等人一来后，也是愕然了下，没想到这么快就与谢绝两人再次相遇了。

　　随后，青云哈哈大笑地说道，金焱等人也是如此，这可真是戏剧性的一幕，巧的令人难以相信。

　　“哼，程青云，你们嚣张什么？如今我大哥大嫂在此，你们就受死吧！还有那个小子，日前不是还嚷嚷着要挑战我大哥与大嫂吗？不知道你还有没有这个勇气，希望一会儿之后不要逃才是。”谢龙得意地说道，颇有股小人得志之风。

　　“是么？”王道微微一笑，饶有兴致地反问。

　　“不错，你……”

　　“啪！”

　　正在谢龙要再次说狠话之际，谢绝直接一个大嘴巴子抽了过去，将他抽的原地转了三圈，顿时懵了。

　　“闭嘴！”谢绝大喝，愤怒不已，越想越感觉谢龙刚才是在说自己两人。

　　“大哥……你！”

　　“闭嘴！”

　　谢龙再次喝道，谢龙只能不甘地捂着脸，乖乖闭嘴不言。

　　“你们想怎样？”谢绝冷声问道，虽然之前被王道所败，但并没有低声下气地姿态。

　　“杀人！”王道轻声说道，但却给人一种寒冷的感觉，许多人心中都忍不住地打了个冷颤。

　　闻言，谢绝大怒，他们谢家何曾这么的憋屈过？今日竟然被打上门来了：“你不要太过分了，在开藏境的区域，有我谢家的许多高手，你们敢乱来，今后通天界将没有你们的容身之地。”

　　“我董家也有许多人，希望你放聪明点儿，不要自误了前程！”董家小姐也说道。

　　“是么？那我给你们时间，放你们的人出去报信，有多少人全部来吧！”出乎两人意料，王道如此说道，语气清淡，却有股强势与霸气。

　　“你……你知不知道你到底在说什么？”董家小姐冷声说，对方太过嚣张了，丝毫不把两家放在眼里，真以为之前打败了他们两人就纵横无敌了。


第177章 大开杀戒

　　“哧……”

　　一道光华闪过。

　　“噗……”

　　谢家一个弟子被射中，眉心开花，无力地倒下。

　　“你……”见状，谢绝与董家小姐大怒，对方竟然真的敢挑衅他们两家的威严。

　　“你还要再说什么吗？”王道声音冰冷地问道，目光若冷电，盯着谢绝与董家小姐，让人脊背发凉。

　　他这是在用行动告诉他们两人答案，是在生生打两人的脸，打破两人高高在上的姿态。

　　“你……好，你这是在找死，我成全你。”谢绝脸色狰狞地说道，随后，点指一人，让他去通风报信。

　　他不是傻子，之前见识到了王道的恐怖，并没去鲁莽地立刻动手。

　　“你最好快一点儿，不然这儿的人就被我杀光了。”王道对着那名弟子说道。

　　“轰……”

　　不管不顾，在说完这句话之后，直接一掌轰出，谢绝刚要说什么狠话拖延时间，却只能咽在喉咙，全力应对王道的攻伐。

　　董家小姐也急忙将王道缠住，不然会有大量的谢家子弟被灭杀。

　　青云等人并没有立刻动手，而是守在洞门前。

　　“噗噗……”

　　“啊……”

　　顿时，惨嚎一片，王道一掌轰出，带有一股可怕的天风，锋锐无比，若一柄柄刀子般。

　　经过这十多天，他已经初步融合了一些准天阶大术的威能，一招一式都可发挥出一丝《天风怒》的神威。

　　准天阶大术毕竟不是玄阶、地阶等术法可比，若王道能够轻易将之分解，与自己那些大术熔炼，一招一式都是准天阶大术，恐怕在同阶同辈当中很快就会无敌了，谁还能赢得了他？

　　目前，他只能够做到这等程度，不过，尽管这样，他的大术威能也提高了许多，非之前可比。

　　他的大术大开大合，能量到处飞，谢绝两人根本就挡不了，许多谢家子弟浑身溅血，或是直接爆成了一团血雾。

　　“唰唰……”

　　王道身形如光，不与谢绝两人多纠缠，偶尔过一两招。如同虎入羊群，谢家的子弟大片地倒地，片刻间，尸横遍野，血流成河。

　　“啊……”

　　谢绝发狂，这么短短的一瞬间，谢家已经死了几十人，让他不能接受。

　　“叫什么叫，一会儿就轮到你！”王道回头一掌劈出，有一道弯月形的光弧，速递快到极致，瞬间斩向谢绝。

　　“轰隆！”

　　谢绝一刀劈出，与王道抗衡，刀气滚滚。

　　“噗……”

　　然，他嘀咕了王道这招的威力，虽然是随手打出，但威能已经超出了地阶高等大术的范畴。

　　一刹那，谢绝的刀气就被崩碎，他大惊，再次斩出一刀。

　　“轰隆……”

　　王道手印一变，座座山印压下，另有恐怖的罡气，汹涌的天河，变化万千。

　　尽管谢绝之前有些准备，了解王道大术的莫测诡异，但还是中招，被接连不断的术法淹没。

　　与此同时，他再次伸手一指，一道霹雳瞬间而至，射向董家小姐。

　　“轰轰！”

　　同样的，变化莫测，让董家小姐措手不及。这就是王道术法的恐怖之处，一招出，如数招临，尽管有所准备，在同阶交锋中，你也无法悉数挡住。

　　“呼呼……”

　　王道直接施展《天风怒》，一道道恐怖的天风嘶吼呼啸，化龙洞震动不已，许多符文发光，在保护着这里不受损坏。

　　说是天风，其实，这只是将力量以特殊的方法运行，从而发挥到极致，产生的一种攻击形态。威力不同，也就有了等阶的划分，因此有黄阶、玄阶、地阶、天阶等不同等阶的术法。

　　“不……”

　　谢绝嘶吼，瞳孔由于充血，变得血红。他刚刚从王道的术法中挣脱出来，受了一些伤势，身体多处流血。

　　正好看到了这一幕，王道正在施展《天风怒》，天风所到之处，一片残肢断臂，血流汩汩地，剩下的谢家弟子悉数被斩。

　　“嗡……”

　　一件宝物在散发璀璨的光，谢龙竟然在王道恐怖的攻击下存活了下来，他祭出了一件盾牌，坚不可摧，挡住了王道的攻击。

　　“宝物不错。”王道微微一笑，露出了开心的笑容，但看在谢龙眼中，却一阵发毛，不知道他这句话是什么意思？难道真的是在赞叹他的宝物？

　　“嗡……”

　　下一刻，王道瞳孔之中有紫金光芒一闪而逝，这一刻，谢龙感到了一股发自灵魂的颤抖，脑中有刹那的空白。

　　“唰……”

　　王道身形一动，宝物已经易主了。

　　“轰！”

　　随手一掌拍出，掌力排山倒海，刚劲霸道，直接将谢龙轰碎了。

　　“啊……我杀了你！”谢绝怒吼，要发狂。

　　“你不得好死！”董家小姐也怒声道，美丽如妖的面庞一片冰冷。

　　“轰隆！”

　　这一刻，两人同时施展准天阶大术，整个化龙洞再次颤抖起来，剧烈地颤抖。

　　一刀一剑神芒大盛，很惊人，这是两件宝器，有古朴的光华。

　　“不错，又给我送宝来了。”王道很开心，两人回去后，再次从家族拿了两剑古器。

　　“嗡……”

　　两人的气势竟然在一直攀升，很惊人，他们在施展某种秘法，提高战力。

　　但最终境界只攀升到了觉醒九层，并没有跨过开藏的那道坎。

　　看样子，他们的这种秘法应该不如王道的《三转玄功》，但想想也可以理解，毕竟王道的《三转玄功》可是得自诸圣留下的，何等珍贵？

　　虽然只攀升了一阶，可他们的战力却提升了许多，比以前恐怖的很。

　　“嗡……”

　　王道见此，全力催动刚得到的那件古盾，同时蓝星软甲发光，双重防御。

　　“轰！”

　　他取出了神锋宝剑，这是来到大世界后第一次使用。

　　一剑劈出，有雷霆天风交织相薄，准天阶大术瞬间施展，比起之前不知道纯熟了多少。经过十多天的参悟，他施展准天阶大术无比快速，非常纯熟，几乎将之发挥到了极致，威能尽显。

　　“隆隆……”

　　声势可怕，若一片雷海隆隆而鸣，青云等人见此，早就退出了化龙洞，不想遭池鱼之殃。

　　洞中的符文更加炽盛了起来，光芒耀眼如同一颗颗星辰。

　　“唰唰……”

　　王道将古盾横在身前，横冲直撞，不顾汹涌的能量，一剑一剑劈出，准天阶大术连续使用，几乎不需要缓和的时间。

　　他之前涅槃之后，新生的神力源源不绝，有无穷之力，这种消耗对他来说负担并不是很大。

　　谢绝两人惊骇，这太生猛了，招招都是准天阶大术，三剑两剑地就劈开了自己两人的合力攻击，此刻正攻杀而来。

　　“噗噗……”

　　两人同时被劈中，谢绝断了一条手臂，董家小姐左肩被凌厉的剑气洞穿，有一道拳头大小的伤口，几乎前后透明了，鲜红的血汩汩直流，瞬间就染红了她的华丽衣裙。

　　她脸色苍白，美目中有浓浓的惊恐，第一次感觉到了死亡的危机，她怕了，再也没有之前的高高在上，玉手捂住左肩，被鲜血染红了，不住地倒退。

　　谢绝同样如此，脸色苍白如纸，他真正的感觉到了死亡的危机，内心非常恐惧。

　　然而，王道如杀神一般，右手持剑，左手持盾，若一尊远古战神刚从战场中杀戮而来，浓郁的杀气让人脊背发凉。

　　他并不打算放过两人，剑尖划过地面，擦出一片火星。

　　“轰！”

　　他一剑劈出，有劈山断岳之势，绝代霸气。谢绝急忙横刀格挡，董家小姐也前来相助。

　　然而，他们没有想到王道这一式只是虚招。他剑尖如毒蛇，灵活地反手一挑，发出一股强大的震动力。谢绝顿时感觉双手发麻，虎口崩裂，一股大力传向手臂。不自觉地，他下意识收手，宝刀却被王道用剑尖一挑，夺了过去。

　　董家小姐一剑落空，迅速扶住谢绝后退，向着洞口方向而去。

　　“走的了吗？”王道冷声说道，将宝刀收入了道源空间中，欺身而上。

　　他手腕灵活地动着，一剑接一剑，绵绵不绝，虽然对剑道并不是多么精通，但他的境界高，领悟了许多。正所谓万法皆通，都有可以借鉴之处，他的剑势若风般轻灵，若水一般的柔，若雷霆刚猛，变化多端。

　　就算是董家小姐这位剑道高手一时间都手忙脚乱，她还要照顾谢绝，一个不注意，再次被王道逼进了化龙洞中。

　　“我靠，竟然来了这么多人？”青云吃惊，此刻，谢家与董家在前方的高手终于赶来，足足有百多人。

　　“老兄，对手太强，我们挡不住啊。”金焱说道，他并没有直呼王道名字，因为现在还不是公开的时候，在人多的地方他们要注意些。

　　“咦？这怎么回事？”

　　“这……都是开藏境界的强者啊！”

　　“谢家与董家的人怎么都回到化龙洞了？”

　　“难道是谢家搬的救兵？他们竟然无法抗衡那尊杀神？”

　　人们见到杀气腾腾的谢家与董家的人，议论纷纷，在惊骇王道的实力之强。

　　“那就放他们进来！”王道回应，丝毫不惧。

　　因为开藏境界的强者来到觉醒之境的区域，修为会受到压制，与王道一般同样处于觉醒之境，也就相当于自己在面对一群觉醒九层之境，他何惧之有？

　　“轰！”

　　王道再次施展《天风怒》，欲要先绝杀谢绝两人，担心一会儿被他们趁乱逃出去。

　　董家小姐见此，祭出了一件画幅，有鸟兽虫鱼，有山河壮丽，还有神龙仙凰等，瑰美无比，栩栩如生。

　　这幅图散发出一团浓郁的霞光，画中的生灵仿佛活了过来，这一刻，王道听到了神龙的嘶吼，神凤的高亢，鸟兽万物若在这一瞬间复苏了，散发出一股股水一般的涟漪。

　　“轰隆隆……”

　　在王道吃惊中，董家小姐与谢绝两人竟然丝毫无损，只是被轰飞了，成功地挡住了自己的攻击。

　　“你杀不了我们，日后定要取你首级！”董家小姐美目中有浓浓的怨毒，对王道恨之入骨。

　　她听到了外面杂乱的脚步声，知道自己家族的人来了。

　　“哼，你以为这样就可以逃得一命？”王道冷声说，嘴角有一抹嘲讽。


第178章 一边儿玩去

　　“小子，住手！”刚赶来的谢家一名开藏境界的高手喝道。

　　这是一名开藏五层境界的强者，平时高高在上，并且看其年纪只有二十五六岁的样子，可见其天赋惊人。

　　此人在谢家应该也有很高的身份，很受重用，只是因不是嫡系而无法与谢绝的地位相等。

　　“哧……”

　　王道不管不顾，连头都没回，一剑蹦出，有万道剑气汹涌。

　　“轰！”

　　董家小姐与谢绝两人再次被王道给劈飞了出去，可惜的是那件宝图始终没有被王道所攻破，防御惊人。

　　“这到底是什么宝贝，一定要夺过来。”王道发觉了那件宝图的不寻常，总觉得应该有什么秘密。

　　“小子，狂妄！”那名开藏境界的强者怒吼，非常愤怒。

　　“小叔，快替我斩了这小子！”谢绝在那里大叫，他脸色惨白，浑身是血，已经很虚弱了。

　　“放心，今天斩了他。”那名开藏境的强者冷声道。

　　“小姐，您没事吧？”另外，有一名老仆模样的开藏八层之境的强者对董家小姐说，这是董家的人。

　　“安伯，我要他的人头。”董家小姐俏脸含煞地说道，盯着王道眼中充满了怨毒。

　　“哼，贱性，还不醒悟。”王道一声冷喝，拖着宝剑持着古盾再次向两人杀去。

　　“小子，敢尔！”谢绝的那位小叔与董家的老仆齐齐大喝，身形快速无比，一瞬间就到了王道面前。

　　“轰隆！”

　　两人各自劈出一掌，掌势若山岳，浑厚、霸气，这一掌震下，绝对能摧毁一座巨山。

　　尤其是那名老仆，他开启了力量宝藏，近身战强悍无比，一招一式都可撕裂大地，崩碎巨岳。

　　“当啷！”

　　一声金属交鸣之音，王道全力催动古盾，发出耀眼的光芒，有一圈水一样的光幕将那两只宽厚的手掌挡在外。

　　尽管如此，他还是感觉到了一股巨力传来，整个人向前飞了出去。

　　“轰隆！”

　　他借助着前进的推力，全力发出一招，再次将董家小姐与谢绝劈了出去，随后，一瞬间刺出了上百剑，让那副宝图发出耀眼的光芒，不过始终没有攻破。

　　“果然是宝物！”王道赞叹一声，并没有动怒。

　　“轰隆！”

　　他再次发出一式准天阶大术，将谢绝两人轰进了化龙洞深处，让两人一时间无法借机逃走。

　　“啊……”

　　“小子，你找死！都给我上！”

　　那两名开藏境界的强者怒吼，王道这是无视了他们。他出招的速度实在太快了，人家打出一招准天阶大术的时间，他能够使出三四招。

　　“杀！”

　　后方，近百名的开藏境强者齐齐大吼，这里面多为开藏一层道五层的强者，很少有更高的。

　　因为修为达到一定境界后，修士一般会选择外出磨砺。这也就是为什么通天界中没有那种超级高手的原因，像小鹏王他们，出身在天妖圣宫，各种资源，修炼秘境都不缺。

　　并且，本身天赋绝顶，一般很少来通天界的。

　　“土鸡瓦狗，在这里即便是你们开启的身体宝藏也要受到限制，顶多能够发挥出一丝的威能，杀尔等如屠狗！”王道冷声道，不再追击谢绝两人。

　　“铿锵！”

　　他拿出一柄黑色长枪，这是一柄道之宝器，品质算是相当不错了，是之前从谢龙等人那里抢来的。

　　将古盾收入道源天珠中，他左手持抢，右手持剑，衣袍飘飘，威武超凡。好像一尊无敌战神，战意澎湃，如海一般，滚滚如潮。

　　“我们要不要进去帮忙？”石岩峰见此如此阵仗，担心地说道。

　　“你进去能帮个鸟忙？咱几个进去恐怕不用盏茶的功夫就被人全灭了。”青云说道。

　　“唉，没想到还是被他甩下这么远，此次过后我要找地方闭关，这太打击人了。”金焱说。

　　“我要回家族中接受传承！”金燕凤也说道。几人的天资都很不凡，只是还没有遇到自己的机缘。

　　“是呀，这家伙太打击人了。到目前为止，他还没有施展全力呢，若至强之道施展，恐怕会立刻呈现碾压之势。此次过后，我与大哥也要回去接受家族的秘境考验，否则今后何谈纵横天下？”石雄也说，他们纷纷被王道打击到了。

　　王道为了掩饰身份，来到大世界后从来没有施展过至强之道来碾压敌手，否则，他的战力还会更可怕几分。

　　化龙洞内，王道手持一枪一剑纵横杀戮。他枪尖如毒龙，冲入人群中带起一片片血花，剑如雷霆，犀利刚猛。

　　这些开藏境的强者来到这里后，顶多算是觉醒九层之境。并且这些人大都资质较为中等，战力一般，开启的人体宝藏都发挥不出来。以王道如今的战力来说，这等层次的对手的确是土鸡瓦狗。

　　“嗡！”

　　“锵！”

　　一枪一剑光芒大盛，神芒吞吐，无比的犀利。

　　“小子，死来。”谢绝的小叔怒吼，竟然直接一掌向着王道劈来，要以肉身直撼王道的道之宝器。

　　“当啷！”

　　王道将长枪上横格挡，在他震惊中，竟然发出一阵金属之音，道之宝器长枪都被压弯了。王道只感觉有一股大力传来，令他双腿都没入了地下。

　　“这是……金刚体？”王道十分惊讶，此人竟然开启了金钢体，这可是比力量宝藏更加强大。

　　“哼！在这里你也不过能够发挥出一丝威能而已，给我开！”王道大喝，浑身金光汹涌，一时间，他如一轮小太阳般。

　　身上神力暴涌，根根粗壮的血管突起，若虬龙一样蜿蜒曲折。

　　“轰！”

　　整个山洞都震颤了起来，王道神力爆发，可拔山岳。道之宝器长枪的枪杆都被压成了半月形，如同一杆长弓。

　　“嗡……”

　　道之宝器受到王道神力灌输颤鸣不已，通体散发出刺眼的金霞，‘轰隆’一声，如同弯弓射箭，竟然真的将谢绝的小叔给震飞了出去。

　　“轰！”

　　刚将谢绝的小叔震飞，一只宽大有些枯瘦的拳头轰击而来，将空气挤压的都扭曲了，爆破不已。

　　董家那名开藏八层之境的老者杀来，他的境界比较高，能够将力量宝藏发挥出更多的威能。

　　这一刻，王道感觉到了自己在面对一座巨岳神山，几乎不可撼动。

　　剑如闪电，反手一刺，将攻击而来的一名谢家子弟刺了个透心凉。

　　然后，他长枪如蛟龙出海，以极为惊人的速度旋转着，荡起一圈圈金色的涟漪，更有一团罡气环绕，直刺老者拳头。

　　然而，就在此刻，老者却手势一变，变拳为爪。如同一只鹰爪般，被一股浓郁的青光包裹，闪电探出，竟直接抓住了王道的枪尖。

　　“撒手！”老者大喝一声，要将王道的长枪夺来。

　　“轰！”

　　在这一刻，王道感觉到了有一股巨大的神力传输而来，很可怕。

　　“哼！暗劲！”见此，王道体内如同江海般的神力涌动，直接粉碎了那股力量。

　　“本少爷玩暗劲的时候，你还在吃奶呢。”王道嘲讽道，随后，他神臂一震，也传输过去一股强大的暗劲。

　　“少年人，要知道过刚则易折，如此张扬不知内敛，很容易夭折的。”老者一双老眼幽光闪烁，那是一股很浓郁的杀机。

　　王道刚才那句话对他来说是极大的侮辱，以他的辈分，足以当他爷爷了，王道居然黑白颠倒了过来，好像自己是乳臭未干的小子一样。

　　这句话彻底触怒了老者的杀机，全身巨力涌动，要将王道活活撕裂。

　　“恩？小道尔！”老者话音刚落，就发现了王道打过来的暗劲。

　　冷笑一声，随即以深厚的功力化解。

　　突然，他脸色一变，“噗……”

　　枯瘦的躯体一震，有些不稳，王道抓住时机，迅速抽回长枪，并顺手一抽，如同钢鞭一样，直击老者前胸。

　　老者见此，急忙以肉掌抗衡。

　　“哧……”

　　这一枪，王道几乎灌注了全部的神力。老者在猝不及防之下如何能挡？他被王道的神枪抽了出去，在地上划出一道长长的痕迹，稳住身形后，喉咙一动，似乎咽下了什么东西，目光阴冷的瞪着王道。

　　“老匹夫，不在棺材里呆着出来吓人么？”王道嘲讽，他知道，刚才自己的那一股暗劲奏效，对老者造成了一些轻微的伤势。

　　这些年，王道早已将《九重劲》剖析演化，并且搜集了许多关于这方面的法门，对此一道有深入的了解，现在，他的手段极其高明。

　　只是，一般很少用来对敌，他有至强之道，已经开始崛起，有信心碾压诸敌，不需要使用这种小手段。

　　当然，若是遇到修为高的，这种暗劲也没什么用，更加用不到了。就像老者一样，王道虽然手法高明，但也只是给对方造成了一点小麻烦，毕竟人家功力深厚。

　　“年轻人，真是不知天高地厚，以为有一点天赋就无法无天了，这个世界比你强的有的是，须知内敛自强才能活得久。”老者阴测测地说道。

　　“是吗，看来你是想要当万年老龟了，那你就一直缩着头呆在水里冬眠好了。如此探头出来是很危险的，说不定今日就是你长眠之时。”王道回应时而劈出几剑，长枪一挑，斩杀靠近过来的谢家与董家的子弟。

　　“好，好，都给老夫让开！”老者略微有些气喘，随后，一声大吼如同闷雷，整座化龙洞的符文都震动了下。

　　“安伯，我来助你！”谢绝的小叔上前，浑身黄金光闪烁，战意汹涌不止。

　　“不必，老夫要亲手灭杀这小畜生！”老者大怒，动了真火，要亲自灭杀王道泄愤。

　　闻言，所有人立刻散开，但王道却不干了，不依不饶，紧随而上，他岂会不止老者的打算。

　　对方是怕施展大术，将自己人波及到，但越是如此，王道越不会趁他意。

　　“铛铛……”

　　“噗噗……”

　　长枪一扫，震碎了数柄神兵，随后他宝剑一挥，瞬杀了五六人。

　　“啊……”

　　谢绝的小叔见此，眼睛都红了，这是赤裸裸的无视啊，没有见过这么不守规则的人，简直太无耻了。

　　他全身闪耀着黄金光，有部分金刚体的威能被他发挥出来，战意汹涌如海，直接向着王道拼杀而来。

　　“一边儿呆着，还没轮到你呢。”王道无耻地说道，将谢绝的小叔气的三尸神暴跳。

　　他身形若光，快速无比，哪里人多，他就往哪钻。

　　“砰！”

　　一名开藏一层之境的高手一掌对着王道轰来，直接拍在了他的后背。

　　下一刻，他便脸色一变，随后惨嚎。因为他发现自己的手掌已经血肉模糊，被一道道仿佛刀子般的罡气削的骨肉分离，无比的瘆人。

　　“轰！”

　　然后，王道神体一震，大片的罡气如潮水般将那名谢家弟子淹没了。

　　“啊……死来！”谢家的小叔不顾自家子弟的安危，直接一式强大的术法打出。

　　伴随着大片的血雨洒落，恐怖的能量直接向着王道推来。

　　“破！”王道低喝，神锋剑崩出无尽剑气与罡气，席卷八方。

　　然后，他转身就跑，追着那些谢家子弟不放，气的谢绝小叔哇哇直叫。

　　“让开，让开……”另一边，那名老者在酝酿着准天阶大术，要给王道致命一击。

　　“先呆着，一边儿玩去！”王道回头给了他一句，气的老者差点吐血三升，浑身颤抖。

　　他早就在旁边准备多时了，奈何王道追着谢家与董家的人不放，哪人多往哪钻，他根本就没有机会下手。于是，便出现了这么一幅画面，跟个傻鸟似得在那傻站着乱吼。


第179章 九阳破敌

　　“哧哧……”

　　剑气枪芒不断闪烁，奇快无比，有一股精纯且强大的力量。

　　“啊……”

　　一声声惨嚎响起，道道血剑喷洒，场面血腥至极。

　　“让开，让开！都给我走开！”老者在一旁怒吼着，强大的术法始终没有机会施展。

　　两家的子弟倒是想要让开，可是王道如同狗屁膏药似得死死地黏住，甩都甩不开。

　　“乱叫什么，老实站着。”王道回头一吼，气的老者脸色潮红，浑身颤抖不已，从来就没有遇到过这种人。

　　“小子，死来！”谢绝的小叔在王道屁股后面转，奈何，王道身法身在太快了，精妙无比，他对大术的理解已经超出了一定的范畴，若没有天赋神通克制的话，很难比的过他。

　　此刻，在化龙洞外躲起来的青云等人目瞪口呆，全都石化了。

　　“咕咚！”

　　石家兄弟不禁咽了口口水，感觉脑袋晕晕的。

　　“太猛了！”金焱忍不住地说道。

　　“他……还是这么一如既往的另类，让人吃惊！”金燕凤随后也评论道。

　　“同道中人呐！”青云一脸神圣与崇拜的样子。

　　然而，他们不经意间回头一看，身后密密麻麻的人将这里堵住了，全都一副目瞪口呆的样子。

　　“这……他妈的我怎么从来都不知道打架还能这么打的？”有人恍然大悟，好似天灵盖中突然出现一道慧光，顿悟了。

　　“他……是怎么做到的？”另有人疑惑，看着一个开藏八层之境的超级强者在原地傻站着，偶尔咆哮两声，另一个天赋不凡的开藏境强者跟在他屁股后面乱转悠，其他的两家子弟更是如同蜂窝一样到处跑，鸡飞狗跳的。

　　这种场面让人发呆，实在是无法想象这是如何做到的。

　　“哧哧……”

　　“轰隆……”

　　“唰唰……”

　　剑芒飞舞，如同一条条游龙，好像有灵性一般，每一道剑芒都不会落空，必然有人殒命，这是何等可怕的术法，何等的精妙？一杆神枪宛若黑龙，刺、抽、挑、剜等等，时而霸气、凌厉，时而轻若浮光，大片的两家子弟倒在其下。

　　不到一炷香，浩浩荡荡的百多人已经被王道杀的差不多了，只剩下稀稀疏疏的十几人到处乱窜。

　　这实在无法想象，平时间高高在上的开藏境的强者竟然会在一个看似觉醒之境的小子手中到处逃，如同丧家之犬。

　　要知道，他们这些高手若在外界，随便一个就足以震慑住一群觉醒境的，而今却如草芥般被人一枪一剑的，一挑一片。

　　“啊……小畜生，死吧！”此刻，一直在一旁咆哮的老者终于有了施展的机会，他怒目盯着王道，仿佛要吃了他一样。

　　现在，只剩下那么十几人，分作了八方而逃，王道已经无法大片的杀戮了。

　　“小子，给我死吧！”谢绝的小叔也怒气冲冲，一直跟在王道屁股后面转悠，没有碰到他一根头发丝，并且还无故伤了许多自家子弟，让他胸中憋着一股火。

　　“好吧，解决掉你们两个老东西。”王道转过身，眉宇间有一股英气，变化之后的清秀面庞虽然没有那么招摇，却给人一股超凡出尘。白衣黑发，持一枪一剑，若九天谪仙下凡，既英武，又儒雅。

　　“放屁，给老子死来！”老者被王道气的简直要吐血了，此刻爆出一句粗口，好像一个老无赖似得。

　　“吼……”谢绝的小叔直接疯了，有些俊秀的脸庞变得扭曲，浑身的气息狂暴无比。

　　“轰隆！”

　　两股庞大的气息冲霄，一时间化龙洞的符文全都亮了起来，甚至有些不稳。

　　两人没有再废话，直接动用了最强手段，他们怕再跟王道啰嗦下去会被活活气死的。

　　然，面对如此恐怖的一幕，王道却淡然如水，突然，他双手光晕流转，一枪一剑消失不见。

　　见此一幕，外面的人多为不解，不明白王道为何放弃了神兵宝器。

　　青云还在那里直嘀咕‘他下一刻不会准备投降吧？’

　　“嗡……”

　　在人们的吃惊中，王道静静地站立着，双臂伸展，神色平静。

　　突然间，毫无预兆的，整个化龙洞霞光大放，刺的人眼睛都睁不开。

　　有九轮神阳缓缓浮现，静静地悬浮在王道头顶之上，每一轮都散发出万丈光芒，那种光，仿佛有一种神性精华，很亮，很纯粹。

　　这是震撼性的一幕，九阳一出，世间一切仿佛都黯然了，失去了神采。

　　“雕虫小技尔，给我破！”老者怒吼，他手中握着一柄青龙偃月刀，整体碧绿，有光晕流转，恐怖的威能让人心悸。

　　这是一件很强大的道之宝器，比王道的那杆长枪材质还要好的多。

　　有此神兵施展大术，威能无疑是恐怖的，大片的刀气如潮水般汹涌，让化龙洞震动的更加厉害了。

　　“碎！”同时，谢绝的小叔双手持一柄巨大的神斧，通体银白，散发璀璨的光。

　　这也是一柄品质很好的道之宝器，与老者的青龙偃月刀属于同一级别。

　　他双手持斧，有股绝世的霸气，仿佛要开天一般。在他与老者的神威下，化龙洞仿佛要塌了一样，无数的符文发光，抖动。

　　“哧……”

　　“轰隆……”

　　两人的绝世大术瞬间斩下，凌厉无比，威势绝伦，伴随着雷海爆鸣，神龙嘶吼的声音，气象万千。

　　这两人施展的准天阶大术比谢绝两人强了许多，就算比起王道来也不相让。

　　“嗡……”

　　九阳齐动，璀璨辉煌，无数的罡气交织着，每一道都可穿金碎石，与空气擦出大片的火花。

　　在王道神力新生之后，力量变得精纯无比，相应地，他的罡气自然也更加的纯粹恐怖了。

　　然，这还没完，他体内六颗道丹震动，发出不朽的光。

　　这一刻，化龙洞内，谢家董家所有人，就连谢绝两人包括老者与谢绝的小叔都感到了道丹在莫名地震动，很强烈，似乎要碎裂了。

　　“给我定！”老者与谢绝的小叔同时大喝，他们毕竟修为深厚，王道无法做到碾压。

　　可下一刻，两人就骇然了，刚才一刹那的失神，导致大术出现了一丝纰漏，竟然被王道的九阳割破了。

　　好像是一片海水被一刀斩为了两片一样，非常不可思议。

　　“嗡……”

　　与此同时，王道的丹田中的六颗道丹有无尽神光透体而出，速度竟然比九阳还要快，后发先至。

　　“凝！”

　　“给我碎！”老者与谢绝的小叔先后大喝，全力催动大术攻伐，要将九阳轰碎。

　　出乎意料的是，王道的金丹神光如同两个层次的力量一样，他们的大术始一接触，大片大片的力量莫名消失了，让他们恐慌。

　　“不可能！”

　　“怎么会这样？”

　　两人不可置信。

　　“噗噗……”

　　很干脆的，金丹神芒净化了两人恐怖的攻击，九阳化作一片光影，人们的眼睛几乎捕捉不到。在这种震撼中，将两人穿透了，身体残破不堪。就算谢绝的小叔拥有金刚体都没用，毕竟他在这里无法全部将这种身体宝藏发挥出来。

　　“扑通……”

　　两声闷响，两人瞪大着眼睛，不敢相信，最后还是无力地倒下了。

　　“小叔……”

　　“安伯……”

　　谢绝与董家小姐嘶吼，这两人挺悲剧的，被王道轰到了化龙洞深处，无法逃出去。更何况洞口被青云等人堵住了，还有大片的人群。

　　“嘶……”外面，一片倒吸冷气的声音。

　　这一战，无疑是非常精彩的，但结局也是让人们心惊，从来不敢想象这两个恐怖的强者竟然会陨落在一个小辈手中。

　　“该轮到你们了！”王道回头一撇，目中有一道冷光。

　　“你……”

　　“哧哧……”

　　就在董家小姐要说什么之时，王道催动九轮烈日散发无尽光，向着八方而去。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两家子弟剩下的最后十几人根本就没有反抗的余地，被九阳散发出的恐怖罡气穿成了筛子，最后直接爆成了一团团血雾。

　　“嗡……”

　　九阳杀敌之后，丝毫不染，没有沾上一滴血液，最后，全都飞回了王道身边。

　　“太恐怖了，那是什么？”有人吃惊，别说他们，就连青云等人都是第一次见到王道施展九阳，全都心惊不已。

　　在人们注视中，王道迈动脚步，他走的很轻，落地没有发出一点声响，好像没有重量一样。

　　“你……你要做什么？”董家小姐颤声问道，俏脸煞白，她真是怕了，没想到面前这名少年的天资如此之高，同阶无敌。

　　连他的安伯与谢绝的小叔这两位超级高手都败在了他的手中，更何况是此时身受重伤的他们两人？

　　之前浩浩荡荡而来的百多名开藏境的强者，在他面前如同土鸡瓦狗般，势如破竹的全都被斩杀了。

　　此刻，她再看去，这名长相文雅，气质超凡的少年，在此刻的她眼里，简直就是恶魔，是一个从修罗地狱中走出的杀神。

　　“你……你杀不了我的，我……我有世界图护身，你破不了……”董家小姐颤颤地说道，她将最后的一丝希望放在了手中的宝图身上。

　　“一试便知！”王道冷然说道，有一股肃杀之气，虽然杀了那么多人滴血未沾身，却让人感觉他浑身是血，沐浴着敌人的鲜血。


第180章 世界图

　　“你……你要做什么？你攻不破我的世界图的。”董家小姐有些怯弱地说道，刚才见识到了王道犀利的攻击，她心里感觉有些没底，没有了之前的自信。

　　“你……你……杀不了我们的，不要白费力气了，识相的早点儿放我们走……”谢绝也说道，不过语气轻弱，脸色苍白无比，他被王道斩了一条手臂，有股很强大的罡气在他体内肆虐，刚压制下不久。

　　“哼！”王道冷哼一声，没有回话，九阳静静地悬浮在他掌心，散发着璀璨的光。

　　“哧哧……”

　　他手掌一震，九阳瞬间破空而去，攻击向董家小姐所说的世界图。

　　“嗡……”

　　九阳带着无尽罡气，速度达到极致，仿佛能够切开天穹，直接向着世界图切割而去。

　　董家小姐见此，明媚如妖的玉颜再次苍白了几分，玉齿一咬，吐出一小口精血，全力催动世界图。

　　“啵……”

　　“嗷吼……”

　　“轰隆……”

　　这一刻，世界图霞光大放，里面山海，鸟兽，神龙、仙凰等等可怕的生灵在这一刻，仿佛都活了过来，有龙吟凤鸣，鸟兽嘶吼，山海呼啸等等声音，声势骇人无比。

　　一圈圈水一样的能量荡漾而出，看似薄薄的一层，但却坚固的不可想象，一时间，竟然真的将九阳挡在了外面。

　　“恩？”见此，王道紧皱眉头，他越发觉得这幅宝图不简单了，绝对有大秘。

　　以董家小姐此刻衰减后的功力，即使再怎么催动宝器，也没有理由会挡下自己的攻击，由此可见这幅什么世界图的超凡。

　　“我说过，你杀不了我们！”董家小姐怨毒地说道，凤目阴冷无比。

　　“铿锵！”

　　在所有人的震惊中，王道将自己所有的道之宝器都召唤了出来（抢来的），青龙偃月刀，银色巨斧，谢绝的宝刀，黝黑长枪，连那块古盾都被他召唤了出来，看架势是要用盾牌生生地砸了。

　　道道恐怖的威能散发，每一柄道之宝器都散发出可怕的波动，光晕流转，道纹显化。

　　“《天风怒》，风雷聚！”王道大喝一声，他要在操控五六柄道之宝器同时施展准天阶大术，这种威能该要达到何种程度？

　　“天呐，他……疯了吧？”

　　“他竟然能够同时操控如此之多的古器？”

　　“这……有些自大了吧，也不怕被反噬？”人们一阵悚然，王道的行为太过匪夷所思，都不敢相信。

　　这种行为一般人绝对无法做到，但王道不同，他元神强大的一塌糊涂，神力更加的源源不绝，如他自己所说，他有无穷之力，几乎不会枯竭，因此，这一不可思议的举动对他而言，并没有多少难处。

　　“轰隆！”

　　雷风相薄，相辅相成，有无穷之威。包括他手中的神锋宝剑，每一件宝器都发出一阵风雷之音，声势浩大。给人的感觉如同太古时代的战场，战鼓的轰鸣声。

　　“你……你这么做也是徒劳的，没……用的。”董家小姐看着他的架势，心惊不已，这家伙简直不是人啊。

　　“有用没用不是你说了算，给我破！”王道大吼一声，有龙虎之音回荡。

　　“轰隆隆……”

　　每一柄道之宝器都迎风暴涨，涨到了三丈大小，在王道看来这是一个比较合适的程度。

　　长枪如同擎天柱一般，枪尖神芒吞吐，天风，神雷不住地呼啸轰鸣，青龙偃月刀霞光炽盛，若一柄天刀，刀气纵横。

　　那件古盾更是如同一睹坚不可摧的城墙，有万钧之重，所有的道之宝器都被王道催动了起来，生生砸向世界宝图。

　　“嗡嗡……”

　　世界图抵挡地似乎有些吃力，散发出的光幕在颤抖着，不稳定，有被攻破的趋势。

　　见此一幕，董家小姐心下一狠，再次喷出两大口精血，殷红的鲜血宛如一片绸缎般鲜艳，喷洒进世界图中。然后，董家小姐神色萎靡，似乎随时都能昏厥过去。

　　在这一刻，诡异的一幕发生了，她的精血仿佛是一团生机一样，滋养世界图中的万灵。

　　“嗷吼……”

　　“啾啾……”

　　神龙、仙凰以及其他的山河万灵瞬间发出无穷伟力，好像一瞬间他们经历了漫长岁月的成长，变得强大无比。

　　“轰隆……”

　　“铿锵！”

　　“噗……”

　　这一轮交锋，甚至比王道刚才与董家老者、谢绝小叔两人的战斗都要精彩。在人们不可思议中，在王道震惊中，世界图发出一股无可抗拒的可怕力量，直接将王道祭出的道之宝器轰飞了，光芒暗淡，他的准天阶大术也被成功地抵挡了下来，自己也受到了侵害，吐出一口殷红的血。

　　“哈哈……你破不了，你破不了……”谢绝见此，哈哈大笑着，脸色有几分狰狞。

　　“你不要白费力气了，识相的就快点放我们走，之前的事不与你计较。”董家小姐也说道。

　　“哼，看来我有必要将你们瞬间灭杀！”王道冷然说。

　　“不可能，你办不到，这是我得自一个上古遗迹的宝珍，凭你还无法攻破。”董家小姐说。

　　“一试便知！”王道没有多废话。

　　“嗡……”

　　瞳孔中，紫金光芒一闪，有两道光束迸溅而出，这一刻，他变得无比的妖异。

　　两道紫金光束如同忽视了空间的阻隔，在谢绝与董家小姐还处于惊恐中，已经打在了世界图之上。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　谢绝与董家小姐惨叫，在他们震惊中，这股力量竟然渗透了世界图，直接作用在了两人真灵之上，强大的可怕，令人悚然。

　　“唰……”

　　王道身形一动，散发金霞的大手一抄，世界图已经易主。

　　“好图，果然是绝世奇珍！”王道拿在手中，瞬间就被吸引了，这一刻，他有种天下山河尽在掌中的感觉，仿佛有无数的玄奥冲他涌来，这是一件逆天宝物，很不凡。

　　“啊……快走！”

　　当下，董家小姐迅速反映了过来，拉起谢绝就往外跑。他们竟然没有被王道的元神之力瞬间灭杀，大部分的威能都被世界宝图挡下了。两人身化流光，全身如同燃烧了起来一样，灿灿发光，那种亮有些不正常。

　　“恩？给我留下。”王道瞬间反应了过来，神锋宝剑在手，当场一剑劈了出去，快若雷霆。

　　“让开，让开，不想被谢家与董家追杀的话都给我让开……”谢绝在那里大吼着，因为洞口门外聚满了人，堵住了去路，青云等人也在那。

　　闻言，许多人都散开了，虽然两人已经是强弩之末，但谢家与董家的可怕仍旧震慑着众人，都不想惹因果。

　　“轰隆！”

　　就在此刻，王道一剑已经劈到，若雷霆般迅猛，那种势能够劈山裂地。

　　“啊……”

　　一剑劈出，大片的血花迸起，谢绝两人惨叫，他直接被王道一剑劈为了两半。另外，董家小姐一条玉臂也被劈了下来，浑身浴血，就连一头乌黑柔顺的长发也变成了血红色，发丝有滴滴血珠滴落。

　　“轰隆……”

　　然而，下一刻，董家小姐全身光芒再次炽盛许多，有股可怕陌生的波动。她全身仿佛都在燃烧，一时间竟然恢复到了巅峰，只是，头发刹那间苍白如雪，附在其上的血珠都被崩落了。

　　“啊……”

　　她尖叫一声，头也不回地向前冲去，因为她明白，即便恢复了巅峰也无法杀王道，到头来恐怕会被其反杀，这个少年的手段太过诡异了，令人防不胜防。

　　“不好，快让开，她成魔了……”金焱大喝，同时拉住了正要出手的青云与金燕凤等人。

　　“噗噗……”

　　几道粉色光霞飞来，迅猛无比，青云等人施展全力，最终还是被其所伤，一个个倒飞了出去，骇然无比。

　　显然，刚才那几道粉色霞光只是董家小姐随手而为，这是何等恐怖的威能。她施展的这种秘法将她功力提升到了极致，比以前更强了几分。

　　“轰隆！”

　　与此同时，王道的攻击再次杀来，是一片恐怖的天风。

　　“轰隆！”

　　董家小姐转身，玉手翻飞，打出一片霞光，最后一声大叫，被王道轰到了远方，借机逃跑。

　　“金丹灭敌！”王道的身形如一道光，瞬间出了化龙洞，体内六颗道丹震动，发出不朽的璀璨光。

　　“嗡……”

　　大片如海般的光芒透体而出，灿灿耀眼，绚烂夺目，速度快到了极致。

　　“啊……”

　　前方身形飘渺的董家小姐被金光扫中，再次惨叫。

　　而后，在王道吃惊中，他见到董家小姐眉心璀璨，竟然有一朵妖莲绽放，包裹住了她的娇躯，自己的金光竟然无法穿透。

　　“今日之仇，来日必当百倍奉还。”董家小姐冰冷的声音传来，这一刻，光听声音就让人感觉到全身冰冷，她似乎发生了某些改变，气质与之前大不相同。这种声音，让人隐隐感到了一股蔑视天下之感，冰冷、无情，心中悚然。

　　“该死！”王道暗骂，董家小姐已经瞬间远去，不可能追上了。

　　这个女子比谢绝强了太多，很惊艳。

　　“留下这个祸害，恐怕以后就麻烦了。”王道喃喃着。

　　“麻烦了，这下麻烦了……”另一边，青云与金焱两人也在那里叨叨着。

　　“到底是怎么回事？她最后为何会判若两人，力量骤增？”王道脸色凝重地道，这个女子有诡异。

　　“她……入魔了，将来会很可怕！”青云说道，心中发凉。

　　“不止，她应该得到了某种惊人的传承，此次逃过后，她一定会蛰伏，将来一出世，必会血腥滔天。”金焱补充道，脊背发凉，他们来自古老家族，自然知道一些隐秘。


第181章 诡异的古史

　　“走吧，先离开这里。”王道转头看了一眼化龙洞深处，这里有诸圣留下的秩序，刚才战斗造成的一切狼借此刻竟已经恢复。之前满地的鲜血如同小河一样，已经变得洁净无比，到处的残肢断臂也被净化掉了，他猜测应该是被传送到了外界。

　　这是神奇的一幕，诸圣建造的圣地允许杀戮，但不允许破坏，这里的秩序法则会自动清除。

　　光芒一闪，几人离开了化龙洞出现在一片郁郁葱葱灵气充足的山脉中。

　　“你们先疗伤，我给你们护法。”王道说道，青云几人都受了不轻的伤，脸色苍白。之前董家小姐那一招虽然是随手而为，但她的力量何等恐怖，青云等人的境界与之相差太远了。

　　“好！”几人没有废话，原地坐下开始疗伤，王道若一杆神枪般站在他们身旁，为其护法。

　　转眼，夜已深，天空被一层黑幕笼罩，群星闪耀，明月高挂，浓郁的灵气在朦胧月光下像是一片雾般，将这里衬托的有些阴森。

　　巨大的山脉，在夜间看，好像是一头太古巨兽，庞大的躯干漆黑无比，直穿云端。粗壮的树木参天耸立，在星辉月光下，影影倬倬，好像一头头凶禽猛怪，看着让人悚然。

　　一片较为平坦的山腰，王道生着篝火，有一口巨大无比的青铜鼎，里面冒着诱人的肉香，在夜间飘遍了整片山林。

　　大鼎中，清泉汩汩地冒着，早已烧开，里面不知名的妖兽血肉被熬煮的骨肉分离，另有一些年份不是很久的清香灵药，老参等，精气蒸蒸，彩霞氤氲。

　　“醒了？”王道正在烧烤一头庞大的妖兽，肉皮已经金黄发亮，他见到青云醒来，招呼道。

　　青云一笑，来到跟前撕下一条腿就啃，“恩，味道不错，你的手艺越来越好了。”他赞叹道。

　　“哈哈……有吃的，太好了……”随后，金焱等人也先后醒来，见到这里的美食哈哈大笑着，毫不客气地拿起一个瓢葫芦大小的碗到鼎里盛了一大碗肉汤，大口吃喝着。

　　相对来说，金燕凤就文明多了，不愧是绝代丽人，她在用一柄精致的匕首一条一条地割着吃，吃的很慢，很细，非常的优雅。

　　“你们跟我说说那个董家小姐的事情吧，到底怎么回事。”王道突然问道。

　　其他几人闻言，脸色都稍微变了下，这种表现，让王道心中一咯噔，难道真有那么恐怖么？到底是什么事情？

　　“唉，这件事情说来久远，牵扯到一件很可怕的事情。”金焱叹了口气说道。

　　“我若猜测不错的话，那个女人应该得到了魔圣妖女的传承。”青云一改往日的嬉笑，严肃地说道。

　　“魔圣妖女？是混沌圣人？”王道狐疑。

　　“即将合道的混沌圣人，半步合道了。”金燕凤补充。

　　“怎么回事？这位女圣做过什么惊天动地的事情？”王道问。

　　“唉，她做的事情何止惊天动地，简直是惊神了。”石家兄弟叹了口气说道，他们身为古老世家的传人，对这些了解的很多。

　　“自上古之后，无人证道，帝尊不显，都莫名消失。自此，合道强者几乎世间称尊。”青云接过话，缓缓说道。

　　“这是自上古之后，最轰动的一件事情。当时，有一位绝代风华的女子，她惊艳天下，几乎盖压了世间所有强者，光芒耀世。她心如水，心系万灵，被世人尊为神女。”

　　“然而后来，她不知经历了何种变故，遭受了非常大的打击。从此，心性大变，从神女变为了魔女。最后她自创了一部古经，名为《心魔经》。”青云缓缓地讲述一段古史，很久远。

　　“为何从神女变为了魔女？《心魔经》又是什么？”王道奇怪地问道。

　　“中间发生了什么，至如今无人可知，那似乎是一段不应存在世间的大秘，被无上人物抹去了，没有记载下来。”

　　“《心魔经》是一部很强大的经书，更加的邪异与悚然。这部经书一出世，天降乌光，整个天地都黑暗了下来，整整一个月不见天日，被乌光笼罩。”青云等人缓缓地说道。

　　《心魔经》，这是一部蜕变心灵甚至灵魂的古经，有两面性，若修好，可成道，不然，就会坠入魔道，永不会回头。

　　当年，魔圣妖女就是为了创造此法以身相试，结果，当时由于她心境不稳，太过偏激，直接化魔。从此，心灵蜕变，无情、冰冷、嗜血，再也不见了往日心系万灵，善良如水的神女。

　　前后判若两人，甚至，当时有不少受过她恩惠的人前去相劝，都被她无情地斩杀，眉头都没有皱一下。

　　在她魔功大成之后，更是杀戮天下，众生哀嚎，道之世界一片愁云惨雾。

　　有一次，她为了练魔功，采集天下众灵之精血，每一个种族都被她斩杀至少千万人。有许多人丁稀少的种族直接绝灭了，血脉断绝。

　　最后，她更是不知怎么找到了天地道源之所在，疯狂的吸收炼化，抽取了许多精华，甚至天地道源都被其魔功所染。

　　从而，导致了道之世界灵气稀薄，大地衰竭，许多珍惜的灵药灭绝。更有甚者，受其魔功所染，在下一代出生的婴孩中，有的天生为魔，心灵受到魔女的魔气熏陶，无人可改变，生下来命运已注定。

　　自此后，天下修士联盟，十大圣宫，各大世家的老怪纷纷出动剿杀魔圣妖女。然，她实在太过惊艳了，战力远超同阶，只有当时有限的几个合道强者才能约制她一些，但根本无法将之镇杀。功力到达她那个境界，一心要逃的话，即便合道强者也没办法。

　　数十年后，人们发现了一个惊人的事实。那些入魔的孩童，不知为何，天分都极高，每一个顺利成长起来几乎都成为了一方高手。

　　后来，入魔的人越来越多，他们由于被魔女的魔功所染，直接被其控制了心灵。

　　然后，一个超级大势力天魔圣宫就崛起了，当时号称与十大圣宫并列，甚至有超出之势。

　　至尊不显，大道凋零，魔圣天女功参造化，最后竟然合道了。要知道，在上古之后合道变得多么的艰难？就算你天资绝世也不一定能够成功，一千名妖孽都不一定能够出来一个。

　　合道后，几大超级势力的老怪几乎都被魔圣妖女斩杀，受到了致命性的打击，导致一段时期的天下动乱，各大圣宫与帝皇世家蛰伏，直至数百年后，才再次称尊世间。

　　“然后呢？”王道见到几人突然停了下来，好奇地问道。

　　“没有了。”

　　“没有了？怎么会没有了？你们几个不会是在编故事耍我吧？”王道当即就跳脚了，感觉被人当猴儿耍了。

　　“一边玩去，谁有心思耍你。”青云没好气地说道。

　　“这……有这么操蛋的事吗？居然没有结尾？后来天魔圣宫怎样了？魔圣妖女又怎样了？”王道不死心地追问。

　　“唉，这些我们也想知道，当时听到这件事时我们比你还急呢，可是就是这么的诡异，一切都不知晓，天魔圣宫仿佛一下子消失了，魔圣妖女也如突然羽化成仙一样，在世间不曾发现她丝毫的痕迹。”金燕凤说道。

　　当初他们几人听到这件事时，比王道还激呢，甚至都揪着家里那一个个老怪物的胡子严刑逼供，可事实就是如此。

　　“难道又有大人物掩盖了天机，抹去了一段古史？还是天魔圣宫以及魔圣妖女真就这么的莫名消失了？”王道猜测。

　　“唉，谁知道呢，若有一天你证得无上大道果位，或许会知晓其中的秘密吧，不过，不出意外的话，你这辈子应该没有机会。”金燕凤调谎。

　　“小鸟儿，你屁股又痒了吧？”王道剑眉一竖，沉声道。

　　“啊……你个该死的还敢说，我跟你拼了……”金燕凤突然尖叫了起来，仿佛被踩着尾巴的兔子一样，将青云等人啃的一条条粗大的妖兽骨头朝着王道可劲儿地扔，还有石头火把什么的，摸着什么扔什么。

　　她可没有忘记在通天界时，这家伙当众打自己屁股的事情，害的自己好长时间都被那些可恶的家伙嘲笑，许久都没有露面呢。这个天杀的缺德的家伙，现在她想想还一阵气愤呢。只是近日来发生的事情太多，一时间没有来得及跟他算账，眼下，他竟然主动提了出来，这顿时引爆了导火索。

　　“喂……有话好说，我爱好和平。”

　　“啊……去死……”

　　“世间如此美好，一片和谐，你这样暴力是不对滴，影响公共文化气氛……”

　　……

　　直至许久之后，王道让这丫头出了口气，拿着一块大棒骨在他身上霹雳乓啷地硬杂，砸的骨渣到处飞，甚至都有火星飞溅，对此，王道丝毫没有感觉，从始至终都是一副可恶的笑脸看着她。

　　金燕凤气愤不过，最后直接一榔头砸在了他头上，直接将大骨给砸成了两半，许多骨渣都落在了王道头上，弄得他有些狼狈。见到如此结果，金燕凤才略微满意地放过了这家伙。

　　“你们就这么肯定董家那女人得到了魔圣妖女的传承，修炼了《心魔经》？”王道问道，他很不希望事实是这样的。

　　“不错，《心魔经》诡异高深，那女人这些年来功力突飞猛进应该就是修炼了这部惊世古经。近日来，她被你接连挫败与羞辱，更是斩杀了她的未婚夫，而后在生死关头又被你逼迫，最终果断地选择化魔。”金焱说道。

　　“没错，她那种发自心灵的冰冷与无情来得太过悚然与突兀，她瞬间恢复功力攀升巅峰，头发雪白，这些都符合古籍上记载的化魔的象征，应该没错。据说这部古经如修了入魔篇后，修为会疯狂增长，你今后要小心了，这是你的一个大敌。”青云肯定地说。

　　“这样么？将自己的心彻底蜕变，从而坠入魔道，当她成功之时，她还会是她么？或许连她自己都不知道。”王道心中暗想，将这个女子牢牢地记住了。


第182章 请求

　　时间转眼流逝，三天时间已过，这天，王道沉默了片刻后，还是开口道：

　　“各位，我有件事情想请你们帮忙！”

　　“什么事？”

　　“尽管说就是了……”

　　“王道，到底怎么了？”

　　几人突然见到他表情如此严肃，感觉有些不寻常，纷纷问道。

　　“我的父母族人失踪了，很有可能在大世界这里。”再次沉默片刻后，王道有些黯然地说道，能够让人感到他心中的伤与痛。

　　“什么？”青云等人大吃一惊，按照猜测，这家伙应该出自一个古老的隐世大家族，势力应当十分恐怖才是，怎么会发生这种事？难道对手的实力如此之强？

　　“怎么可能？”金燕凤不可思议地道。

　　“一直以来我都没有道出我的家乡，那是为了保护我的族人。我出生在一个很小很弱的国家……”随后，王道缓缓地讲述自己这一生与神武帝国的事情。

　　他讲的很慢，但众人却听的很入迷，十分感兴趣，当王道说到家族发生惊变，族人纷纷失踪时，众人都愤怒无比。

　　最后，听到王道竟然单枪匹马地闯上无极宗，以及后来的一切，让他们都感到不可思议，这家伙太生猛了，他这短短的两年多的人生，简直就是一段传奇。

　　当然，王道并不是什么都说了，像道源天珠，如诸圣坟墓，如无痕的存在等，这些并不是他不信任众人，而是关乎甚大，他不能随便泄露。

　　就像诸圣坟墓一样，万一在大世界走漏了消息，恐怕神武帝国危矣，就连周边的大小国家也有可能遭受到毁灭性的打击。

　　“王道，你放心，回去之后我就发动族中力量帮你寻找族人。”石家兄弟拍着胸脯说道。

　　几人非常的心惊，没想到一年多没见，这个家伙竟然经历了这么多，真是不可思议。怪不得他的修为增长的这么快，一直在追杀中度过的，背负那么大的压力很难想象他是如何挺过来的。

　　“流氓，你放心好了，这些事情我们一定会帮忙的。”金燕凤虽然在称呼上还是那么的气人，但语气却柔和了许多。

　　众人都向他点头，表示会与他站在一起，这让王道一颗始终有些冰冷的心感到温暖了许多。

　　“谢谢你们。”王道真心地说道，非常感动，庆幸有这么一群好兄弟。之前因为他而遭到了谢绝与董家小姐致命的追杀，但众人没有丝毫的怨言，什么都没说，依旧嘻嘻哈哈的。这种兄弟是一生中最难得的，可以为你付出生命的那种，因此，王道心中格外的珍惜，暗暗发誓，以后强大了，一定会保护好每一个人。

　　“你客气什么，额……不过，我短时间恐怕帮不了你了，我不回家族，要跟你一起闯荡。”青云随后说道。

　　王道很奇怪，而后见到金焱几人在偷笑不已，就更加奇怪了，一直追问着这家伙，但他始终支支吾吾地不肯说。

　　“哈哈……你就别问他了，他要回去恐怕他老爹会扒了他的皮，这家伙将他的小妈给杀了，他老子正到处找他算账呢。”金焱哈哈大笑道。

　　闻言，王道瞬间呆住了，这……什么情况？

　　“哼！那个狐狸精三番五次地想要致我娘于死地，我不杀她怎能放心？”青云冷哼道。

　　原来，他爹竟然有八个老婆，他娘虽然是正室，夫妻也非常恩爱。但这几年，他爹娶了一个不似人间之物的妖精般的女子，那女子美得让人窒息，但心肠却毒辣的很，嫉妒青云他娘与他爹的恩爱之情，要一个人将他爹霸占。

　　这些年来，已经有两位小姨遭到这狐狸精的谋害了，但他老子却如同吃了迷魂药般，竟然不管不问。后来，这个狐狸精更是要谋害他娘，并且不止一次了，但都被他姐姐消无声息间化解了狐狸精的阴谋。最后一次正好被青云逮了个正着，直接被他当场掐死了。

　　老爷子愤怒不已，要对青云实行家法呢，然后，这家伙就躲到了通天界中。王道与这家伙初次相遇时，他正好刚从家族逃出来。

　　“做得好，该杀！”王道也说道，很赞同，一个祸乱全家的狐狸精留之不得，否则早晚家族会因她而遭遇不测。

　　其他人也都很赞同，他们感觉好笑的原因是，为什么那些奇葩的事情都被青云给遇上了呢？从小就与他老子不对头，经常批评他老子夜夜笙歌，好色如命，还经常劝导身体为重，半夜三更跑到小娘的房间坏他老子的好事，这家伙从小不知被打了多少次屁股呢。

　　“唉，我一片孝心我家老爷子却不明白，做老程家的儿子真是不容易啊。”青云感叹。

　　众人都嗤笑不已，这家伙有点太早熟了吧，那么小时就懂得什么夜夜笙歌的，太让人不可思议了。

　　良久之后，王道再次开口：“我这件事情希望你们不要说出去，回去后找你们信得过的人暗中打听就行了，顺其自然，找不到也不要紧。”

　　王道说，一个家族太过庞大的话，必然会产生多派，并且不会同心，因此，王道才如此说。

　　“这还用你说，我们知道。放心，一定会帮你找到的，哪怕是十大圣宫，我们也不会放过。”几人纷纷表示。

　　“恩，我就不说谢了。你们尽力而为就行，我一个朋友为我推演过，有绝世大能掩盖了天机，不过还是被他捕捉到了一丝，说在三年后会有转机，天有定数，你们尽力而为就行了，不用强求什么。”王道再次说。

　　他这句话却让几人吃惊，到底是什么朋友那么逆天？居然能在别人掩盖天机之下，还能窥伺到一些什么，这人该何等的可怕？

　　看来这家伙虽然出身不高，但贵人却不少啊。

　　在一天之后，终于到了分别的时候了。

　　“王道，你放心，我们这次回去快则半年，慢则一年，一定会再次出世的。到时，我们再一同纵横天下。”金焱等人说道。

　　他们几人要回去接受族中的古老传承，或是进入一些秘境进行生死蜕变，当他们再次出世后，修为一定会很惊人的。

　　金焱祭出一幅画卷，金燕凤则拿出一面镜子，石家兄弟祭出了一杆大旗。

　　都散发这古老苍苍的气息，在近一炷香后，光芒一闪，几人都消失了，直接回到了家族中。

　　“我们接下来去哪？”青云问道。

　　“接下来，相信谢家与董家一定会疯狂地追杀我们，要快点离开他们的势力范围，我需要大量的元石，凑够之后，我将在道丹境彻底圆满，直接破入觉醒。”王道说。

　　“啥？你还在道丹境？”青云彻底震惊了，这……还让不让人活了？

　　谢家，一座恢弘的大殿中，庄严肃穆，古色古香，增添了一抹神圣的气息，这是一个古老的家族。

　　“吼……”

　　一声愤怒的声音震荡云霄，滚滚音波席卷了方圆上百里，无数的建筑瞬间爆碎。

　　“岂有此理，此人到底是谁？给我彻查，还有，之前那个姓王的小子也要给我抓紧时间查，我要将他们抽筋炼骨，我要祭炼他们的灵魂，我要让他们永世不得超生……”阴毒的声音响起，下面密密麻麻的人匍匐不已，这些人全都是神通境界的强者，还有部分阴阳鼎之境的超然存在，但在此人面前，却连大气都不敢出。

　　“大哥，我要亲自出手，为绝儿报仇，我要将那小子活活撕碎。”下方，一个气息浑厚的强者说道，浑身上下尽是威严。

　　“恩，二弟，不要惹出大乱子，你去吧。”那名强大的男子略微点了点头，嘱咐道。

　　这些天来他们早已将附近翻了个遍，但始终没有找到王道等人，气的那名男子每日狂吼不断。

　　那人是谢家当代家主，谢天的老子，他数百年来，就这么一个儿子，更是老年来子，宝贝地不得了，但却没想到被人杀了。

　　这就罢了，他本欲将家主之位传给他二弟的儿子谢绝，没想到现在连谢绝也死了，这是要断他们谢家的传承啊，岂能不愤怒？

　　与此同时，董家也在策划着什么，他们小姐已经失踪了，并没有回到家族。

　　“全力寻找小姐的下落，另外，董松，你带人与谢家的人一起给我追查那个小子的下落。找到后，给我活生生地带回来，不许伤一根毫毛，明白吗？”一名美妇端坐在凤龙宝座上，有股皇者威严，一双美目仿似能够堪破日月，让人不敢直视。美妇看似三十上下，丰满的胸部，细腻滑润的肌肤，柔顺及腰的秀发，相貌很美，与董家小姐有七分相似。这一切表明这是一位绝代美人，风韵无限，但却无人敢打什么主意，他们清楚，这可是一方霸主，神威凌凌，让无数强者都拜在其脚下的存在。

　　“是，夫人。”那名为董松的大汉恭敬一拜，说道，这是一位阴阳鼎之境的大能者，很难想象这种强者竟然甘于人下，任人驱使。

　　相比较谢家而言，董家的损失几乎可以忽略。他们的小姐虽然身负重伤，但却无恙，只是死了一些族中的精锐，无伤元气。

　　因此，他们虽然丢失了脸面，却并没有那么的愤怒，反而在打一些其他的主意。

　　“到底该怎样赚元石呢？”一处山清水秀的地方，王道与青云正在苦苦思索着，很愁人。

　　“要不我们抢吧！”青云突然说道。

　　“那要抢到什么时候，老子杀人掠货这么长时间才攒了那么几百万，还差一大半呢。”王道愁眉苦脸地说道。

　　“坑、蒙、拐、骗，反正就这么几种方法，没有别的路了，除非你能发现一座元石矿脉，或直接将谢家与董家的宝库端了。”青云再次建议道。


第183章 神秘的青云

　　“坑蒙拐骗？”王道背着手来回踱步，不住地思索。

　　攸的，他脑中灵光一闪，瞬间转身，将青云吓了一跳。

　　“怎么了，你想到什么了？”青云急忙问道。

　　“我们就来个坑骗。”王道开心地说道，眼中冒贼光。

　　“坑骗？这好呀，我在行。”青云一听，立马来了精神，拍着胸脯说道。

　　“先去哪坑？”他再次问道。

　　“额……我要先修炼。”王道再次说了一句让人摸不着头脑的话。

　　青云感觉云里雾里的，不知道这家伙在搞啥，“什么情况？”

　　“我们这次的目标有点儿大，需要做好充足的准备。”王道解释着。

　　说着，王道到旁边的一块巨石上，拿出了真龙逆鳞，顿时有血光滔天，充满了杀戮的气息。

　　“这是……真龙逆鳞？天呐……这个变态！”青云再次震惊了，此种宝物都会被他得到？

　　要知道，真龙一族无比的高傲，即便有些龙族成员陨落后，法体也会被同族埋葬在一个很神圣的地方，称作龙之墓地。是历代龙族的归宿，他们不允许龙族的任何东西遗落在外。

　　因此，人族要得到真龙身上的宝物，几乎不可能，除非发现一些古遗迹，或是斩杀龙族等。

　　古遗迹还有一定的几率，但要说斩杀真龙一族，那可就真的活腻歪了，将遭到整个天龙圣宫的追杀，谁敢？

　　王道盘膝坐在真龙逆鳞上，身心空灵，随后，有一股特殊的波动将他包裹。逐渐的，他的身体近乎透明，再后来，就直接消失了，仿佛身处两片时空中，他的一切痕迹在这个世界都无法感应到。

　　毫无疑问，青云再次愣住了，他甚至怀疑，王道真的只是从一个小小的帝国中走出来的吗？

　　“那……是一股神秘力量？是法则？还是更高的什么？”青云呆呆地想到，他不明白，王道是如何掌握这种力量的，是天赋神通，还是他已经悟透了一丝法则？或是有某种逆天宝物？

　　无论是哪种情况都是惊世的，不可想象。

　　“我跟他一比，简直就是穷光蛋了，亏的这家伙一直在哭穷。”青云抱怨着，随后，就在旁边默默地为他护法。

　　另一边，谢家与董家正在联手搜捕王道，几乎将方圆数万里都翻过来了，没有放过一寸地方，在进行地毯式搜查，却仍旧毫无所获。

　　很快，一天过去了，两天过去了，三天过去了，他们始终没有找到半根毛，反而惹得天怒人怨，错杀了不少人。

　　“二爷，我们都没有见过那小子，万一他幻化了相貌就麻烦了，很难找到。并且我们也不知道他的元神气息，无法识破啊。”有一名神通境界的强者说道，这确实很棘手。

　　“见到觉醒之境的人，不论男女老少，都给我抓起来，本座亲自搜魂，我就不信找不到。”二爷说道，浑身上下透着一股威严，言出法随，无人不服。此人正是谢绝的老子，名为谢苍龙，这是一名可怕的强者，修为惊天动地。

　　“是！”其他人闻言，连连应道。

　　“哧哧……”

　　一群神通境界的强者瞬间消失不见，缩地成寸，一步跨出，就是上百里，恐怖无边。

　　这次谢家可谓是下了血本，派出了足足二十多名神通境界的强者，其他多为天凡之境。

　　“恩。”旁边，董家的名为董松的大汉一使眼色，让家族众人迅速跟随而上。

　　“多谢亲家相助，唉，只是如今绝儿他……”谢苍天语气落寞地道，他也就只有这么一个儿子，天赋超凡，天资比谢天还要高许多。当他知道谢绝能够继承家主之位时，别提多高兴了，并且还与董家小姐联姻，可现在……

　　即便是他这位绝顶强者，也承受不住失去爱子的打击，一阵的落寞，仿佛瞬间失去了一团精气神，显得有些苍老。家族两位继承人都被先后斩杀，这绝对是一个天大的笑话，此刻不知有多少人在暗中偷笑呢。

　　“二爷不必客气，这是夫人吩咐的，即便联姻不成，我两家也永为盟友。”董家大汉说道，不卑不亢，身上的气息无比浑实，非常可怕。

　　这也是一名超级强者，本不是董家之人，本可霸绝一方，却不知为何甘愿委身董家。

　　“为什么抓我们，难道就因为你们是谢家董家的人就可以胡作非为吗？”

　　“请给我们一个理由，否则我们会告上南宫世家，请他们前来主持公道。”

　　一座座城池，山林间，许多修士怨声载道，稀里糊涂地就被两家的高手抓走了，并且连一些很强大的家族的弟子都被抓了。

　　在一天之后，方圆几万里内彻底沸腾了，怒声一片。因为被两家抓走的一些弟子被送了回来，但却资质受损，有的更是直接成了痴呆。

　　原因无他，因为他们全都被搜过魂，这是一件非常危险的事情，若非元神强大，实力超绝，手段精妙的话，被搜魂着肯定会受到影响，重则灵魂寂灭，轻则真灵受损。

　　于是，一些家族联合起来，他们要到南皇古城南宫世家去讨一个公道。虽然觉醒之境的弟子修为不高，但却是整个家族的新生血液，对今后影响甚大。

　　“二爷，这么下去不行啊，事情有些大了。”一名阴阳鼎之境的强者说道，这种局面已经很严重了，再这样下去他们也会控制不住。

　　“有什么不行的，给我继续，那些要去南宫世家告状的都给我端了。”谢绝的老子谢苍天说道，此人霸气无边，从来不怕事。

　　“是。”谢苍天的话语中带有一股威严，让人不容置疑，没有人再有异议，纷纷去办。

　　一片连绵的山脉中，青云在烧烤着一只妖兽，稍一不留神儿，已经变的焦黑一片，最后更是整只都燃烧了起来。

　　“他奶奶的，该死的……”随后，青云大手一挥，将火堆给灭了，骂骂咧咧地道。

　　“哧……”

　　在他惊讶中，竟然有一团火没有被扑灭，于是，再次挥动法力，但奇怪的事情发生了，这团火就是怎么扑都不灭。

　　最后，更是直接钻到他头顶上了，那种速度让人心惊。

　　“啊……”青云惨叫一声，而后戛然而止，因为他发现，那团火光没有丝毫的温度。

　　“什么怪物？”他怪叫道，挥着大手就向头顶砸去。

　　“啪！”的一声，‘啊……’这次真的是惨叫了，直接拍了自己一巴掌。

　　“妈的，什么玩意？”他怒声道。

　　“嗡……”

　　霞光一闪，一道修长雪白的身影出现，风度翩翩，剑眉星目，正笑嘻嘻地看着他。

　　“你……我靠，你竟然还能变化成火光？”青云不可思议，即便有变化的术法，那也只能变成人形或动物，从来不知道连这些无形的东西都能够变换？

　　“呵呵，我有一门术法叫做《千幻神术》，你感兴趣的话可以传给你。”王道说道。

　　这门术法并不是什么不传之秘，是他师父为他准备的，他有处置权。

　　“哈哈，真的？”青云兴奋了起来，他本身就精通此道，并且造诣很深，非常感兴趣。

　　说着，王道将《千幻神术》烙印在一块玉简上，递给了青云。

　　让王道吃惊的是，没想到青云仅仅修炼了一天，就做到了改变元神气息的程度，这太让人吃惊了。

　　这种速度，不知比王道当初快了多少，看来这家伙在此道的修炼天赋的确很高。

　　“你……是想要用这门神术坑个大的？”青云终于明白了这家伙刚才在修炼什么，原来尽是在练一些坑人的法。

　　王道微笑点头，显得很神秘。

　　“去哪坑？”青云接着问。

　　“到时再告诉你，我们顶多还有一天的时间，谢家的人就要找来了，你抓紧修炼，能练到什么程度算什么程度。”王道说道。

　　想了想，他做出了一个决定。

　　“你坐在我身边，我们一起修炼。”王道说。

　　青云有些不明所以，但依言照做，这家伙这么神秘定有深意。

　　刚一坐下，他也受到了真龙逆鳞的影响，心中瞬间空灵无比，这种感觉几乎要顿悟了，他感觉以往一些模糊不明的东西在这一刻变得逐渐清晰，仿佛天灵中突然显化了一道慧光。

　　“我靠，不是吧，这家伙要突破？”王道当即就吓了一跳，靠的如此之近，到时还不得被这家伙给崩出去啊。

　　“嗡……”

　　王道启动了道源天珠的时间加速功能，心念一动，将青云也给笼罩了进去，《千幻神术》他还没有圆满，差最后一点。

　　青云这家伙已经处于一种特殊的状态之中，他悟性极高，此刻修为略微起伏着，这是要突破的征兆。

　　这下，可苦了王道了，他只能坐在一边儿干等着，不敢修炼。怕处于关键时刻，正好青云突破了，没有防备下会被他的气息给轰出去。

　　“轰隆隆……”

　　一股骇人的声音响起，声势很大，非常的突兀，把王道都给吓了一跳。

　　“这……这家伙体内有秘密，有股强大的力量在蛰伏。”王道吃惊，他的元神之力何等敏锐？立刻察觉到了问题所在。

　　“隆隆……”

　　青云全身的修为不自禁地运转起来，那股力量如同山洪海啸般，非常强大，这种声势就是比起王道修炼时都相差不多。

　　“轰！”

　　突然，一股恐怖的气息徒然爆发，若一股风雷般，刚猛迅捷，直冲天际。

　　“我靠！”王道浑身发出微弱的光，他在抵抗着，用肉身之力生生承受着青云突然爆发的强大力量，但不敢用力过猛，怕影响到。

　　良久之后，青云的气息终于平复了下来，整个人发生了些微的改变。

　　“什么？”王道再次吃了一惊，这家伙竟然还要突破，没有完？

　　“这家伙到底得到过什么造化？”王道心中琢磨着，一定有秘密，因为到了他们这种层次若没有什么造化的话，很难连续突破，连王道都无法做到。


第184章 化山河万物

　　在王道目瞪口呆中，青云竟然再次突破了，一股强大气息扑面而来，直接将王道的神体轰击的隆隆直响，不断发光。

　　“妈的，有完没完。”他心中暗骂了起来，这家伙到底得过什么逆天的造化，这还来劲儿了，突破个不停了。

　　直至良久过后，在王道大汗中，这家伙竟然从之前的觉醒五层之境，一直突破到了觉醒八层，简直是不可想象，惊的王道都快傻掉了。

　　“哧……”

　　一道紫光一闪而过，青云缓缓睁开了眼睛，感觉他身上已经发生了某些改变，气息变得很强大。

　　“隆隆……”

　　他紧了紧拳头，顿时，体内有一股山海迸发般的力量隆隆直响，他感觉自己能够撕天裂地，有无穷的信心。

　　“如同一场梦境。”青云喃喃说道，这一刻，他身上多了一股霸气的味道，让人忍不住地心惊。

　　“喂，你要惊死人啊，到底怎么回事？”王道好奇地道。

　　“我幼年时吞服过一枚叫做麒麟果的东西，当时差点儿要了我的命，是家族的几大长老和我爹合力才帮我化解掉的。我想，应该是那东西在刚才发挥了作用吧。”青云说道，实力大进，这家伙似乎少了平日那种不着调，多了一抹高深与成熟。

　　“麒麟果？我怎么没有听说过有这种神珍？”王道奇怪地说。

　　“当时我还小，因顽皮无疑中落进了一个山洞，里面一株通体紫色的药草，状如麒麟，顶端有一颗拳头大小的果实，整个山洞都因它而璀璨生辉。当时觉得那枚果实馨香扑鼻，很诱人，就吃了。结果，浑身五脏几乎都被烧毁了，幸好我爹及时赶来，用强大的修为帮我护住生机，最后在一些天地宝物还有几大长老合力下，才得以生还。”青云缓缓说道，那是很惊人的一段回忆，至今想想仍旧心有余悸。

　　“据我爹说，那是一枚麒麟果，是一头无上存在麒麟天兽留下的心头精血所化，其中蕴有它的诸多精气与道则碎片，甚至运气好的话，还会有其传承。但这么多年来，始终都没有发挥过什么用，没想到今天突然就显化了。我想，或许是你的这片真龙逆鳞的关系，真龙与麒麟说起来应该有些渊源，因此触发了我体内蛰伏的力量。”青云解释道。

　　听闻后，王道一阵大叹，这可真他娘的人比人气死人啊，这该是多大的造化？这家伙的运气咋就这么好呢？还是说他的人品好？不过要论人品的话，这家伙貌似还真是让人不忍目睹。

　　“我服了！”王道良久之后，只能够吐出这两个字儿来。

　　随后，两人再次闭上双眼，开始修炼《千幻神术》。因为一直处于十倍的时间加速效果之中，到现在，也就过去一会儿而已，一个时辰都不到。

　　随着时间的推移，危险也在悄然临近，谢家与董家的人在这些天以地毯式的搜索日夜不断，闹得方圆数万里不得安宁。

　　现在已经搜索了二十多万里，要知道，神通境界的强者何等恐怖？缩地成寸，几万里对他们来说就是多走几步而已。

　　要不是需寻找觉醒之境的所有男女老少盘查，如果知道王道的具体位置，恐怕没有多久就会到来，速度会快的不可思议。

　　像深山老林这种地方，他们搜索起来更加的方便，神识随便扫几下就行了，有人的话直接抓起来。大部分的时间都是浪费在城池与大道中。

　　“二爷，我感觉这样下去不行，太慢了。”一名阴阳鼎之境的强者说道。

　　“你想怎么做？”谢苍天问道，他不是一个刚愎自用的人，这是一个非常明智的男子。

　　“二爷，我看我们有必要兵分多路，一部分人查看城池，这里多留些人，一部分人查看人多宽大的大道，再分一部分人查看深山当中，您看怎样？”那人井井有条地说道。

　　“不错，很好，并且，你们在沿途也可以命令一些家族相助，我给你一切使用权，尽管去做，天大的事我给你做主。”谢苍天赞许地看了那人一眼说道，很是信任。

　　“是！那……二爷您……”

　　“我负责城池，你吩咐人去其他地方。”

　　“是！你，你还有你，带着你们的人跟我走！”那人应喝一声，随后点指了几队人，迅速离去。

　　那名董家的大汉，使了个眼色，让人跟上：“都给我打起精神来，与谢家的兄弟同心合力，不许闹矛盾，明白吗？”

　　“明白，大管家！”董家一干高手齐齐说道。

　　那名大汉董松怕谢苍天生疑，故意说道。果然，谢苍天见此，感激地看了一眼，殊不知，他们的目的早已不同，对方已有二心。

　　一群神通境界的强者正在临近，速度奇快，王道等人的处境越加危险。

　　在一片连绵的山脉中，郁郁葱葱，突然，一座万丈高山拔地而起，直冲天际，散发出宝光，若一座神山般璀璨。

　　一条银河在云端盘旋，宛如从九天降临，围着山端旋绕，像一条银龙一样。这一幕，很惊奇，异相纷呈，不似人间景象。

　　“嗡……”

　　霞光再闪，一条无边的浩瀚之海悬浮虚空，浪花朵朵，惊涛骇浪，汹涌如雷霆，滚滚而鸣。

　　海中突然光华耀眼，一条庞然大物冲天，卷起千层浪，金光闪烁，照耀在海中波光粼粼，好不壮观。

　　“嗷吼……”

　　一声巨响带着沧桑古意，震动云霄，有一股威严震慑万灵。

　　此物马首蛇尾，有鳞似鱼，鹿角、鹰爪，翻江倒海，祥云环绕，瑞彩千条。

　　这是一条神龙，浑身强健有力，通体金黄，宛若黄金浇铸而成，充满了一种力的震撼。

　　再次一闪，光芒明灭，两株灵药散发馨香，扑鼻诱人，一株银白，一株发紫，形态若龙，若麒麟，有股惊人的灵性，精气蒸蒸。

　　若有人在此，一定会争得头破血流，掀起腥风血雨。

　　“嗡……”

　　璀璨的光芒闪动，从两株绝世神药中走出两个少年，风采翩翩，剑眉星目，一人身穿青衫，一人着白衣。

　　两人对视一眼，贼贼地笑了起来，破坏了刚才的出尘气质。

　　青云的天赋让王道感叹不已，看来这家伙在幻化一道上有着非凡的天资，这种术法几乎就是为他而准备的。

　　即便使用了道源天珠的时间加速功能，前后加起来顶多有十天，而这家伙居然将这门大术一气呵成，达到巅峰。

　　夜幕悄悄降临，群星闪烁，几道黑影明灭不定，纵横天地间，速度快的惊人。

　　“大人，这边没人。”

　　“大人，这边也没人。”

　　“大人，方圆几万里都没有人迹，没有发现。”

　　一名名恐怖的高手迅速来报，这些都是谢家的神通境界的强者，法力通天。

　　“没有？我们都追出近百万里了，一个觉醒之境的小子在几天中能跑多远？”为首一人，赫然是一名阴阳鼎之境的恐怖存在，双目在黑夜中闪闪发光，宛若两颗星辰，夜能视物，可穿天地。

　　“大人，或许我们再往前几万里就发现了呢。”一人说道。

　　“恩，有道理，继续搜。”那人沉吟了会儿，只能这么决定。

　　“走！”其中一人领头，分布四方各自搜寻。

　　“恩？好大的一片山脉，这里比较容易藏人，需要仔细搜索下。”

　　一名神通境界的强者降临，看着这片山脉眉头略微皱了下，随后，他展开强大的神识之力搜寻。

　　“嗡……”

　　浩瀚的神识瞬息千百里，已经将这里搜查了个遍，他并没有发现什么。

　　“嗡……”

　　此人为人谨慎，为防万一，他再次用神识之力搜寻了遍，却仍旧无果。

　　“嗡……”

　　这次，他取出了一面神镜，可照耀万物，哪怕有什么宝物可躲开他的神识之力，也避不开他的神镜。

　　一道璀璨的光束照耀夜空，随后，将整片山脉都笼罩了进去，他仔仔细细地搜查了一遍，确实什么都没有。

　　“看来真的不在这里。”他喃喃轻语，目光闪烁间，有精气沸腾，正要施展大神通离开此地。

　　然而，再次：

　　“啵……”

　　毫无预兆地，他面前的虚空荡起一圈圈水一样的涟漪，然后，他惊奇地见到，有一道人影显现。

　　这一幕来的非常突兀，几乎在一瞬间，使得那人都没有反应过来，心中惊骇无比。

　　“蹬蹬蹬……”

　　他惊恐地蹬蹬极速后退着，因为那道人影直接出现在了他身前，两人鼻尖几乎对在一起了。

　　这是何等可怕的存在？要知道，就算是阴阳鼎之境的强者也绝对办不到，不可能无声无息地出现在自己身前而不被自己提前发现痕迹。

　　他定睛望去，只见一名身穿白衣的老者风采翩翩，白发白须，一双老眼神光闪烁，有股惊人的神采，仔细看去，仿佛蕴含诸天世界，有星辰沉浮，宇宙幻灭，这是一副骇人的景象。

　　见此，他再次细细地打量起了老者，老者慈眉善目，正微笑地看着他，十分的和蔼。老者身上有股浩瀚如海般的气息，自己根本无法看透，只能用深不可测来形容。然，自己并没有感受到恐怖的威压，相反，老者风采绝世，超凡出尘，若谪仙降世一般，不带有丝毫的烟火气，若神仙中人。

　　“你……你是谁？”那名神通境界的强者惊骇地问道。

　　刚才的一切都在电光火石间，以此人神通境界的修为，只需扫一两眼就可尽收眼底。


第185章 两个老骗子（一）

　　“哈哈……无量天师，本座乃九天普化天尊是也，今偶尔路过此界，甚感吃惊，此地……大劫不远矣！”老者话音慈祥，声音带有一股飘渺，仙风道骨，有无上之姿，但说到最后，又让人感到一股悲天悯人。

　　“九天普化天尊……”那人喃喃着，突然镇定了起来，脑中在快速地思索。

　　“能够无声无息来到我面前他修为达到了什么境界？他自称什么天尊？难道……”想到这里，此人心中震撼无比，急忙一抱拳，深施一礼。

　　“不知前辈是何人？为何要捉弄晚辈？”他修为高深，心智坚定，并没有立刻相信老者的话语，而是鼓起了勇气质问道。

　　“嗡……”

　　就在此刻，虚空中再次荡起一圈儿涟漪。

　　“嗷呜……”

　　“啾啾……”

　　“吼……”

　　“哈哈哈……普化，没想到数百万年未见，风采依旧，今日竟在此相逢，哈哈……”一声爽朗的笑声再次传来……

　　在那名神通境界强者的震惊中，他见到了震撼性的一幕，虚空中，有一名老者，同样的风采绝世，有股仙家气质，超凡出尘。

　　他同样的一身白袍，宽大的袖子随风轻轻飘动，头戴银白发冠，发丝半黑半百，看起来有些诡异，又仿似有股大道玄奥，代表一阴一阳，他出尘中带有一丝威严，忍不住想要让人膜拜。

　　这名老者同样深不可测，头顶有七彩光轮闪耀生辉，神圣而威严。他周身龙凤齐鸣，白虎咆哮，身坐仙鹤，瑞彩千条，照亮了半边天穹。

　　“靠，要不要这么夸张？”九天普化天尊同样被眼前的老者震惊到了，心中嘀咕着。

　　“哈哈……原来是渡世天尊，怎么？这次又要来跟本座抢传人？不过，我想要让你失望了，这位小友与本座有缘，今后将辅助本座选中之人成就大业，辉煌万古。”名为普度天神的老者缓缓道来，虽然依旧的出尘，但却有股针锋相对之势。

　　“这……数，数百万年未见？这……难道是真的？”这名神通境界的强者心中泛起了惊涛骇浪，脑中滚滚而鸣，感觉这个世界突然疯狂了起来，今天的遭遇有些不敢想象。之前那位普化天尊无声无息的接近他面前就让他甚为吃惊，现在，更是出现了一位更加牛逼轰轰的人物。同样的，也是出现的那么突兀，刚一现世便异彩纷呈，瑞兽环绕。

　　这种景象不似人间应有，太过震撼，他连想都不敢想。神龙、仙凰等神兽散发出一股恐怖的威严，仿佛天下万灵之祖，他的神念一接触，什么都探测不到，只感到浩瀚若天穹，不可测。

　　先后两次出现两尊无上人物，由不得他不相信，他心中似乎有股感应，或许今天将会改变什么，对自己的一生会影响深远。

　　“哎……普化道友此言差矣，你先遇到不代表你们有缘，大道昭昭，玄奥莫测，冥冥中早已注定一切，岂是你能一语道破的？”渡世天尊话语中有一丝威严，听上去像是一尊得道仙者，看破了世间虚妄，看透了滚滚红尘。

　　“人可胜天，更何况我等超然九天之存在？枉你度过九千八百大难，历经三百六十五纪混沌开天，达到这等骇人之境。难道连这点儿气魄都没有？难道真是你活的时间太长了，已经磨去了你身上的锐气与锋芒？你怕了？你怕死？”普化天尊淡然的语气中，充满了一丝霸道，有股无形的压力显化。

　　旁边，那名神通境界的强者已经在一边颤抖了，“真的，这是真的，肯定是真的……他们……他们至少是帝尊之境的不灭存在，数百万年，九千八百大难？还有，那什么三百六十五纪混沌开天是什么？听起来好像很可怕的样子。不对，他们或许已经超过帝尊境的力量，这是两尊神灵般的存在……”

　　他浑身颤抖着，大脑有些混乱，不可想象。

　　“这……这是传说中的仙人？九天之仙？可进出宇宙的，真正超脱在上的那种？存在难道……今天是我谢通的造化？不然为何让我在大晚上的一个人遇到了两尊超然的神灵，并且还在互相争抢我呢？”

　　“造化，一定是大造化，我要抓住！”

　　他在想着各种可能，心中念头万千，另一边，他眼中的两尊神灵正在唾沫星子横飞，互相吵个不停，在为了争夺自己而吵。看到这里，他愈加的肯定这就是自己的造化，更加的兴奋了起来。

　　“放屁，本座会怕死？本座历经三百六十五纪混沌开天，早已不死不灭，谁能灭我？本座早已真正超脱，怎会怕死？”

　　“你就是怕死，活的时间长了，你舍不得生命，你怕离去，你灭遭劫，故而顺天而行，不敢忤逆丝毫……”

　　这位神通境界的强者目瞪口呆地望着面前的两尊神灵，这种唇枪舌战更显功夫与智慧，这是在无声无息地斗法啊！这是一场另类的论道与较量，甚至比真正的比斗更加凶险，一个不慎有可能会产生道伤呢。

　　他在心中暗暗想到，没想到这两尊额……天尊已经达到了这种无上之境，这种传说的斗法他只在古籍中见到过，没想到今生竟然有幸目睹。

　　咦？看他们身周有淡淡的道纹交织，虽然大部分内敛了，但其中的凶险必定可怕无比，不是自己这种境界能够想象的。

　　“不行，这两位看起来道行应该相差无多，万一两败俱伤了我岂不是什么都得不到？可……若我能够同时……”他心中想道。

　　“两位天尊在上，请受徒儿一拜！”这名神通境界的强者突然大吼一声，若雷霆般，声势威猛，而后直接‘扑通’一声，双膝着地，大地都颤了颤，对着那两尊所谓的天尊就跪拜了下去，表情虔诚，直接五体投地了。

　　“额……”

　　然而，他没有发现，在他那一声大吼下，这两位天尊被他震愣了不说，空中那位更是差点身形不稳，一个跟头栽落下去。但因他表情太过虔诚，低着头都没敢看，因为尤其是空中那位，太过威严与神圣了，那种异象不是人间该有，太过刺眼，圣洁的气息不可玷污。

　　“呵呵……小家伙儿，还真是机灵呢。”普化天尊慈祥一笑。

　　“恩……有野心，不错，本座喜欢。”渡世天尊也赞许。

　　听到两人的评价，他心中狂喜不已，难道是成功了？他们答应了？

　　“但是，天下没有这么便宜的事，我们两个你只能选一个。”随后，他就听到，这两位天尊同时吼道，顿时又焉了下去，失败了……

　　但，越是这样，就越说明了对方乃不世神人也。因为越是本领通天者，就越是高傲，不屑与别人同收一徒。一开始他还以为这是哪个世家的老怪出来捉弄他呢，虽然后面基本上相信了，但始终有一丝疑虑未消，不过，在此刻，他真真正正的相信了，这是自己的机缘来了。

　　这边神仙降世，异彩纷呈，半天天穹都被渲染了，龙吟虎啸震动九霄，这种浩大的声势将周围的其他人也都惊动了。

　　“咦？那是……如此的神圣超然，难道……是九天之仙显化？”一人吃惊，因为空中那位仙风道骨，若端坐云端，坐下仙鹤有股乳白色的仙气始终不散，神龙仙凰等，就更不用说了，这辈子第一次见到，神威凌然。

　　最让人吃惊的是，那位脑后勺的七彩光环，神耀生辉，仿佛有一股不朽不灭的力量，那是一种超脱在上的大道果位的印记一样，威慑世间，让人忍不住想要膜拜。

　　“那是……竟然有如此超然人物？”

　　“那……怎么可能？”一个个人呆呆地望着远方，那里，一个老者仙风道骨，璀璨生辉，犹如神佛。这种人物，他们从来没有见过，即便是自家的家主那种强大人物也远远比不上。

　　“唰唰唰……”

　　中年人齐齐施展身形，迈向远方，每一个人眼神都狂热无比，他们感觉到了似乎冥冥中有一股紫气入体，气运变得突然强盛了起来，或许，今生的命运转变就在一朝间。

　　“那是……”

　　“世间竟然会有这种超然之人？”

　　在这一瞬间，谢家董家的子弟都见到了远处那惊人的一幕，人们惊骇那种恐怖的异相，更加惊骇身坐云端之人，仙风道骨，神佛般。

　　于是，更多的人向着那个方向而来。

　　“恩？”与此同时，两位天尊齐齐皱眉，面露不悦。

　　“天尊……”那名神通境的强者顿时紧张无比，还以为是自己有什么地方让这两位不满意的呢。（由于太过专心，他的神念并未外放，没有发现后来之人）

　　“唉，此地俗人太多，庸才太多，居然都妄想从本座这里得到大造化，唉……殊不知大道已定，有些事情即便我二人玄法通天也无力改变。”渡世天尊说道。

　　“俗人太多，已污染了此地之灵秀，看来时机还未到，本座去也！”普化天尊暗叹一声，身形突兀地就消失了，与此同时连渡世天尊也消失了。

　　“天尊，天尊……”那名强者大吼，不死心，到手的大造化就这么没了？任他如何吼叫都没有回声，用神念搜寻也不见踪影。

　　“咦？怎么回事？人呢？”正在这时，一名强者到来，皱着眉头说道。

　　“咦？人呢？”

　　“喂，谢通，刚才这里发生了什么？”一名名强者都已到来，想要找寻那位仙道中人，却不见了踪影。

　　“你……你们……”那名为谢通被天尊看好的那人目露杀人的目光，点指着周围的强者，怒气冲天，恨不得将几人活活撕了。

　　“谢通，到底怎么了？”

　　“谢通，你怎么了？”人们很奇怪，纷纷问道。

　　“你们问我怎么了？你们……都是你们，是你们带来了俗气，玷污了山脉，让两位天尊心烦，提前离开了……”他点指着众人，气愤地说道。

　　“我……我们？”

　　“俗气……玷污……”

　　众人摸不着头脑，不知道这家伙在说啥，我们身上有俗气？难道你特么的就不俗吗？


第186章 两个老骗子（二）

　　“两位天尊本想收我为弟子的，都是你们……是你们这群俗人坏了我的好事，天杀的，我跟你们拼了……”谢通红着眼，全身爆发出一股强大的气息，嗷的一声就冲过去大战群雄。

　　“轰隆隆……”

　　这里山摇地动，不一会儿，这家伙就被众人齐齐制住了，不能动弹。

　　“谢通，你冷静点儿，到底发生了什么事情？”

　　“刚才那位是天尊？还两位？”

　　“啥是天尊？”

　　众人纷纷问道，对刚才的事情好奇不已，那绝不是幻觉，以自己等人的强大神识绝对不会认错的。

　　“不错，那是九天普化天尊与渡世天尊……”谢通冷静下来后，将刚才的事情简单的说了一遍，让众人吃惊不已，简直是不可置信。要不是刚才他们亲眼见到了其中一位，而那两位又在这么短的时间中，几乎与自己等人只是相差了一息，就已经消失无踪，仿佛凭空消失了般。不然的话，他们一定一位谢通是得失心疯了，或是在编故事。

　　“天尊，是谢通的错，是谢通之过，请天尊再给我一次机会，请天尊指点迷津……”说完后，谢通竟然对着虚空跪下，如此说道。

　　众人见此，相互间看了看，竟然也跟着跪了下来，一群神通境界的强者齐齐下跪，这是何等的壮观？

　　“请天尊指点迷津……”众人说道。

　　“天尊，我等知错，无意冒犯了天尊，请天尊恕罪！”

　　“天尊，我等愿长跪不起，以赎罪，望天尊能够显化，指点迷津……”

　　众人齐齐说道，表情虔诚，刚才的一幕是那样的震撼，亲眼所见，由不得不信。

　　时间飞快流逝，众人果真在长跪不起，若一尊尊木雕般，一动不动。

　　直至近一刻钟过后，终于，一道声音仿佛来自九天，飘渺不定。

　　“念在尔等如此虔诚之心，此界又如此凋零，本座再给尔等一次机会，此地已经被尔等破坏了天地灵势，但本座知这一界有一种叫做元石的东西，用那种东西将方圆五里处搭建一座三丈高的道台，记住，灵气越精纯越好，待到你们完工之日，本座自会再次显化，到时将选传人传下无上法，完成本座交代的使命。”声音说完，便再没了声息，来的很突兀，消失的更加莫名其妙，让人找不到根源。

　　“啊……多谢天尊……”

　　“多谢天尊……”

　　“天尊放心……”

　　众人尽皆回应，开心不已，元石这种东西他们有的是，虽然天尊吩咐的工程有些浩大，但若真不够不是还可以去抢么？

　　“你们快点将所有元石都拿出来，然后再出去给我找，我在这里搭建道台……”那名为谢通的人说道，如同抓住了最后的一根救命稻草。

　　这是大造化啊，如今多少年了，帝尊都不显，没有长生可言。可就在今晚，自己却碰到了两位度过无数无量劫的大能者，神灵一般的存在，他有预感，或许在这一个时代帝尊将再现。刚才两位天尊说什么此界大劫不远矣，他要选传人，度过大劫成就不朽的辉煌。虽然自己并非他们选中的传人，但却是辅助之人，将来也功德无量啊。

　　这是不可思议的一幕，他们亲眼见到了两位天尊的通天手段与绝世风采，这是真的，自己神念一扫，如浩瀚星空，不可测啊。

　　“好，走，快点……”有人带头，急急忙忙飞向四方，哗啦哗啦的元石成山般的堆积。

　　“谢通，你可是天尊亲选的辅助之人，到时天尊显化你可要替我美言几句啊，咱俩平常关系可最铁了。”一名神通境界的强者过来说道，同时还递过去一个乾坤戒。

　　“哼，看我心情，刚才要不是你们突然惊扰了天尊我早已得到传承使命。”谢通明显的心情不好，没好气地说道。

　　那人见此，悻悻地笑了笑，而后再次递过你一个乾坤戒，没有多说什么，就走了。

　　许多人都效仿，在短时间内，谢通的身家已经达到了一个可怕的地步，但心中却仍旧很不爽。这些都是浮云，是粪土，跟我的辉煌使命比起来屁都不如。

　　而另一片地方，两条金灿灿的鱼儿在清澈的小溪中游来游去，好不自在。

　　“我擦，刚才好险，吓死老子了！”其中一条鱼儿传出一股神念之力，修长的鱼鳍还拨弄了下额头，非常的形象，简直与人无异。

　　“你还知道害怕？都是因为你，才招惹来那么多恐怖的高手，要是刚才暴露了，我们将在瞬间死无葬身之地。”另一条鱼儿怒瞪着清澈的眼睛，也发出一股神念抱怨道。

　　不错，这两人正是王道与青云，这两个家伙大胆的跑到了刚才那群高手的侧面山脉的一条小溪中。凭借着出神入化的《千幻神术》，他们观察鸟兽后，可模仿出相应的真灵气息，即便是神通甚至阴阳鼎之境的强者看去，那也只是两条鱼儿。

　　到得现在，两人可谓是真正有了逃命的本钱，一般的高手根本就无法识破，除非有逆天至宝或特殊的神通之类的。不过，这种几率很小，只要小心一些，别乱惹麻烦应该不会倒霉到那个地步。

　　“嘿嘿，既然要装就要装的像一点儿嘛，这不是没事吗？不过王道，你可真是够狠的，一座方圆五里的三丈高道台要花费多少元石啊，我估计他们恐怕要四处抢劫了，弄不好还会将一些珍材都卖掉呢。”青云在那里嘿嘿笑道，眼中一片贼光亮闪闪的。

　　“嘿嘿，这帮老家伙要出血了，不过刚才还真是爽，一群神通强者朝拜的感觉还真是不赖啊。”王道也在嘿嘿直笑了起来。

　　这两人滑溜的很，并没有要那些强者献出宝物什么的，而是只要那些元石，这样不容易起疑心。

　　“喂，不对呀，我们这样做要是被二爷知道了咋办？还不活劈了我们呀？”一人突然醒转过来说道。

　　“你傻呀，这可是天大的造化，若是被两位天尊选中的话，还什么二爷？老子足以纵横寰宇，需要怕谁？”另一名强者说道。

　　“不错，再说了，两位天尊玄功通天，到时可以请教一二，还愁完不成任务么？”又有人说道。

　　“恩，有道理。”

　　于是，接下来的时间，周围的大小家族一片哀嚎，大半夜里闯进一批强盗，把宝库都给端了，出来时已经没影了。

　　“你那边怎样？”

　　“没问题你，已经弄得六百万元石了，全是高阶与极品的，老子将周围二万里以风雷之速全都席卷，毛都没有留下。”

　　“你特么的才两万里，老子直接跑到前面抢了十万里，神不知鬼不觉。”

　　“草，谁特么的能跟你比，你麻痹的以前就是强盗出身，都偷到谢家门上来了，要不是二爷看你小子有几分本事留你一条狗命，恐怕你早他妈见阎王了。”

　　“老牛比我厉害多了，将东边五万里内全都抢光了，连那些家族的小姐少爷都没放过，将自己宝物都典当了，最后又把那铺子全抢了，差点被那里的高手宰了。”

　　仅仅半夜的时间，大家就满载而归，议论纷纷的。

　　元石已经聚齐，最后直接堆成了一座大山，灵气浓郁的都化成了液体。

　　这里不乏一些极品元石，虽然量不是很多，但也不算小了。

　　有了元石，以他们这群高手的能力搭建道台简直是分分钟的事情。

　　为了尊敬两位天尊，大家决定以双手建造，不动用神通。但即便如此，这么一群高手建造道台的速度也是恐怖的。

　　身形如电，来去如风，‘嗖嗖嗖’，一座巨大的道台不到半个时辰就搭建完成了。

　　全是以元石搭建的，这是一道亮丽的奇观，就是一些大家族都没有如此做过。

　　巨大的道台足有三丈，直通云端，并且，一些高手以为天尊喜好天地灵力，将自己的一些珍宝，比如可吸纳天地灵气的宝物等都拿了出来，放在四周，宝光氤氲，真如仙境般。

　　“哈哈……真是壮观啊，这下天尊一定会满意的。”

　　“天尊应该快现身了吧？”

　　大家都满怀期待着，神情恭谨。

　　“草，你们这些王八羔子都给老子退远点，都收敛起你们的一身俗气，上次天尊就是被你们给生生熏走的。”谢通突然跳起来，指着众人大骂道，最后生生地将众人赶出了十里外。

　　“喂，谢通，我们身上有俗气，难道你就没有吗？就我们俗？”有人见到谢通前往道台底下，不满地说道。

　　“我是天尊亲自选中之人，与天尊有缘，自然不俗。”谢通掷地有声地说道。

　　“靠，老子啥时候成了俗人了。”有人嘀咕着。

　　此刻，不管是谢家人还是董家人，都被天尊现世给震惊到了，沉浸在了即将到来的大造化中，把自家大人交代的事情全都不抛到脑后去了。

　　“卧槽，好浓郁的灵气，王道，那些家伙应该完成任务了吧，要不要现身？”在这座山隔壁的一条小溪中，青云突然感到了一股窒息般的灵气，对着王道说道。

　　“再等片刻。”王道淡定自如地说道。

　　直至过去半刻钟后：

　　“不错！”一道淡然丝毫不带烟火气的声音传来，飘渺若仙，有股慈祥与超然，还带着一种莫名的气韵。

　　“啊……天，天尊来了……”有人惊呼。

　　尔后，‘扑通扑通……’一片跪倒的声音响起，群山都在颤抖。

　　“我擦，这帮傻叉怎么都这么重，老子快被压碎了。”青云在一边嘀咕，王道以道源天珠的隐身功能隐藏在附近，一群神通境界的强者偶尔间散发出的气场让两人受不了。

　　“恭请天尊现身！”声音洪亮，震荡云霄，虽然没有运用功力，但这种强者哪怕大吼一声也不是王道两人能承受的。

　　于是，这两人早就识趣的跑远了，但还是受到了波及，被轰出去十多里地。

　　“咦？天尊呢？”

　　“要不再请？”

　　有人提议说。

　　“本座不喜诸多繁文缛节，尔等只需保持安静，原地盘坐就好。”一道威严的声音响起，飘渺无极，众人尽管用神念搜寻，但方圆数千里就是没有一个人影，心中皆惊骇天尊的通天之力。

　　殊不知，他们心中的无敌天尊此刻还在十里开外拼命地往这里跑呢。

　　“这帮二货，再来一声老子就现不了身了。”青云一边飞奔，一边诅咒，他们是在空中飞奔，并不敢着地，不然尽管可以隐身，但也会留下脚印，这种低级错误不可能犯的。


第187章 两个老骗子（终）

　　“天尊，请天尊指点迷津。”

　　“望天尊指点迷津……”

　　……

　　众人等候半天，终于，两位无敌天尊再次降临，仙风道骨，有绝世之风。尤其是那位头发半黑半白的，一举一动都异相纷呈，太过震撼人了。

　　两位天尊刚才一现身，众人如坠梦中，不敢想象，世上居然会有如此的绝世人物，真不愧是活了无量岁月的神灵般存在啊。

　　“唉，大劫啊，大劫……”九天普化天尊叹息。

　　“前所未有之大劫，此界危矣！”渡世天尊亦是如此说道。

　　众人闻罢，不明所以，但却觉得似乎非常的严重。想想也是，自上古之后，帝尊不显，都莫名消失，任你绝艳惊世，也无法证道。这的确有诡异，不正常，难道这就是天尊所说的大劫源头？

　　“不知天尊何出此言？”有人壮着胆子问道。

　　“此界有诡异，尔等无法成道，长久下去就连修炼体系恐怕都会失传。”普化天尊说道。

　　“请天尊赐教……”众人再次问。

　　“有物混成，先天地生。天地有生有灭，然，此物却无生无灭。”渡世天尊缓缓道来，高深莫测。

　　“敢问天尊，此乃何物？”谢通领头问道。

　　“然，另有一物，亦是如此，先天地生，无生无灭，尽管天地轮回，宇宙幻灭，混沌开天，它却一直存在。此乃道也，而上一物，与道同生，尔等可明了？”普化天尊再次说道，若开天祖师一般，仙韵道骨，有种大威严与慈祥。

　　“原来如此……”

　　“原来如此……”众人恍然大悟，感觉天灵盖中有一道慧光闪过，飘飘然，静听一席话，胜过百年功，有人感觉就要悟道了，有无数的天地玄奥在脑中飞转。

　　“天尊，谢通愚钝，还未明了，请天尊明示，为何字上古之后无人成帝，是何原因？”谢通突然跪下，在众人惊愕的目光中，鼓起勇气问道。

　　这一刻，全场落针可闻，许多人都感觉额头有冷汗泌出。这谢通可真是够蠢的，即便不明白也不能问啊。

　　‘哼，天尊肯定生气了，你这个选中之人恐怕要被刷下，如此愚钝怎可担负重任？’

　　‘简直是愚钝至极，如此资质也配成为天尊的传人？怎可成大事？’

　　‘嘿嘿，天尊的传人名额又多了一个，我的机会又多了几分。’

　　许多人心中都冷笑不已，准备看谢通的笑话。刚才搭建道台时，众人没少被他奚落，受了不少气，还送了他好多珍宝呢。

　　在人们期待中，只见两位天尊风采出尘，盘坐巨大巍峨的高台之上，如坐云端，两人齐齐盯着谢通，精光闪烁，群星沉浮（幻化的）。

　　“哈哈哈……不错，大智若愚，不愧是本座选中之人……”在人们的惊讶中，普化天尊爽朗地大笑起来，让众人一阵愕然。

　　“哈哈……普化，你搞错了吧，这是本座选中之人。”渡世天尊见普化天尊如此说，有些不乐意了，有股再次针锋相对之势。

　　“呵呵，好，好，好，渡世莫急，待到最后再来定论如何？”普化天尊如此说。

　　“谢通，本座来给你解惑。此界帝境不显，无法感应大道，是因天地出了问题。由于上古封神之战，众神太过激烈，打破了此界的元气屏障，这么多年来一直未恢复，天地元气外漏，导致灵气稀薄，大道亦混乱，断了尔等仙路，你可明白？”渡世天尊解释道。

　　“原来如此，谢通明白，多谢天尊。”谢通恭恭敬敬地来了一个五体投地，而后再次盘坐原地。

　　“竟然是这样？”此刻，听得渡世天尊所言，众人真正地明白了过来。

　　仙路已断，这是何等的残酷？对于修士来说无异于死亡，这太绝望了。

　　想到上古、太古、元古等一个个大时代，天骄纵横，帝道争锋，那是何等的辉煌？然而，到了现在，却大道凋零，再绝世的天资都将化为一赔黄土，更何况是他们几人了。

　　见到台下众人沉默，露出一股股哀伤，两位天尊满意地笑了笑，嘴角间有一抹奸猾。

　　“差不多了，准备跑路。”王道传音说。

　　“他娘的，这下赚大了，短时间不用为元石发愁了，下面还挂着几件宝贝呢，应该能值俩钱儿。”青云眼睛深处，露出一抹贼光，使人不易察觉。

　　“恩，准备……”

　　“天尊，请天尊收我为徒……”就在这两货准备卷着大量的元石逃跑之时，一人鼓起勇气说道，差点使得这两位无敌天尊一跟头从高大的道台上摔下来。

　　“你……不行，资质差远了，不合本座要求，根本无法修炼本座即将所传之天功。”渡世天尊说道。

　　“天尊，您看我呢……”再次有一人问道。

　　“恩，你这资质……”

　　“谢……”

　　“扔进人群中都找不出来。”就在这人心中狂喜，即将道谢之际，一道雷霆霹雳劈落，顿时垂头丧气。

　　“天尊……”

　　“你的资质让我无法想象，你的存在简直就是个奇迹。”渡世天尊说道。

　　“啊……天尊，您，您是说……”

　　“糟糕透顶，我无法理解怎么会有你这种存在，惨不忍睹。”渡世天尊无情地打击。

　　“我等选传人极为严格，尔等需有自知之明。”一向和蔼的普化天尊也如此说了，让众人大汗，天尊选弟子还真不是一般的严格呐。

　　‘我……我可是从小到大的天才，怎么可能糟糕透顶？’那人在心中嘀咕着。

　　“天，天尊，您看我如何？”

　　“道心不坚，信心不足，差的不是一星半点，简直该遭雷劈……”渡世天尊无情打击，没有丝毫留面子。

　　‘我擦……’到现在，许多人都在擦冷汗了，这特么的没有被选中不说，道心严重受打击，前途渺茫啊。

　　半晌之后，没有一人再说话，就连谢通都没敢发言。在这里他的资质只属于中等，连刚才谢才都被奚落成那样，自己冒出头去不是找不自在吗？

　　“大道衍生五十，天掌四九，人遁其一。世上无绝对之事，亦无绝对的死境，就看尔等能否从万千中抓住那丝生机造化。”普化天尊缓缓道来让众人眼睛大亮，这么说，自己垃圾般的资质还有救？

　　“望天尊赐教！”众人低头相拜，而后五体投地，声浪冲天，两位天尊几乎被吹走了。

　　“我擦……这帮二货有完没完？”青云在心里诅咒，拜就拜吧，吆喝啥？尼玛的你就是再大点儿声还是垃圾般的资质，无法改变。

　　事实上，两人完全是在没事找事，能够达到神通境界哪一个不是天才？在神武帝国神通境的强者才几个？

　　这下，两位天尊苦逼了，咋帮呀？尼玛的废物就是废物，还真以为老子是天尊？

　　“欲得机缘，需有气运，其旺则变。”普化天尊说道。

　　“请天尊赐教……”

　　“天地初开，鸿蒙伴随，其态为紫。尔等立刻盘坐，闭三观六识，只散一丝，与天地相合，细细感应。朝阳出生之时，若有人成功，则可逆天！”

　　“至明日朝阳初生，有逆天者，本座与普化天尊会亲自收为传人，尔等好自为之，本座去也！”渡世天尊说道。

　　“唰唰……”

　　闻言，许多人立刻盘坐，闭上双目，闭三观六识，感应天地，都不顾的恭送天尊了。

　　“嗡……”

　　一股波动降临，笼罩了整座道台，而后，瞬间消失。

　　“发了，发了，本天尊发了……”在众人认真感应气运紫气之时，某位天尊正在撒丫子狂奔，咧着大嘴呵呵傻笑着。

　　“我说，该回归现实了，以后天尊这俩字儿不许提，不然我抽不死你！”王道说道，这家伙大大咧咧的，说不定哪天就说漏嘴了，天尊这俩字儿可是他们两个捏造出来的，世上并无此称谓，若是说出去，岂不是此地无银三百两？

　　“额……对对……”这货一想，赶紧点头应是，这可是关系到小命儿，泄露出去的话，轻则被一大群神通境的强者追杀，重则死无葬身之地。

　　两人这么的将一大群神通境的强者捉弄了一番，若是让他们知道真相，那还不得把他们活活吃了？

　　尤其是最后还大摇大摆地卷走了一大堆的元石与宝物，要是被他们知道了真相，绝对会先吐血三升，再宰了两人，最后再自杀。

　　“接下来咋办？”青云说道。

　　“废话，当然是逃了，然后，我要找地方闭关。”王道想也不想地回道。

　　“嗡……”

　　王道趁着道源天珠的隐身功效还没有消失，施展风雷之力卷着青云迅速向前方逃去。

　　风雷速，瞬息十里，这段时间足够他们逃到一个遥远的地方了。

　　直至道源空间的隐身之效消失之后，两人为谨慎，变为了两只大鸟，双翼一震，风雷滚滚，速度奇快无比。

　　“咦？竟然比我以人身施展的还要快许多。”王道惊讶的发现了一个事实。

　　“废话，鸟类天生就适合飞行，空中之王，当然比你以人形之身快了。”青云说道。

　　这个家伙的速度也不慢，觉醒了麒麟之力后，他的实力变得强大无比，他自己都不知道强到了何种地步，即便是王道，想要战胜他恐怕也不容易。

　　再次过了一天之后，一名阴阳鼎之境的强者发现了不对，他带来的人怎么都消失了，在这两天也都没有前来报告。

　　“谢远、谢通他们人呢？怎么一直没有出现，给我去找！”那名阴阳鼎之境的强者怒声喝道，同时，他自己也展开了身形向着一处地方掠去。

　　董家的强者亦是奇怪，不过他相信自己家的兄弟，一直没有前来汇报那一定是有原因的，但他见到谢家的那名阴阳鼎之境的强者去找了，他也随后追上。

　　直至将近一天的时间后，一声怒吼响彻方圆百里，鸟兽齐飞。

　　“魂淡，你们都在干什么？”


第188章 目标，南皇古城！

　　那名阴阳鼎之境的强者见到自己的手下竟然聚堆在一起打坐，闭着眼睛，连三观六识都封闭了，刚才自己一声大吼全然没有人听到。

　　见到一个个还依旧如老僧入定般，这位无敌高手的鼻子都快气歪了，这帮废物竟然将自己的命令当做耳旁风，还聚成堆了？

　　后面的董家那名强者赶来后，也惊呆了，这特娘的什么情况，自己不是有吩咐么？这些家伙怎么跟谢家的人搞在一起，聚成堆在打坐，还关闭了三观六识？

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这两名强者毫不客气的大步上前，一脚一个，全都给踹了出去。

　　“我……我，我感应到了，紫色，是紫色……”其中一人突然感到身上一轻，飘飘然的，感觉自己在飞，下意识地说道，仍旧闭着眼睛，咧着大嘴呵呵笑着。

　　见此，那两名强者满头黑线，这他妈的什么乱七八糟的，还紫色？啥玩意？内衣？这家伙莫不是在做春梦，可他不是在打坐么？

　　“扑通扑通……”

　　如同炮弹一样，一群人全都飞了起来，随后砸进了大山中，群山震动。

　　不久之后，一群人又歪歪扭扭地飞了回来。

　　“谁能告诉我是怎么回事？”那名强者大吼一声，简直要吐血了。

　　“大人，我们在改变命运……”

　　“我们要逆天……”

　　“我们在感应气运紫气……”

　　“到时天尊会亲自收我们为徒……”

　　“咦？天都亮了？完了完了，我还没有成功呢……”

　　众人七嘴八舌的说着，有人反映了过来，看见硕大的太阳已经高挂，竟然再次盘坐下来，要闭三观六识。

　　“魂淡……你们到底在说什么？”董家的强者也愤怒了，大吼着，这帮家伙刚才在说什么乱七八糟的，自己一点儿都没有听懂。

　　“大人，我们遇到了九天普化天尊……”

　　“还有渡世天尊……”

　　“仙风道骨，神仙中人……”

　　“活了无尽岁月，历经了三百六十五纪混沌开天……”

　　“有物混成，先天地生，天地有生有灭，此物无生无灭，谓之道，乃天地之母。”

　　“我们终于明白了为什么这个时代没有帝尊诞生，是封神之战打破了元气屏障，天地大变，大道混乱……”

　　人们再次继续说着自己的所见所闻，脸上露出一股虔诚，无比崇敬。

　　“啊……你们特妈的都中了什么邪了？”

　　“魂淡，魂淡……滚，统统给我滚……”

　　这两名无敌强者几乎快疯了，怒吼着，风云色变，山摇地动。

　　“我们要等天尊……”

　　“咦？天尊什么时候来？”

　　……

　　直至过了好几天后，有些人慢慢从天尊的影子中走了出来，知道可能被某个老怪物戏弄了，但有的人仍然不愿相信，他们坚信那是天尊，是无上超然的人物。

　　这一次行动，他们彻底地宣告失败，在与二爷谢苍天汇合后，见到手下一群人神情恍惚，仿佛失了神儿似得，一个个全都被臭骂了一顿。

　　二爷谢苍天大发雷霆，‘砰砰砰……’一掌全都给轰飞了，气的简直要暴走。

　　而后，谢苍天带着众人疯狂地继续搜寻，城池，街道，深山等全都不放过。

　　而王道两人也明智，知道以自己两人的速度怎么也逃不过谢苍天等人，于是，干脆变化成了两株小草，在深山里互相傻等着眼儿。

　　翠绿的小草钻进老林中，根本就找不到，全是翠绿绿的一片，神识扫不到，眼睛更加的看不到。

　　两人在这里足足躲过了三波人的查寻，但还是没有走，在傻愣愣地呆着。

　　这一呆就是将近半个月的时间，见到风头应该差不多了，终于，两人变回本尊，到了一座城池打探了下情况。

　　来到这里，两人突然有种罪恶感，整座城池崭新崭新的，好像刚修建的一样。可以想象，这里一定遭受过谢苍天的毁灭性打击。

　　他们了解到，谢家与董家的人专门找觉醒境的强者下手，不管男女老少都抓，抓了就搜魂。

　　这一举动让王道等人非常气愤，不过当他听到后来谢苍天从族内找来了一名精通此道的高手后，这才缓和了些。

　　若非精通此道，对被搜魂之人的伤害是无可想象的。

　　“以后我定要找一些天材地宝将那些无辜的人治好。”王道心中暗暗想到，这么多人被自己牵连，他心里着实过意不去，很愧疚。

　　他们了解到，谢苍天等人在往前搜寻了近百万里后，掉头往东去了。

　　听到这些消息，王道终于松了口气，总算是逃过了一劫。

　　在这里没有敢多逗留，王道怕生出异变，他们第二天便再次上路了。

　　“你打算到哪闭关。”青云问道。

　　“为了安全起见，我们还是到南皇古城的势力范围吧。”王道想了想，说道，他闭关的动静非同小可，并且这次凝聚十颗道丹，其逆天程度不比踏入凝气十层小多少，多半还会降下雷劫。因此，他绝对不能够在谢家的势力范围闭关。

　　“南皇古城路途遥远，不过，幸好在前面八十万里处的一座大城池有直接通往南皇古城那边的空间法阵，我们只需到达那里就好了。”青云说，他对大世界比王道了解的多。

　　“那再合适不过了。”王道欣喜，这样就省去了很多时间。他有些按耐不住了，自己的修为早就有了突破的边缘，只是一直在压制着。若时间太长的话，他怕压制不住，一个不注意就会跨入觉醒，那样的话，这么长时间的努力就白费了。

　　说到做到，两人飞奔而行，速度达到极致。当然，幻化容貌是必不可少的，两人现在在这里依旧不能太招摇。

　　他们两人为了保住小命什么都不顾及了，变得普通的不能再普通，属于那种扔进人群就找不到的类型，大众面孔，很容易让人忽视。

　　路上，两人在一座城池中，发现有一种驯服好的妖兽，雷光兽，此兽速度奇怪，但攻击一般。

　　用以代步的话，无疑是非常明智的选择。两人花费大代价购买了一只开藏一层境的雷光兽。

　　由于此兽身形奇快，极难捕捉，因此，足足花费了五十万的高阶元石。

　　此兽形似狮，通体蓝光闪耀，毛发很长，长有一对宽大的羽翼。

　　虽为雷属性的妖兽，但此兽性情却比较温顺，是极为罕见的一品种，是此处的特产。

　　“唰……”

　　雷光兽果真如其名，若雷光一般快速，强健有力的四肢狠狠地一蹬地，瞬间踏出好几里。然后，‘哒哒哒……’迅速地踏出好几步，直接飞了起来。

　　宽大有力的羽翼一震，雷光闪耀，在空中划过一抹完美的线条，刹那消失在天际。

　　“有翅膀就是好啊，要是我也能长出翅膀就好了。”王道看着雷光兽的一对宽大的翅膀，羡慕不已。

　　从他第一次见到颖儿的金凰神翼之时，就差点流出哈喇子。后来又见识到了金翅小鹏王的恐怖极速，现在又有雷光兽。

　　并且，他还亲自变化过一只大鸟，感觉自己的速度确实快了许多。

　　“靠，那你不就成鸟人了？”青云感觉一阵好笑，鄙夷道。

　　“你懂什么，我媳妇儿就有一对金色的翅膀，她的速度不弱于金翅小鹏王。”王道傲然说道。

　　“啥？这么牛逼？等等……你……你竟然已经有媳妇儿了？我咋不知道，快点说说，说说……”青云一听，立刻来劲儿了，死拉着王道不放手。

　　之前王道给他们讲过自己这段时间在神武帝国的遭遇，但并没有将颖儿的事情说出，因为她的身份比较特殊，王道不想随便泄露，以免给颖儿将来造成不必要的麻烦。

　　在青云追问了很久之后，王道仍旧没有说，很严肃地告诉他，这关乎你嫂子的安全问题，以后不许问，也不许将你嫂子的事情透露出去，就当从来不知道。

　　“等等……你，你说你还遇到过金翅小鹏王？”青云突然再次反映了过来问道，非常的吃惊。

　　“恩，那只死鸟，早晚烤了它。”王道愤愤地道，莫名其妙的大杀人族，还要灭杀自己，简直太过分了。

　　而后，他将与金翅小鹏王的纠纷说了一遍，惊得青云目瞪口呆，感觉有些晕。

　　良久之后，他拍着脑袋道：“老兄，我服了你了，在那个变态手下都能逃得性命？那个家伙虽然刚出道不久，但实力却毋庸置疑，同代中甚少有能与其比肩者，恐怕也就其他十大圣宫的传人能制衡它吧。而你，在道丹这么个菜鸟的境界居然能够与它过上两招？”

　　青云像看怪物一样的看着他，感觉刚认识一样，不，眼前这家伙比怪物还怪物。

　　雷光兽不愧是以速度著称的妖兽，不过两天的时间，已经到达了镇天城，也就是拥有到达南皇古城附近的传送法阵。

　　这是一座古老的城池，此地早已经不是谢家的势力范围了。

　　城池高大，浑厚，城门重于万钧，有股厚重与霸气，镇天城三个大字横亘，笔力苍劲，仿佛有股霸气直冲天穹，震慑诸天，这是一种神韵。

　　“好霸气的道，这……难道是一位混沌圣人亲笔留下的？”王道惊讶，这可只是几个字而已，并且经过了不知多少岁月的洗磨，竟然还有这种威势。这种感觉，让他想起了诸圣大墓，在诸圣坟墓入口处，一面石碑也是如此，有股不朽不灭的神性力量。

　　“不错，这是镇天古圣留下的道统，这个势力很强大与超然，比那个什么谢家强多了。”青云解释道。

　　闻言，王道一阵讶异，难道这是一个类似于神武帝国神木城端木家族风格的势力？内敛自强，与世隔绝？


第189章 意外的消息

　　镇天城，到处散发一股古老的气息，整座城池并不是多么的奢华，相反，看起来几乎全是用一块块巨石堆砌而成。

　　虽然看起来有些简陋，但每一块巨石都坚不可摧，仿佛内敛了其光华。这就是圣人的手段，这里每一处地方都有镇天古圣的不朽力量，在这里不允许打斗，否则就会有阵法被触动，自动灭杀破坏规矩之人。

　　这座古城浩大无边，足足有上千里。青云以前来过这里，两人没有多逛什么，带着王道直奔传送法阵而去。

　　在一处宽大的广场上，人山人海，排成了长长的队伍。这些人几乎大部分都是要赶往南皇古城的，许多人长途跋涉，就是想见识一下无上至尊留下的道统。在那里，有南皇的道，虽然不完整，可若是谁运气好的话，那也足够一步登天。甚至，有可能被南宫世家的人亲自接引，很大几率会与之联姻，招为南宫世家的女婿。

　　这是何等的诱人？尽管有些人资质平常，但也都抱着侥幸的心里想去一试。所以，他们不惜倾家荡产，花费掉所有的身家长途数百万里而来。

　　“原来还有这样的事情。”王道听着青云的介绍，感觉一阵的新奇。不过话说回来，若真有人感悟到了南皇散布在南皇古城的残缺道则，绝对是逆天造化，倒确实值得一试。

　　“嘿嘿，别人只是做梦，但我感觉你这个变态应该会有点儿收获吧？到时成为了南宫世家的女婿，整个道之世界还不是任你纵横？什么谢家董家，还不是你一句话的事儿？”青云在旁边嘿嘿笑道，笑的有些贱。

　　“恩，感悟南皇的道也就算了，我可没兴趣当他们家族的女婿，我媳妇儿绝代风华，天下女子谁人可比？”王道傲然说道，这是事实，颖儿的风华堪称绝代，他还没有见过那个女子能够比得上她呢，也就她的霓裳姐与月紫妖那个祸水能够与其相比较，但也各有千秋。

　　“我擦，你啥时候让我们见识下弟妹啊？”青云听他这么一说，越加期待了起来。

　　“砰！”

　　王道抬手给了他一个暴栗：“是嫂子，她现在与她的霓裳姐在接受恐怖的造化，一时间还来不了。不过，应该也不会很久。”

　　“我擦，咱俩谁大啊。”

　　“恩？想不想要真龙逆鳞了？”

　　一番争吵后，青云顿时焉了下去，吃人最软，没办法。

　　最后，两人没有选择那座直接通往南皇古城的空间法阵，而是选择了另一座，会出现在其附近。

　　交纳了一万高阶元石后，顺利地进入了传送法阵。

　　“嗡……”

　　光门关闭，一片璀璨的光一闪，顿时，若腾云驾雾般，没过多长时间就已经到达了目的地。

　　这里是一片平原，据青云观察，距离南皇古城应该还有几十万里。

　　“不愧是帝皇世家，这里的天地灵气居然更加浓郁，灵山灵水，古木参天。”王道来到这里后，打量起了周围。

　　“那是，你若是进去南皇古城，那里的灵气将更为的浓郁，据说在南皇世家的一些秘地里，那里的灵气程度堪比极品元石，都化成了液态。”青云说，让人非常的吃惊。

　　极品元石的灵气精纯度王道已经领教过了，谢家那帮强者为他搭建的道台中有差不多五十万的极品元石，每一块蕴含的灵气量几乎是高阶元石的千倍，精纯无比。

　　“唉，真是羡慕人啊，有那等秘地，一个家族不兴盛才怪呢。”王道羡慕嫉妒恨。

　　两人没有再多说什么，看向远处的一片山脉，那里幽静且茂密，罕有人迹，应该是个不错的闭关地方。

　　从道源空间中放出雷光兽，两人乘坐其上，瞬间飞出几十里。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，震动山野。

　　“我擦，谁他妈的这么缺德，在这里布置法阵？”青云大骂，刚才他们无意中钻进了一座阵法当中，周围飓风凌冽，钻人骨肉，很是霸道。

　　“破！”王道伸出食指，虚点而出，一道匹练激射到某处。

　　“嗡……”

　　顿时，法阵无声无息地崩溃掉了。如今，他在这一道上也算是小有成就，一般的阵法根本就难不倒他。

　　尤其是在被谢家追杀，化成小草半个多月来，他闲着没事就向无痕请教，进步很大。

　　“咦？没想到你还是一位阵道名家啊，看造诣应该不比金燕凤那小娘们差。”青云惊奇，这可真是不可思议。王道在修炼一途上已经够逆天了，没想到还能够兼修阵道，这是何等的天资？

　　“呵呵，偶有造化而已。”王道没有多解释，也没什么意义。

　　然而，就在这时，有人怒喝一声：“谁他妈瞎了狗眼，竟敢破坏本少爷的好事？”

　　两人循声望去，只见一名身穿华丽紫袍的青年缓缓而来，觉醒三层之境，长相倒是有些英俊，只是眉宇间有股阴鹫，正恶狠狠地盯着王道两人。

　　“你刚才说什么？”青云冷声道，此人一看就是南皇古城附近的家族少爷，嚣张跋扈惯了。

　　“本少爷说什么你没听见吗？还是他妈的耳朵生茧子堵住了？”那名青年傲然说道，语气嚣张至极。

　　“啪！”

　　“啊……”

　　只见青云身形一闪，留下一地的残影，瞬间出现在了那名青年身前，一个大嘴巴子就抽了过去。像这种纨绔，他以前没少收拾。

　　这一巴掌劲力十足，将那青年抽的在原地转了好几圈才停下，半边脸都肿了。

　　“你……你……小子，你敢打我，知道我是谁吗？”青年恶毒地道，刚才实在是被打懵了，从小到大还没有人打过他呢。

　　“不知道，也不想知道，识相的立刻给我滚。”青云冷声道。

　　“你……我，我可是南皇古城胡家的二少爷，胡天王的孙子。”青年脸色狰狞地道。

　　“胡天王？胡一生？哼，一个小小的阴鼎之境也敢号称天王？简直不知羞耻。”青云冷笑。

　　阴阳鼎，这是两个大境界，分为阴鼎与阳鼎，像疯老等人，不过是阴鼎之境，在这一境界只是刚刚开始而已。

　　“你……好，你等着，虎叔，狼叔……”那青年对着虚空大吼着。

　　不过片刻间，就有两道身影飞速赶来，气息很强，是两个开藏境的强者。

　　“唉，少爷，没有找到啊，我们还是回去吧，不然家主该担心了。”一名大汉说道。

　　“这是怎么回事？”另一人稳定身形后，发现了这名青年脸上的伤势，而后目光凌厉地望向王道两人，身上的气息不自禁地散发而出。

　　“狼叔，这两个混蛋破坏了我的法阵，那个还打我，更可恶的是还辱骂我爷爷，你可要替我做主啊。”那名青年恶狠狠地盯着王道两人。

　　“哼，区区开藏一层之境也敢嘚瑟。”青云冷声道，随后，‘轰隆’一声，一股强大的气势冲天，将浮云都冲散了。

　　这个家伙实力大增后，还没有好好地显露过呢，之前两人面对一群神通境的强者根本就不敢交手，一直在坑骗着，一路奔逃。

　　眼下这种对手刚刚合适，他虽然不了解自己此刻的具体实力如何，但感觉要战胜对方应该没有什么难度。

　　“好小子，果然有几分本事。但你以为这样就能够跨过开藏与觉醒的坎吗？今天大爷我就让你知道这两个境界的差距。”那名为狼叔的大汉说道，心中虽然有些震惊，但他可不认为自己会输给一个觉醒境的小子，尽管这小子的战力非凡。

　　另一名开藏强者也往前一站，意思很明显，这是要动手。

　　此人是开藏二层，看样子是刚突破不久。

　　“我劝你们给我乖乖地滚蛋，不要惹我。”王道踏前一步，与青云站在一起，冰冷地说道。

　　他语气中有一股浓郁的杀气，令人惊悚。

　　见此，对面两位开藏境的强者心中非常惊讶，很难想象这个少年到底杀过多少人，在这种年纪竟然就有如此浓郁的杀气？

　　直觉告诉他们这个少年比旁边那位还要难缠些，心中有些打退堂鼓。

　　“虎叔，狼叔，你们还跟这两个小子废话什么，赶快给我杀了。这两个小子可是侮辱过我爷爷的，这可关系到我们胡家的威名啊。”那名青年见到两人迟迟没有动手，催促道。

　　“两位，你们若是立刻跪下道歉的话，我等可以网开一面，否则，就跟我们回南皇古城一趟吧？”一人说道。

　　“哼，别往脸上贴金，唬谁呢？你以为南皇古城是你家的？不想死的都给我滚。”青云冷笑。

　　“好小子，找死。”那名开藏一层之境的狼叔大怒，立刻一掌就向着青云拍去，掌力浑厚，飓风呼啸，非常可怕。

　　此人看样子是初步开启了一点儿力量宝藏，但离着大成还早着。

　　“轰隆！”

　　青云浑身有一股浓郁的紫气环绕，强大无匹。就连旁边的王道都暗暗心惊，这家伙，实力居然如此的强悍？看来他已经觉醒了一丝紫麒麟的力量，很恐怖。

　　“砰！”

　　青云一掌轰去，空气都被撕裂了，爆鸣不已。他的肉身有股爆炸性的力量，一掌猛然打出，如同山洪海啸般，爆发力强的离谱。

　　在那名开藏境界没有防备之下，顿时被他给轰飞了。这可是一个开启了一丝力量宝藏的强者啊，在硬碰硬的情况下，居然被青云给轰飞了。

　　王道也没有闲着，对着那名开藏二层的强者直接一剑劈出，光华耀眼，风雷齐聚。他没有丝毫留手，一上来就施展了准天阶大术。

　　“轰轰！”

　　这片地方轰鸣不要，大地颤抖。旁边的那名青年已经呆住了，他怎么也没有想到，这两个看起来跟木瓜似得居然这么的强大？

　　这场战斗持续的时间并不长，王道的手段诡异莫测，那名开藏境的强者被他打的手忙脚乱，非常狼狈，最后无敌金丹一出，顿时被穿的千疮百孔，死于非命。

　　而青云一开始就占据了先机，一直在压着那名开藏一层境界的修士打，最后，把竟然生生凭借肉身之力将对方轰碎了。

　　那种生猛的程度，看起来比王道都有恐怖三分，这家伙完全就是不折不扣的妖兽，还是天兽麒麟。

　　“砰！”

　　那名青年见势不好，想逃，被王道随后打出一道光华，吐血倒地。

　　“你……你……你们不能杀我，不然在南皇古城将没有你们的容身之地。我们家族有好多高手……”那人颤抖着说道。

　　的确，胡家能够有一名阴阳鼎之境的强者坐镇，其实力必然很强。不过，比起谢家与董家肯定要若上许多，甚至远远不如。他这次由于出来的急，并没有带高手，只带了平常跟他关系比较好的狼叔与虎叔。

　　“你在挑战我的耐性吗？”王道眼神冰冷如万年冰川，那种程度能够把人活活冻死。这是杀气浓郁到极致的体现，让人脊背发凉。

　　“你……你要干什么？”青年真的怕了，他感觉到了对方的杀机，他知道，这次多半踢到铁板了，威胁根本就没用。

　　“说，你们在这里究竟要找什么？”王道神目如电，仿佛能够看穿人的心中所想，让青年内心咯噔一声，脸色苍白。


第190章 真凰幼崽？

　　“我再问一遍，你们在这里要找什么？”王道冷冰冰地说道，那等冰冷的程度能够将人冻成冰渣，浓郁的杀气外放，让人有股坠入修罗血海般的感觉，哪是眼前的青年能够承受的？

　　“我……我，我们在追一只鸟……”那名青年喏喏地说道。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　见此，青云直接一脚将这货踢翻了。

　　“尼玛，你都多大了还玩儿鸟儿？我看你他妈的就是个鸟儿。”青云跳脚大骂，草，坑谁呢，这家伙脑残么？编理由也要找个像样逼真点儿的吧？

　　“看来你真是不怕死了，我很佩服你的勇气，不过，挑战我耐性的下场只有一个，死！”王道低沉地说，在说道死字儿时，一股浓郁的杀气若一片血色的风，让青年心神颤抖。

　　“我……我，我真的是在追一只鸟儿，那不是平凡的鸟儿……”

　　“你大爷的，我让你追鸟……”青云气的就要再次抬脚。

　　“等等，让他说下去，那是只什么样的鸟儿？”王道再次问。

　　“那……那鸟儿只有巴掌大小，鲜艳通红，双翅各有一根金色的羽毛，像是传说中的真凰……”那名青年说道，此话让王道两人大吃一惊，若是真的话，那此鸟儿可真是不平凡，说不得自己两人也要去捉鸟儿了。

　　王道两人对视一眼，齐齐点头，尽管掩饰了一些，但眼中依旧有着震惊。

　　王道的神识奇特，再加上元神之力，他自然是知道对面的青年没有说谎，但青云还是恶狠狠地再次问了句。

　　原来，这家伙是在南皇古城城外瞎晃悠，结果看到了那么一只鸟一闪而逝，匆忙之下只带了两个开藏境的强者一路追了下去。

　　最后，一路追追停停，追到了这里就没影了。刚才，王道破掉的阵法就是这个家伙用来捉鸟儿用的。

　　“我敢肯定，那只鸟儿的智慧很高，绝对不是普通鸟儿，它还不时地回头骂我们呢。”那名青年说道。

　　“什么？你是说那鸟儿还骂人？它骂你啥？”青云好奇地问。

　　“它……”

　　“快说……”

　　“它说我们傻叉，傻帽，二货的猪见猪踩，驴见驴提，就是个属黄瓜的……”那名青年在青云的淫威下，黑着脸说道。

　　“什么属黄瓜的？草，是你，别连带上我们。”青云不大解，虚心求教，随后想起了什么强调道。

　　“欠拍！”青年再次黑着脸说道。

　　“靠，神了，一只鸟儿居然还会歇后语？”青云惊奇，甚感佩服。

　　而王道也有些呆愣，这太奇葩了吧？

　　“你确定它不是鹦鹉？”王道狐疑地问。

　　“绝对不是，我能感觉到它有道行，而且速度快如光电，在我们的追击下，它从容无比，走走停停的，还时不时地回头鄙视我们。”

　　“嗡……”

　　在青年的惊愕中，王道顺手将他扔进了道源空间中。

　　“走，追鸟儿去。”王道说道。

　　“走起，额……我们不会也被鸟儿鄙视吧？”青云突然有些打退堂鼓。

　　“它敢，落在我手里拔光它的鸟毛。”王道嘴角一抽搐，随后恶狠狠地道。但怎么听都感觉有些不自信，显然，他也是想到了到时被一只鸟儿鄙视的一幕。

　　于是，两人展开身形，极速向林中而去。机不可失，这很有可能是一之神鸟儿，因此，王道暂时先放弃了闭关突破的念头。

　　嗖嗖……

　　两人穿梭丛林间，不时地散出神识扫视，大半天过去了，连根鸟毛都没有发现。

　　“王道，那只鸟儿跑哪去了，会不会离开这里了？”青云说道。

　　“我想应该不会，鸟儿都喜欢森林，这里古木参天，植被茂密，它应该不会走。”王道想了想说。

　　于是，接下来，两人翻山越岭，腾云驾雾，两天时间过去了，将这片山脉几乎翻了个大半，硬是没有找到半根鸟毛。

　　“妈的，该不会真是真凰幼崽吧，有天赋神通能够逃过我们的探查？”青云狐疑地说。

　　“要是真凰的话，老子一定好好养着，天天给它捉虫子吃。”王道说。

　　青云听了这话，差点儿没笑喷了，你还真以为它是普通鸟儿啊。到目前为还真没有听说过真凰吃虫子呢。

　　真凰，那是何等存在？可翱翔九天，有翻天覆地之能，法力无穷，可吞日月。若真是让两人捉到一只的话，那可真就逆天了，以后足以纵横寰宇。

　　“唰唰……”

　　两人身形如电光，再次找了三天时间，整片山脉都翻过来了，还是没有见到那只鸟儿。

　　“它应该离开了，你还是抓紧时间闭关吧。”青云说。

　　“未必，再想想办法。”王道依旧坚持，他有感觉，那只鸟儿会很不凡。

　　“它一心躲着你，无论你想什么办法都是徒劳的。”青云说，这些天，两人跟个猴子似得，上蹿下跳的，到现在头上还挂着几片绿叶呢，实在是够了。

　　“额……要不，你大声骂它几句？越缺德越好。”王道突然说道，让青云都愣了愣，这……特娘的也是办法？

　　不过，转念一想，似乎还真是个办法。那个古灵精怪的小不点那么的喜欢捉弄人，或许这样……

　　“喂……小不点，就是那个红不溜秋的，贼头贼脑，卑鄙无耻，挨雷劈，天杀的，该千刀万剐，人见人恨贼眉鼠眼的缺德鸟儿，给本大爷听好了，限你十息之内立刻给我现身。否则，本大爷就拔光你的鸟毛，让你变成一只秃毛鸟，成天光着屁股跑。听到没有，再不出来老子就拔光你的毛，将你烤了喂狗……”

　　“哎呀，卧槽……”青云还没有说完，一道红光闪过，他惨叫一声，捂着脸，骂骂咧咧的道。

　　王道也愣住了，呆呆地看着前方。

　　那里，有一只红灿灿，羽毛鲜艳，通体血红，若红玛瑙般的巴掌大小的小不点，静静地悬浮在青云面前，一双漂亮的大眼跟泉水一般清澈，瞳孔血红，正愤怒地盯着青云。

　　它尾羽修长，很美，浑身有股惊人的灵性，此刻，如同一个小孩子般，气鼓鼓地盯着青云，美丽的大眼中仿佛能够喷出火来。

　　“我擦，见鬼了，还真出来了？”青云捂着脸，呆呆地说道，他脸上有三条深深的血痕，是被小不点刚才挠的。

　　眼前，这只鸟的形态像极了传说中的真凰，至少有七分相似，简直就是一个缩小版。

　　“你……你是真凰的幼崽？”王道有些口干舌燥地问道。

　　“关你什么事？扁货！”一道稚嫩的声音传来，很流利。

　　闻言，王道额头立刻冒出大片的黑线，尼玛的，这只鸟儿还真是欠扁，让人恨得牙根疼，自己竟然真的被鄙视了？

　　“喂，小屁孩儿怎么这么没素质？要知道尊老爱幼懂不？”青云说道。

　　“嗡……”

　　一道红光闪过，速度很快，立刻，两人感觉到了一种恐怖的温度，周围林木瞬间变得枯黄，这是因为流失了大多的水分而造成的。

　　“啊……卧槽，死鸟，我跟你拼了！”青云惨叫一声，全身衣服被烧的破破烂烂的，若非他近日实力大进，恐怕连肉都被烧糊了。

　　“住手，不许胡来。”王道见到要再次发飙的小鸟儿，急忙大喝道，同时，也拦住了要飞扑上去的青云。

　　“二货，我为什么要听你的，你说住手就住手？我偏要将他烧糊了扔去喂狗。”小不点儿恶狠狠地说道，其实，刚才它已经手下留情了，不然，恐怕青云早就被烧成灰了。

　　‘还真是记仇’王道两人愣了愣，心中嘀咕。

　　“喂，住手，我是你姐夫，你说要不要听我的？”王道说出了一句石破天惊的话。

　　闻言，小不点愣住了，充满灵慧的大眼有了瞬间的失神，青云更是直接呆住了，‘姐夫’？

　　“你敢戏弄我？找死！”小不点儿随即大怒，浑身红光闪烁，温度高的吓人，王道与青云立刻大汗。

　　卧槽，简直坑爹啊，谁特么的说是一只小鸟儿，还是幼崽，我怎么感觉就是一个老怪物呢，实力砸这么强横？

　　“喂……等等，我木有骗你，是真的，你有一个姐姐，你们可能有血缘关系，她的翅膀通体金黄，还有好看的图画呢，那是我媳妇儿……”

　　于是，王道开始了半蒙半骗，要是颖儿在这儿的话，恐怕会一巴掌将这家伙拍进地里，自己神翼上的玄奥符文什么时候变成好看的图画了？

　　然而，小鸟儿确实震惊住了，大眼再次迷茫了起来。它努力地翻找记忆，似乎真的有印象，一对金色的羽翼，绚烂发光，有玄奥的波动，很惊人，简直要将天穹覆灭了般。

　　王道紧张地盯着它，通过观察，他确定，这确实是一只幼鸟儿，只是天赋高的可怕。

　　正是因为他看出了这些，才敢将颖儿的事情说出一星半点，添油加醋地忽悠。

　　而青云现在只差对着王道五体投地了，心中简直佩服的要死，姐夫？这个称呼亏你想的出来，一般人绝对想不到，这……这……简直是神人般的智慧啊。

　　“你……你说的是真的？那个姐姐在哪？”小不点奶声奶气地说道，声音很稚嫩，但却能够听出来它此刻很激动。

　　“额……你到底是公的还是母的？”

　　“我在问你话……”小鸟儿的羽毛根根竖立，通体灿烂，就要发飙了……

　　“阳光明媚，星河灿烂，举杯邀月，额……还是去游泳吧。”王道一会儿看天，一会儿看地的，然后，像是想起了什么，拉着青云就跑。

　　“混蛋……给我回来……”小鸟儿用稚嫩的声音愤怒地说道。

　　‘嗖……’的一声，化作一道光，就消失在原地，瞬间追上了王道两人。

　　“混蛋，快说，那个姐姐呢……”小鸟儿倔强地问道。

　　“你先说……”

　　“我说什么，你个二货。”

　　“我擦，你再骂一句试试……”

　　……

　　“混蛋，你到底说不说？”

　　“你先说……”

　　“我说什么？”

　　“你是公的母的？”

　　“你大爷的，信不信我把你烧成秃子……”小不点儿再次愤怒了，全身鲜亮的羽毛炸起，就要发飙了。

　　……

　　王道却不管不顾，甩着头，迈着大爷步儿，慢悠悠地走着。巴掌大小的火红地小鸟儿依旧不死心地追问着，表情很着急与愤怒。

　　“你应该叫我什么？”良久过后，王道邪恶地问道，那表情就像是狼外婆遇到了小红帽般。

　　……

　　小不点儿愤怒，简直要疯了，这个家伙太可恶了，一直都是额捉弄别人滴，今天咋米反过来了？这不科学呀！它很不甘心，但最后还是奶声奶气地叫了声‘姐夫’。

　　“这家伙绝对有秘密，弄不好还真跟凰族有关呢！”王道心中猜想。

　　随后，他又笑嘻嘻地对着小不点儿说，只要跟着他，早晚能见着那个姐姐。

　　小不点儿愤恨不已，但没有办法，直接告诉它，那个姐姐对它很重要。

　　因此，它下定了决心，准备留在王道身边卧薪尝胆。

　　“额……既然身为你法姐夫，那姐夫有责任为你起个名字，恩……叫什么好呢？”王道歪着脑袋想着。

　　“我不要。”小鸟儿看着他的那个表情，就有一股不好的预感，那家伙的笑容虽然很灿烂，但有些邪恶，属黄瓜的，欠拍！

　　“额……有了，你翅膀上有根金色的羽毛，不如就叫做金毛吧！”

　　“你敢！”

　　“红毛？”

　　“不行！”

　　“金毛红？”

　　“红毛金？”

　　“额……有了，你只有拳头大小，不如叫你拳头吧，这个名字好！”

　　“啊……你魂淡……”


第191章 再练神功

　　“拳头，跟姐夫走，找地儿闭关去。”王道大大咧咧地说道，让得小红鸟露出杀人般的目光。

　　尽管可怜的小红鸟实力超绝，极力反对，奈何现在有求于人，而心智又太单纯，如何能敌得过王道这个邪恶的坏银？

　　最终，再无奈，再反抗也没用，这个拳头的名字算是坐实了。就是不知道将来颖儿见到拳头后，得知它名字的由来会是何种表情？

　　“嘿嘿，拳头好，拳头好……”另一边，青云在乐呵呵地贼笑着，但见到拳头那杀人般的目光后，缩了缩脖子，不敢再说了。

　　“恩？拳头，这是姐夫的兄弟，应该叫哥哥的，怎么这么不礼貌？”王道眉毛一竖，像模像样的教育着。

　　“天杀的，你们两个魂淡……”拳头尖叫，但嗓音却非常的稚嫩，让人听着忍俊不禁。

　　“拳头，这片山脉你熟悉，知道哪里比较幽静，适合闭关么？姐夫修炼的动静有点儿大，不希望别人注意到。”王道问向拳头。

　　“切，就你这菜鸟修为，也就一身皮糙肉厚地蛮牛体质够看点儿，能有什么大动静？”拳头毫不留情地奚落。

　　“啪！”

　　“怎么跟姐夫说话的？”王道直接一巴掌盖了下去，将拳头打的身形歪歪扭扭的，愤怒不已。想它堂堂高贵的无上血脉，何曾被一个菜鸟拍过高贵的头？

　　最终，拳头带着王道两人来到了中间的一片山峰。在那里有一座古洞，灵气充沛，环境清幽，非常适合闭关。

　　据拳头所说，这里应该是以前某位前人在此开辟的洞府，周围曾经有层层禁法，被它花费了好长时间才破除了呢。不过可惜，这里并没有什么其他的宝物留下。

　　“咦？这是……大地龙气？”王道惊讶了，这座古洞居然是在大地龙气之上的？

　　大地龙气，是一座山的命脉，生机源泉。山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。

　　一座山川是否秀丽，灵气是否浓郁，取决于大地龙气的强与弱。

　　不过显然，这条山脉的龙气并不强，因此，也不怎么出名。

　　“被人以无上手段封印在了古洞下，拳头，不会是你干的吧？”青云也发现了，在这里，能够隐隐约约地听到地下不知多少米处，有阵阵龙吟咆哮声，威势强盛。

　　“我才没那么缺德呢，不过，我现在的实力也做不到。”拳头先是大声地批评这么做是不对滴，而后又如同蚊鸣一般的声音说道。

　　走进古洞，可以清晰地感受到一股股精纯的龙气上涌，汩汩直冒，这可是好东西，对修行益处多多，甚至可以改变体质等。

　　“青云，你离我远点，多吸收点儿龙气精华，对身体有好处。额……拳头，能帮我布置一座法阵么？掩人耳目，越强越好……”王道说着。

　　虽然拳头很不满，想要以此要挟换个好听的名字，但最后还是斗不过阴险狡诈的王道。

　　无奈，为了见那位神秘的姐姐，还是帮助这可恶的魂淡了。

　　“呼……”

　　拳头布阵的方式很简单，一片火红的大火直接笼罩了整座山峰，但诡异的是却没有任何的温度。

　　王道以元神之力可以隐约地见到又一条条细小的纹络交织着，虽然拳头布置起来很简单，不过王道却感觉到了其高深与强大。

　　为了谨慎起见，王道直接扔出了两千万的元石，将整座洞府都填满了，青云也差点被埋。

　　“呼……”

　　浓郁的灵气使得这里显得如梦如幻，仙境一样。一朵朵灵气祥云飘散在洞府最上方，最后竟然有一滴滴液体在漂浮着。可见，这里的灵气是何等的浓郁？

　　“好舒服！”

　　拳头呻吟一声，感觉全身毛孔舒张，畅快极了。

　　“喂，拳头，你现在可不能跟我抢灵气啊，我需要大量的灵气。等我闭关结束后，你需要的话我给你，还有很多元石呢。”王道看着这小家伙眼冒贼光，急忙提醒道。

　　“嘎嘣！”

　　在王道惊讶中，这家伙直接叼起一块元石来，放在小嘴中直接给咀嚼着吃了。

　　青云与王道瞬间瞪大了眼睛，这……貌似是个麻烦的主儿啊。

　　“嘎嘣！”

　　“嘎嘣！”

　　这种声音不断传来，转眼功夫，这小家伙居然已经不见了，钻进了元石山中。

　　在两人傻眼下，元石以肉眼可见的惊人速度减少着，不断地消失。

　　“喂……喂，小家伙儿，快点儿给我出来，喂……”

　　“我擦，你饿死鬼投胎啊，强盗呢……”

　　王道与青云大汗，也钻进了元石堆里要将拳头给扒拉出来，结果毛都没有抓到一根。

　　直至一刻钟后，这家伙小肚子胀鼓鼓地，歪歪扭扭从元石堆里飞了出来，悬浮在空中，用一只羽翼摸着自己圆滚滚的小肚子。

　　“哇……好饱啊，太舒服了。”它忍不住地说道。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　过去良久后，王道两人才从元石堆里爬出来，见到少了一半的元石，王道简直想哭了。这可真是强盗啊，这么大的胃口以后要咋米养活呢？难不成以后就当强盗了，杀人放火？

　　“见一面分一半，我还给你留了一半呢，够义气吧！”拳头用稚嫩的声音说道，让人忍俊不禁。

　　但王道此刻却满头大汗，额头条条黑线在窜着。幸亏自己之前坑了许多元石啊，不然这次岂不是要哭了？哭都没地儿哭啊！

　　看着王道那杀人般的目光，拳头直接给无视了。

　　“啊……撑着了，你修炼吧，我要先小憩一会儿！”说完，还摸了摸圆鼓鼓的小肚子，而后，扑棱着翅膀歪歪扭扭地飞向一个角落，那里有个鸟巢。

　　“我擦，青云，看住它，在我闭关结束前别让它再祸害我的元石了。”王道哭着道，太特么的坑爹了，一刻钟居然吃了一千万的元石啊。

　　在良久之后，王道平复了下心情，尽量不去想刚才的一幕。

　　盘膝坐在一块石台上，真龙逆鳞放在身边，他缓缓地闭上双目，很快，心中空明无比，若一面水镜一样的澄澈。

　　“隆隆……”

　　他肌体发光，金霞涌动，神圣祥和。体内的灵气如同山海般轰鸣，声势浩大，滚滚如潮。

　　“靠，这么变态！”青云瞪大了眼睛，这是他第一次见到王道修炼，这声势有点吓人。

　　“他……是人兽么？”就连在一旁打瞌睡的拳头都被惊醒了，王道身上强大的气息与旺盛的生机太过恐怖，它都怀疑这家伙是不是自己的同类了。

　　很快，他调整好了状态，将精、气、神攀升到了极致，整个人处于一种巅峰。

　　“轰隆！”

　　就在此刻，王道身上的气势徒然一变，变得暴躁、狂虐，整座山洞都摇晃了起来。

　　“他在练什么功？”拳头惊讶，这太吓人了。

　　青云茫然地摇头，他也不知道王道在搞什么，但这种气象貌似……

　　果然，过了片刻后，王道证实了他的猜测。

　　“隆隆……”

　　他体内一片轰鸣，如同有漫天的雷海，又像一片远古战场在厮杀，有战鼓雷音。

　　他肌体有一股潮红，气息更加的骇人了，全身的血管都鼓胀了起来，若一条条蜿蜒粗壮的虬龙，清晰可见。

　　“不好……”见到此处，青云面色大惊，他知道了王道要做什么，这是要爆丹的前奏。

　　他就要冲过去了，要阻止王道，虽然不知道他为什么要这么做，或许是走火入魔了，或许是其他的什么，但自己绝对不允许，爆丹后，就算不死也废了。

　　“唰……”

　　“等等……”拳头突然挡在他身前，阻止他过去。

　　“你干什么？难道要公报私仇，看着王道变为废人或者死于非命么？”青云怒吼，不过声音不太大，他怕干扰到王道从而加速某种节奏。

　　“你看那家伙神态祥和，从容有度，显然并没有走火入魔。他知道自己在做什么。”拳头用稚嫩的声音说道。

　　“你什么意思？”

　　“我想，他在涅，他修炼了一种很了不起的功法，要破而新生。”拳头说，它与真凰太像了，就算不是真凰，但与这一族应该也有些关系。

　　凤凰涅槃，浴火重生之法它应该很了解，因此，很快想到了这一点。

　　“不行，我还是要阻止他，不能让他发生一点儿的意外。”

　　“你这样做会坏了他的道基，相信我，这是类似于凤凰重生之类的法，很逆天。”拳头认真地说道。

　　青云内心艰难地挣扎着，但最后，还是放弃了，他也相信王道不是莽撞的人，这么做应该有几分信心。

　　“轰！”

　　一声沉闷的响声震动了整座山峰，一股比野兽还有暴虐的气息弥漫在这座山洞。

　　“他……真的爆丹了……”青云与拳头呆呆地看着，这一幕太过惊险与骇然了，让人看着心惊肉跳，一阵悚然，这是要何等的气魄啊！

　　王道已经碎了一丹，恐怖的元神之力立刻运转全身，压制住那股暴虐的元气。

　　同时，真我之力，那种‘心不死，我不灭’的神秘力量探入新生的两个小漩涡，引导其加速吸收体内狂暴的灵气壮大，迅速的结丹。

　　“哗哗……”

　　在青云与拳头的呆滞中，一股股灵气洪流从大量的元石中钻出，瞬间进入了王道体内，这又是震撼性的一幕。

　　“他……在吸收灵气？速度怎么可能这么惊人？”青云的小心肝在扑扑直跳，太不可思议了。

　　“这家伙原来也是个吃货，不过还是没有我快！”拳头在心中嘀咕着。


第192章 十丹聚，入觉醒

　　王道重练神功，感觉比上次轻松了许多，只是那种碎丹的痛苦不是一般人能够忍受的，简直与凌迟没什么两样。

　　他的气息极为不稳定，时而暴虐，时而温顺。大片的灵气被他吸收入体内，冲刷着五脏六腑。

　　肌体莹莹发光，体内不断地轰鸣，宛如万千雷霆齐齐爆破，这种声势犹如古老的战场的天鼓之音，激荡人心，震撼心神。

　　很快，半个时辰后，两颗新生的绿豆大小的金丹在丹田中闪闪发光，已经成型。

　　“轰隆”一声，一股比之前强大许多的气势如一阵风暴般席卷，王道成功了。

　　到得此时，他的气息才算稳定了下来，虽然祥和，不过声势仍旧可怕的惊人。

　　同时，青云与拳头悬着的一颗心也放下了，长长地出了口气。

　　“太变态了，这他娘的什么功，简直是自残啊。”青云摸了摸额头上的冷汗说道。

　　“居然这么快就成功了？有这么涅的吗？”拳头嘀咕着，感觉不可思议。若是让它知道王道第一次练此神功时是何等的痛苦与惊险，它就不会感觉容易了。

　　涅槃，无论你资质是何等的惊人，都要经历生死挣扎，有陨落之危，当然，神凰一族的例外，那是人家的天赋神通。

　　即便如王道远超少年圣人之姿，之前都差点儿废掉，强大的神体最后脆弱的如同豆腐一般。若不是他拥有诸多手段，说不定当场就化道了。

　　“轰轰……”

　　大片的灵气流若惊涛骇浪，滚滚流入王道体内，被他不断地吸收着。

　　他凭借强大的元神之力，引导与吸收灵气的速度也是别人所不能比的，这种声势，恐怕大多数天凡境界的强者都要汗颜。

　　直至过去近一天后，总算，将两颗道丹补充到了小半个拳头大小，新生的道丹终于稳定了下来。

　　“什么？”青云与拳头一人一鸟儿再次震惊，就在他们以为王道闭关结束之时，他身上的气息竟然再次地狂暴了起来，与之前一样，片刻后，肌体潮红，比野兽都要暴烈许多。

　　“这……拳头，碎丹啥时候变得这般容易了，居然一点儿事儿都没有，还反复的碎来碎去的，这……什么功法需要如此？”青云感觉浑身冰凉，心中悚然，别人碎丹一次就废了，王道居然一而再地碎，太不可想象了。

　　“轰！”

　　青云说的没错，仅仅数个呼吸后，再次，一声低沉的闷响震荡了整座山峰，摇晃不止，若不是青云与拳头施展法力，恐怕这座洞府都要塌了。

　　这次，王道更加的熟悉了，简直轻车熟路。元神之力与真我之力齐动，体内更是有六颗完好的金丹坐镇，比起第一次碎丹时，不知容易多少。

　　在碎丹的过程中，王道仔细地感悟真我之力，他总感觉这种新生的力量不同寻常，若有所收获的话，将来一定会散发出不朽的光。

　　这是他自己悟出的一种力量，不在现在的修炼体系之内，非常神秘，尽管只是新生，王道却已经感受到了它的神妙。

　　这种力量，在别人看去就是虚无缥缈，不存在的，是一种意志、精神与信念，但对王道来说，它是真实的。

　　“真我，真我，‘心不死，我不灭’，这种力量将是永恒的，它……不朽。”王道心中喃喃，似乎有所体悟。

　　慢慢地，他居然感觉到了这种力量壮大了一丝，虽然不是很明显，但他的灵感何等敏锐，被他清晰地捕捉到了。

　　“尽管我肉身会毁灭，元神可碎裂，它将依旧永恒，是不变的，它存在，我不死。这……是什么？”王道皱着眉头，苦苦地思索，他感觉到自己似乎触动了什么东西，但依旧无法开启。

　　良久之后，他放弃了，眼下还不是悟道的时候，只能够分出一丝心神来领悟真我之力。待得以后有时间，一定要好好参悟，他有感觉，这股力量一旦被他运用自如，外放攻敌时，应当会很恐怖，这将是一式杀手锏。

　　很快，又一颗道丹结成，此刻，他已经拥有八颗道丹，身上的气息无比骇人，有股很强大的压迫，比高山峻岭还要伟岸，像一片无垠的星空。

　　当然，这种感觉是对于同阶人来说的，此刻的王道，已经真正拥有了与同代争锋的资本，单论道基的话，恐怕没有几人可与他比肩。

　　八颗道丹悬浮在丹田，绚烂如群星，只是，新生的道丹明显较小一些。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　王道体内不断地爆破轰鸣，道丹碎裂重生，不断地壮大己身，身上的气息越发强盛，气血隆隆而鸣，感觉要燃烧起来一样。

　　“太……太，猛了，超级猛人啊……”青云已经木讷了，找不到形容词来形容王道了，只能如此说。

　　“他……非人非兽……”拳头说道，用稚声稚气的声音说道。它从来不敢想象人类修炼起来居然会如此的夸张，比妖兽还妖兽。

　　之前王道说他修炼动静有些大时，它还一脸鄙视的样子，此刻早已荡然无存。

　　就算是凤凰涅槃也不能够如王道般，破了再立，然后再涅再生。

　　在过了十天之后，终于，王道十丹聚成，在这一刻：

　　“轰！”

　　一道如同混沌开天般沉闷的响声震荡乾坤，山峰剧烈抖动，无数细小的石子崩飞，数千数万斤的巨石滚滚而落。最后，轰然一声，整座山峰崩裂开来。

　　若不是有青云与拳头齐齐施法，护住了洞府，恐怕他们此刻已然露天了。

　　幸好有拳头布置的阵法，否则如此大的动静，相信很快便会被人发现。

　　“嗡……”

　　在这一刻，自王道体内发出一阵龙虎咆哮之音，丹田中的十颗道丹齐齐嗡鸣，剧烈地震动。

　　另外，王道肌体突然间散发出强盛的光芒，比之前耀眼的多，体表有道纹交织，密密麻麻，那是属于王道自己的道，虽然还很浅显，但确实已经存在。十颗道丹与他的神体产生了共鸣，无穷伟力若星河般爆发。

　　“他……的道竟然如此的清晰与玄奥？太强大了。”青云咋了咋嘴说道，要知道，有些人在开藏境界都显化不了自己的道，因为领悟不够深。

　　像王道这种程度，非绝世妖孽办不到。

　　另一边的拳头倒是没有说话，不过从那一双漂亮的大眼睛显得无比呆滞中，已经说明了一切，尽管它也很强大，天赋很可怕，可面对非人非妖的王道，它也不得不震撼，脆弱的小小心灵中翻起了惊涛骇浪。

　　“轰隆！”

　　异变再生，还剩下将近一千万的高阶元石，瞬间，有差不多百万元石化成了虚无，失去灵气精华，只剩下了一地粉末。

　　“什么？他到底是什么身体，怎么可能吸收的了这么多的灵气？”青云感觉脑袋被雷劈了一眼，浑浑噩噩的。

　　“这是什么体质？这家伙绝对不是人。”拳头小声咕哝着，在它的传承记忆中，能够这般变态的好像还真没有几个。

　　王道丹田中，十颗道丹剧烈地震动着，发出大片璀璨的光，像星河一般。同时，有大江洪堤般磅礴的灵气入体，被十颗快速地吸收。

　　不过，在王道以元神之力观察下，发现有部分灵气消失于体内百骸中。

　　将近一刻钟过去了，大部分的元石已经尽数废掉，被王道吸收掉了精华，但是，他却仍旧没有要停下的意思。

　　“不好，元石不够了。”青云反应了过来。

　　“哗啦！”

　　他手一挥，大片的元石洒落，每一颗都散发出蒙蒙的白光，像夜空中璀璨的星。

　　这是整整一千万的元石，幸好之前两人去坑骗谢、董两家的人时，青云也拿了一些元石，此时及时的给王道补上了，免得影响他练功。

　　然而，这一千万的元石并没有支撑多久，一炷香过后，再次的不够用了。

　　青云大汗，再次给王道扔下一千万。此刻，在他们这个蹭蹭的修士为了几十万的元石大生打死的，现在，这两人却一千万一千万的扔，是何等的奢侈，恐怕就算是一些大家族的弟子也会感到心疼吧。

　　“竟然在进行压缩？”王道新生的四颗道丹早已经达到了与其他道丹同等大小的程度，但他却发现，道丹在涨到了拳头大小就没有再增长，可是仍旧有无穷的灵气被它们所吸收。

　　他能够感觉地到，自己的力量依旧在变纯，比以前更加精纯了一些。

　　但这不是主要的，大部分的灵气都被用来开拓无尽丹田与淬炼神体。

　　在经过了小半天的时间，王道在吸收了五千多万的元石后，终于停了下来。

　　此刻，他的无尽丹田已经开拓到了方圆两万里的程度，非常浩瀚。这个程度，已经相当于一些开藏甚至天凡境界的强者了，可见，王道的道基之夯实。

　　他神体晶莹璀璨，虽然由于收功，一切光芒内敛。却有一股无形的压迫，身体中仿佛蛰伏着一条真龙，有翻天之力。

　　“呼……终于结束了，这个变态。”青云与拳头齐齐松了口气，这些天里，心脏可没有一刻闲着的，一直在砰砰砰的如同小鹿乱撞，可吓死人了。

　　“此刻不破更待何时，觉醒，破！”王道在内心中低喝一声，下一刻：

　　“轰隆！”

　　一股气息可冲破苍穹，若一条真龙般，翻云覆雨，直上九天。

　　“我擦……”

　　“妈蛋！”

　　青云与拳头齐齐骂道，这座洞府可真的保不住了，瞬间就被王道散发出的强大气息给冲破了。

　　“这就是觉醒么？果然奇妙！”一切都是水到渠成，很容易地，王道就踏入了觉醒，没有丝毫的阻隔。在这一刻，他感觉到了体内一些蛰伏的力量与潜能正在苏醒，感觉到自己比以前更加的强大，资质提高了一大截，整个人在发生着一些改变……


第193章 沐浴雷霆，极尽蜕变

　　觉醒，是修士真正迈入修道的一道坎，到达这里才算是登堂入室。

　　之前的凝气与道丹两大层，不过是基础，但却非常重要。王道如今将两大境界真正地达到了极致，道基无比夯实，一切水到渠成，自然而然地破入了觉醒之境。

　　到达这一境界，人体中的庞大潜能都将苏醒，被挖掘出来，资质也会得到提升。

　　此刻，王道浑身爆发出一股惊天般的气势，丹田中十颗道丹静静地悬浮着，若十轮耀眼的烈日。九颗金丹围成一圈，呈九星连珠之势，将一开始的那颗金丹映于中央，这种景象好不壮观。

　　他清晰地感觉到了自己的许多潜能正在复苏，资质较之以前也有所提升。不过，这并不能够立刻带来实际上的实力，会在以后逐一体现出来。

　　“什么？”在青云与拳头再次震惊下，王道身上毫无预兆地再次轰轰地几乎是先后连续爆发出两声低沉的闷响，由于速度太快听起来犹如一声。

　　“尼玛……”青云与拳头齐齐喝骂，被一股如同龙卷风般的强大气势卷向远方。

　　“嗷呜……”

　　“啾啾……”

　　“吼……”

　　远处，青云等一人一鸟呆愣住了，被眼前的景象吓懵了。

　　只见龙吟惊天，凤鸣高亢嘹亮，虎啸西风还有一些可怕的吼声如神似魔般先后从王道体内发出。

　　随后，大片的金光从王道体内汹涌而出，直接将方圆数百米笼罩了进去，若一片金色的海洋，隆隆而鸣，惊涛骇浪。再，神龙翱翔云霄，天凤舞动九天，白虎、麒麟等一一显形，一座座神山虚影压落，精气蒸蒸。

　　受到王道突破后的刺激，神体再次被激发。这次，神体异相竟然清晰了许多，神龙、天凤等看起来栩栩如生，恐怖的气息席卷天地八荒，神威无匹。

　　异相显化的这些神兽皆是万兽至尊，曾经震慑了一个时代，如今，这些神兽的道统依然存在，并且很兴盛。

　　而如今王道的神体异相中，竟然将这些神兽虚影一一显化了出来，这是何等骇人的一幕？简直不可想象，这种异相太过可怕了，一尊尊皇者神兽栩栩如生，显化世间，让人感觉头皮发麻，心惊肉跳的。这么多神兽齐齐显化，足以掀翻天啊，让人有股末世临近之感。

　　远处，青云与拳头呆愣愣地看着眼前的恐怖，思想停止了运转，在他们的世界中就连时间都仿佛凝固了。

　　“这……竟然比金翅小鹏王的神体异相都恐怖？”良久之后，青云说道，然后，他又想了想家族中关于各种体制的记载，并没有发现有哪一种体质与王道的神体相吻合。

　　“妈蛋，这魂淡要逆天吗？”拳头小声奶声奶气地咕哝着，它刚才也从小脑袋中翻找各种传承记忆，竟然没有认出王道的神秘体质。

　　厚积薄发，王道此刻已经站在了觉醒三层之境，说来很吓人，其实想想还算正常。凝聚了十颗道丹，积淀何等深厚？

　　“轰隆隆！”

　　就在此刻，漫天云海涌动，绚烂非常，让人看着有些发晕，翻天覆地般。

　　“雷……雷劫？”青云口干舌燥地说，这家伙竟然引来了雷劫，这要多么的逆天？

　　“也是，比肩少年圣人之资，怎么可能不被雷劈？”随后，他便释然了。

　　“唰……”

　　王道睁开双眼，在这一刻，整片天地似乎有那么一刹那的璀璨，他眼底之中有一抹紫金光芒一闪而逝。

　　“又来了么？”他喃喃轻语，嘴角间有一抹弧度微翘，他轻笑着，眼中闪烁着一股兴奋的光芒。

　　缓缓起身，背负双手，衣袍飘飘，仰头望天。此刻，他所在的古洞府早就被他给摧毁了，连带着整座山峰都不见了。

　　幸亏拳头布置的阵法还在，隐藏了这边的情况。不过，相信也瞒不了多久，天劫降临，声势浩大，不知道会不会有一些绝世强者来临。

　　“无痕，能不能帮我下，我不想这么快就暴露。”王道传音给道源空间中的无痕大爷，来到大世界后，这家伙彻底地不管了，任由王道被大群高手追杀。

　　“可以。”片刻过后，无痕回应。

　　随后，有一股股无形的波动扩散向四方，将周围万里内都笼罩了进去。

　　不过，青云与拳头似乎并没有发现这种异动，再次，王道震惊于无痕的实力，这家伙到底达到了什么境界？

　　“隆隆……”

　　很快，八方云动，形成了一个巨大无比的云海漩涡，足有方圆几十里。乌黑的云朵被一层金色渲染，显得是那样的灿烂与高贵。

　　不过，其内散发出的危险气息却让人心悸，那是一股非常浓郁的毁灭力量。

　　“你在犹豫什么？我没那么多时间跟你耗。”王道双目如电，仿佛能够穿透层层云海，直接看向劫雷本源，轻语着。

　　“太……太牛了。”青云崇拜地说，这家伙还真是不知天高地厚，面对天劫都是如此的态度。

　　拳头听闻王道的话语，也是瞪圆了双眼，大眼扑闪扑闪的，仿佛在说‘你有病吧，都到这时候了，还装什么大蒜’？

　　“轰隆隆……”

　　云海转动的越来越快，宛若一阵旋风，天地好像都翻过来了。一层密密麻麻的电弧闪耀，劈啪作响，天威弥漫。

　　“咔嚓！”

　　这次，天劫没有如以往一般一道一道的降落，直接是一大片水缸粗细的金色雷霆滚落而下。

　　“轰隆！”

　　王道神体一阵，金霞大放，神龙天风等环绕周身，座座神山虚影悬浮在他头顶，灿灿生辉，仿若一颗颗古老的星辰，将他衬托的如同神灵。

　　“太酷了。”青云说道，之前两人坑骗谢家董家的人时，自己还化作渡世天尊，幻化的很夸张，自以为很牛逼轰轰的了，却没想到王道的神体异相更加的绚丽与强大，这种景象以自己的智商还真的无法想象呢。

　　‘看来以后坑人时就应该照着这种造型来。’青云心中想到。

　　说时迟，那是快，在瞬间第一波雷霆已经结束，虽然神威惊人，却连王道的金光都没有突破，没入他体表散发出的金色汪洋就消失不见了。

　　“好，威力果然强了许多，再来。”王道大喝。

　　根本就不用他说，几乎没有停顿，大片的金色雷霆滚滚而落，若一条条绚烂耀眼的金色瀑布从九天滑落，有一股灵性。远远看去，这是一副美丽的景象。

　　这一次，尽管威力增强了许多，但依旧没有对王道造成丝毫的伤害，反倒是被这家伙吸收了许多天劫雷霆淬炼肉身，同时也驻留了一些在丹田之中。

　　慢慢地，雷霆威力越来越强，到后来，几乎都不停歇了，源源不断地滚滚而落。

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓！”

　　天劫的声势越加恐怖，威力更是令人惊悚，方圆百里内寸草不生，大地下沉了数十米，十几座山峰都被炸碎了。

　　大片的天雷如同条条天河倾泻而下，华丽耀眼，却带有恐怖的威能，暗藏杀机。

　　“杀！”

　　王道此刻已经不能够保持从容，他一头浓密的黑发挣脱了束带在空中乱舞，战意滚滚，可战天穹。身上强盛的血气滚滚而鸣，如同一缕缕跳动的火焰，要燃烧了般。

　　“轰！”

　　他举拳攻杀，轰开了一片雷海，同时，还分出一缕心神在暗中吸收天雷之力。

　　“嗖嗖……”

　　在王道惊讶中，有两道身影突然窜到了身边，准确地说是一人一鸟儿。

　　“你们两个在搞什么飞机？”王道大惊，自己的雷劫威力非常可怕，远超同阶人，这两个家伙来不是添乱吗？

　　并且，他们两个一进来，也将引发他们自己的天劫，三重天劫叠加，那特娘的要恐怖到什么地步？

　　王道虽然到此刻还没有受任何伤势，但他知道，这仅仅刚开始而已，致命的在后面呢。

　　“鬼才要来呢，老子体内有股力量不受控制般，稀里糊涂的我就进来了……”青云解释着，简直是欲哭无泪，虽然自己如今实力大增，但还是没有信心能够度过这该死的天劫。

　　更何况，还要面临着与王道这个变态的天劫叠加在一起的情况，额……貌似还有一个不大好惹的鸟儿，也不是吃素的。

　　“我脑中有道声音，指引着我过来。”拳头稚声稚气地说道。

　　听到这里，王道简直快哭了，早知这样就应该把这两个家伙收进道源空间中，这太特么的坑爹了。

　　青云之前的实力虽然比不上自己，但而今这家伙却觉醒了麒麟之力，深不可测，潜能无尽。而拳头这个小不点儿更加的骇人，弄不好是真凰的亲戚或私生子，血脉高贵的吓人。

　　这两个家伙加入进来那天劫要恐怖到什么程度？这还特么的让人活吗？

　　“轰隆隆……”

　　这两个家伙一进来，立刻，天劫有感，降下了属于他们的劫雷。

　　“隆隆……”

　　威势强盛了不止一星半点，简直要灭世了般。王道光是感应其气息，就觉得头皮发麻，脊背冰凉。渡最后的几道天雷，肯定会受到致命的毁灭，一个搞不好，就会被抹杀。

　　“你们两个坑货，让你们害死了。”王道无奈地说。

　　随后，他举拳轰杀，活活撕裂了一片雷海，生猛地一塌糊涂。现在才刚开始，并没有那么的可怕，可也是让王道压力大增。

　　“我擦……麒麟老儿，你个坑货，害死老子了。”青云惨嚎，也学着王道，一拳轰向一片雷光，他身上有浓郁的紫色光芒闪烁，大片的雷光被其震开。

　　反观拳头，这家伙竟然纹丝不动，娇小的身躯散发出鲜艳的光芒，火红火红的，像一团岩浆，在接受雷霆的洗礼与淬炼。

　　“拳头，你被劈傻了，成傻鸟儿了。赶快还手啊，跟哥哥学着，看，就这样，多威武！啊……”

　　“我擦，老子没有被劈死也被你这傻鸟儿烧死了。”青云惨叫，刚才一时嘴欠被拳头喷出一道火光烧的浑身焦黑。

　　见此，王道苦笑不得，这俩家伙知不知道这是在渡劫啊，还有功夫唧唧歪歪拌嘴皮子。尤其是拳头，让王道非常惊讶，这小家伙儿沐浴在雷霆中不仅从容，还能抽空揍青云两下子。


第194章 天雷变

　　金色劫雷，乃是专门为毁灭天才妖孽而降。王道在领悟了至强之道，踏入凝气十层之时，就经历了金色的劫雷。

　　此雷恐怖非常，绝非一般的天才可抵抗。可如今青云与拳头两个家伙也跑了进来，引来的也是金色雷霆。

　　由此可见，这两个家伙也绝非吃素的。一个拥有高贵的血脉与得天独厚的天资，一个天资非凡，更是拥有麒麟的传承，虽然不完整，但足够惊世。

　　三个妖孽凑到一块儿，三重天劫叠加，该是如何的恐怖？光是想想就让人头皮发麻。

　　“轰隆隆……”

　　大片的金色劫雷滚滚而落，宛若一条条绚丽耀眼的瀑布倾泻下来，煞是好看。

　　不过，这种美丽的景象在这三个家伙眼里却如同地狱般，惨不堪言。

　　此刻，半个多时辰过去了，天劫的威力早已经达到了一个可怕的地步，方圆数百里尽皆被毁，草木无生，大地沦陷，一座座高大巍峨的山峰都被轰平了。

　　“杀！”

　　王道抡起拳头，一条金色的神龙仿佛活了般，直接轰开了大片的雷海，荡起千重浪。

　　这是他的大术，以能量幻化出的，可却有着一股惊人的灵性。经过此次突破，他将大术演绎到了一个巅峰，已经无暇。

　　不过，让他苦恼的是准天阶大术无法动用，本就是风属性的术法，若用来与雷相抗，恐怕会引起连锁反应，弄不好雷海发生暴动，威力将更强。

　　“给我破！”青云目露疯狂之色，他已经杀到狂，全身紫意弥漫，在雷霆的淬炼下，他觉醒了更多的麒麟力量。

　　无形中，他的身材似乎也高大了许多，变得孔武有力，根根粗壮的血管突起，像是一条条蜿蜒的虬龙，十分震撼，整个人充满了一种力量的美感。

　　最奇葩的要属拳头，这个小家伙一直漂浮在半空中，连动都没有动一下。巴掌大小的身躯，通体火红，羽毛鲜艳，散发出一股刺眼如岩浆般的光芒，任由大片的雷霆降落在身。

　　“拳头，尼玛的你在睡觉啊，那么悠闲。”青云十分的嫉妒，自己两人在这里生死挣扎，这家伙却跟睡觉一样，懒洋洋的，让人羡慕的牙根疼。

　　“你懂什么，我不比你们轻松多少，我这是在斗法。”拳头稚嫩地说道，像是个小大人儿一样，让人听着倍觉可爱。

　　“尼玛的，不跟你这小屁孩儿说了，要被气死。”青云直接别过头去，不再搭理这小家伙儿，简直太打击人了。

　　再次，将近一个时辰过去了，天劫滚滚而落，好似没完没了，一点儿也没有结束的意思。

　　“难道三人同时渡劫，威力变强了，连时间都叠加了？”王道心中不由得怀疑，现在都过去将近两个时辰了，一点结束的迹象都没有，威力却在逐渐变强，难道真要被劈死了？

　　此刻，王道两人都感到了巨大的压力，只有拳头依旧还是那么一副懒洋洋的样子，似乎真的在雷霆中沐浴，只是身上的光芒忽闪忽闪的。

　　“给我开！”王道浑身气血涌动，声势与雷劫一般浩大，滚滚如潮，内蕴无穷之力。

　　他直接劈出一掌，若一道开天之光，将一道山岳粗细的雷霆轰碎。

　　虽然他一直在叫苦，但得到的好处是巨大的，神体异相沐浴雷霆中，越发的清晰了起来，神龙天风等神威越来越强盛。他浑身都在发光，灿灿耀眼，若一轮古金乌降世，无尽丹田中，已经搜集了不少的雷霆，隆隆轰鸣着。

　　很明显，他神体经过雷霆淬炼，再次上升了一个等阶，他感觉此刻的肉身强度，可以粉碎一般的道之宝器，比以前强大了太多。

　　“啊……”王道仰天长啸，与滚滚雷霆相互共鸣，神体异相亦与之相辉映，龙虎嘶吼，凤鸣高亢，直击九天。

　　一座座神山虚影散发璀璨的光芒，始终悬浮在王道身周，仿如一颗颗星辰般，将他衬托的如同一尊神灵一样的神秘。

　　“给我碎！”另一边，青云在大吼，身上紫光灿灿，光辉耀世，在他背后，竟然出现了一尊紫色的虚影，非常庞大，有股可怕的神威。

　　尽管虚影很模糊，但能够认出那是一尊兽影，恐怖的神威盖压九天。

　　青云感觉到，自己体内潜藏的潜力正在被激发，很惊人。虽然从前他的天资也很厉害，潜力非一般人能比，但却从不敢相信，自己居然会这么的强大，潜力这般惊人。

　　“轰隆隆……”

　　就在此刻，天地异相突生，雷声大作，比之前洪亮许多，好像要灭世开天一般的可怕。

　　大片大片的闪电‘噼啪’作响，密密麻麻的布满了天空云层，有一股比之前强大许多的气息悄然弥漫。

　　“什么情况？”青云感觉头皮发麻，脊背冰凉，那种程度的天威让人悚然。

　　“我让你们两个坑死了，没事凑进来干什么？”王道抱怨道，他有种预感，这是风雨欲来的前奏，接下来恐怕要经历一场生死拼战了。

　　“关我们什么事？你以为我们想来啊，我们是被迫滴！”拳头用漂亮的大眼瞟了一眼王道，稚声稚气地说道，让王道想要发狂。

　　“轰！”

　　一声震天轰鸣，整片天地都在摇晃，风云色变，有恐怖的异相降临。

　　“什么？”王道、青云大惊，就连拳头都感到有些悚然，用漂亮鲜艳的翅膀捂住了小脑袋，表示它很怕怕。

　　在他们震惊中，有一座雷山已然成型，金雷滚滚，重俞千万筠，仿佛能够压塌天穹。

　　这种景象，就连经历过好几次天劫的王道都是初次见到，天雷竟然化成了一座雷山？化形了？这种威力该是何等的可怕？

　　很显然，这是天雷的升华，它化形后，攻击力将更加强大。

　　与此同时，恐怖的天威已经将三人锁定，避无可避，只有应战。

　　“喂，你们两个行不行，我有一件空间法器，要不你们进去躲躲？那里应该能够避开天劫。”王道对着那两家伙说道，他指的自然是道源天珠。

　　这件至宝传承久远，恐怕有很大的来历，躲过天劫应该不成问题。

　　“我不需要。”拳头稚嫩地说道，小脑袋摇得跟拨浪鼓似得，虽然它心中发怵，但还是选择了去面对。

　　“不付出，怎能收获，这种生死关今后多着呢，我不会退避。”青云也说道。

　　“轰隆！”

　　若一座太古神山压落，镇封天地，携带着灭世神威要镇压眼下的生灵。

　　“吼……”

　　青云红着眼，竟然发出一声麒麟怒吼，有一股无上之威，全身紫气沸腾，渲染了半边天。

　　“轰隆！”

　　“啾……”

　　拳头在这一刻，发出一声莫名的吼声，声音高亢嘹亮，像凤鸣，但有些区别。它全身赤霞大盛，若一片滚滚的岩浆，蒸蒸沸腾，恐怖的温度将虚空烧的都有些虚浮。

　　“嗡……”

　　九阳浮现，璀璨耀世，带着无匹的罡气，无数气浪翻滚着。

　　同时，他的神体异相仿似感觉到了危机，或是受到他紧张情绪的影响，自动护体。真龙神凤等环绕周身，座座如星辰般的神山虚影瞬间涨大，悬浮在头顶。

　　“破！”

　　这一刻，三人齐齐怒吼着，几乎同时飞天而起，轰在了降落下来的雷山之上。

　　“轰隆！”

　　三人只感觉好像有一片天穹塌下来了，那种重量堪比星辰，即使一尊太古巨人也要被砸倒。

　　“噗噗……”

　　三人齐齐喷出一口精血，被轰击地向大地坠落。

　　“嗷呜……”

　　“啾……”

　　王道在半空强行稳住了身形，在瞬间，他战意沸腾，全身的血气仿佛要燃烧了起来，身体比太阳都要耀眼的多。

　　“再破！”他再次大吼一声，这一刻，他变得如同一尊不败战神，身上有股傲视天下，有我无敌之风，那股超然的自信，碾压一切，横推八方的气势，谁见了都要心惊。

　　至强之道展现，他的战力提升到了顶点，全身神力沸腾，体外的金光再次浓郁了许多。

　　看着再次降落而下的雷山，他手持一柄青龙偃月刀，身形一动，再次轰击。

　　同时，大印漂浮，无尽道纹显化，光芒炽盛。这是来到大世界后，他第一次使用大印，由于此刻修为突飞猛进，大印的威能暴涨了许多。

　　丝丝缕缕的仙光垂落，将王道护在当中。

　　“轰轰！”

　　大印直接向着雷山轰去，青龙偃月刀被王道灌注神力，嗡嗡而鸣，刀气滚滚，声浪冲天。

　　若一道开天之光横贯天地间，直接劈向雷山。

　　“轰轰……”

　　“噗……”

　　刚一接触，雷山爆发，王道一个没注意，被大片的雷光轰中。顿时，一道血剑喷出，像是一条红色的绸缎般，染红了苍穹。

　　更有大片的血肉炸飞，露出了晶莹的骨渣，看着非常瘆人。这一次，王道受了不轻的伤。

　　不过，他的努力也不是白费的，他发出的那道恐怖刀气将雷山几乎给劈开了，大印化作了一块天碑，与雷山相撞。

　　这种景象是可怕的，就像浩瀚的宇宙中，两颗恒星带着璀璨的光，相互撞击一般。

　　在刚才王道疯狂的轰击中，雷山的光芒暗淡了许多，远没有之前那般的可怕。

　　“王道……”青云与拳头惊呼。

　　“轰！”

　　在这一刻，两人也爆发了，拳头的身形毫无预兆地涨大，一双火红鲜亮的羽翼遮天蔽日，恐怖的神威弥漫，那是一股皇者之威，有睥睨天下之势。

　　青云右臂突然有一股浓郁的紫气，比身上其他部位要浓郁的多。这家伙的实力更加强大了，自从进来天劫中，他的实力与潜能就没有停止过增长，麒麟之力得到了复苏，战力也在一直暴涨着。

　　“麒麟爪！”他暴喝一声，右手璀璨，若一颗紫色的星辰般……


第195章 险死还生

　　“唰……”

　　一只紫色的大爪子横空，有山岳那么大，直接抓向了金色雷山。

　　另外，有一只火红的翅膀，遮天蔽日，速度很快，在虚空划过一抹灿烂的光霞，与那只紫色爪子相反的方向，瞬间切割雷山。

　　“轰隆隆……”

　　这片天地一时间狂暴了起来，能量横飞，神雷滚落。

　　在巨爪与神翼共同攻击下，那座由天劫幻化的雷山终于消散，只有无数细小的雷霆垂落。

　　“这两个家伙越来越神秘了。”王道心中嘀咕着。他遭受了恐怖的创伤，但由于此刻正处于神体被激发状态，恢复能力惊人，血肉在重生，骨骼在接续，以肉眼可见的速度，已经好了一大半。

　　刚才，青云所化的那只紫色巨爪分明就是麒麟爪，力大无穷，无坚不摧。这一幕，让人有些发呆，看来这家伙运气很不错，幼时吃的那颗麒麟果中蕴含有部分麒麟传承，此刻正在慢慢觉醒中。

　　拳头也非常的神秘，这个小家伙几乎可以百分百地确定，它就是真凰一族的人。刚才它幻化出法相，身形暴涨，那几乎就是活生生的一尊真凰，并且血脉纯净的吓人。

　　但不知为何，总感觉它与真凰有些区别，但又说不上来。

　　并且，实力达到它这个境界应该早就可以幻化人身了，为何这小家伙依旧是兽身呢？

　　“王道，你没事吧？”青云落在他身边，问道。

　　“小伤而已，不碍事。”王道随意地说着。

　　闻言，青云大吃一惊，刚才王道遭受的伤势有多么恐怖他再清楚不过了。可此刻看去，居然已经恢复了七七八八，这是何等惊人的恢复力？

　　“变态！”拳头小声咕哝着，此刻它再次恢复了巴掌般大小的样子，说不出的可爱。

　　“轰隆隆……”

　　在几人交谈了几句后，空中异象再变，云海剧烈翻滚，电弧劈啪作响。

　　声势再次骇人了许多，感觉真的要灭世重开天地一般。

　　“该死，居然还没有结束。”王道暗骂，心中悚然。这次的天劫不比往常，是三人一起渡，叠加在一起的威能足以毁灭许多开藏境的强者。

　　“该不会要持续到明天吧？那样的话我就要到你空间法器中躲一下了。”青云嘀咕着。

　　“啪！”

　　“闭嘴，要真持续到明天我就跟你们两个拼了。”王道直接给了青云一巴掌，这个臭嘴，要是到明天的话，自己绝对就挂了，他百分百肯定。

　　“我怎么感觉你已经被雷劈惯了呢？估计死不了。”拳头小声嘀咕着，惹来王道杀人般的目光。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　“铿锵！”

　　虚空轰鸣一声，雷电交织，竟然发出一声金属交鸣声。

　　王道几人抬头望去，只见虚空中，有一条擎天柱般的神矛漂浮，电闪雷鸣，枪尖雷光吞吐有三丈长度。

　　这是一杆雷霆战矛，主攻伐！

　　“妈呀！”青云怪叫一声，感头皮发炸。

　　“这个看似不好对付涅！”拳头奶声奶气地说道。

　　“你们两个都给我打起精神来，使劲砸，我就不信轰不碎！”王道生猛地道，看着这两个家伙未战先怯就气不打一处来，自己这是造的什么孽啊！

　　“咔嚓！”一声，仿似有绝世大魔出世，电闪雷鸣，恐怖滔天。

　　空中那杆雷霆战矛动了，发出耀眼的光芒，若它是真的，绝对称得上绝世神兵，可惜，这只是天雷幻化出的攻击形态。

　　“铿锵！”

　　战矛震动，发出一阵金属颤鸣之音，好像真的一样。它携带着一股毁灭之威，如同一杆毁灭神矛，要灭杀一切生灵。

　　“嗖……”

　　这杆战矛下坠的速度非常快，从九天之上破空袭来，隔着很远的距离就能够感受到一股很强的穿透力。它的杀伤力要比之前那座雷山恐怖的多，绝世锋利。

　　“杀！”

　　王道大吼，将大印直接掷了出去，通体发光，宛如一颗燃烧的星辰撞向一杆灭世神矛。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　青云先大喝一声，随后，拳头感觉这样似乎挺有气势的，用它那奶声奶气的声音也大喝着。

　　麒麟爪，真凰身，两人，不，一人一鸟同时显化神通，向着那杆长矛轰去。

　　“轰隆！”

　　大印当先与战矛相撞，爆发出大片狂暴的力量，扩散向四周。

　　这里光芒炽盛，仿佛两颗星辰爆炸燃烧，刹那间绽放出了最耀眼的光。

　　“嗡嗡……”

　　诡异的是，那杆战矛在与大印相撞后，被轰飞了，大印也倒回王道手中。但它却通体嗡鸣，剧烈地震动了起来。

　　“嗖……”

　　战矛在这一刻，仿佛有灵，在空中飞舞旋转一圈后，无影无踪，下一刻，直接出现在王道身前。

　　“碎！”

　　王道一拳轰出，重俞千万筠，可崩碎山岳。

　　他蓄势很久了，只是刚才战矛突兀地消失，让王道失去了目标。尽管它很诡异地出现在他身前，但王道的反应何等敏锐？

　　“轰隆！”

　　他率先与战矛轰击在了一起，金色的拳头向一轮小太阳般，内蕴无穷之力。王道没有蠢到轰击枪尖，在与枪尖接触时，他很巧妙地避过锋芒，打在了枪杆上。

　　尽管如此，在短距离接触到枪尖锋芒时，还是感觉手臂表层的肌肤火辣辣的疼，战矛锋芒太盛了。

　　继金色的拳头之后，一只紫色的巨爪直接爪下，要将战矛捏碎。

　　一条火红的神翼一闪，若一道死亡天光，直接切割在枪杆中间。

　　“轰隆！”

　　这一刻，战矛遭受了恐怖的攻击，它通体雷光大盛，大片的雷霆滚滚如潮，席卷天地。

　　“铿锵！”

　　矛身一震，直接将三人的攻击化解了。

　　“砰砰砰！”

　　王道三人倒飞向远方，一脸的惊骇。刚才如此恐怖的攻击竟然没有对其造成多大的损伤，这下麻烦了。

　　“再来！”

　　王道发狠，直接祭出了九阳，大印轰击，神体异相轰鸣，同时体内的十颗道丹运转，大片的金霞透体而出，直接渲染了半天天穹，周围垂落下的雷霆在金丹神力下，纷纷瓦解。

　　青云与拳头也施展出全力，一人一鸟法力强盛，若江河般汹涌，再次轰击向战矛。

　　“咔嚓！”

　　雷霆之矛携带毁灭神威，威势居然再次强盛了三分，若神灵掷下的雷罚之笔，要灭杀眼前的生灵。

　　“轰轰……”

　　这一轮交锋，惨烈无比，最后雷霆之矛终于被他们给轰碎了，在爆碎的一瞬间，大片的雷霆汹涌。

　　王道等人再次被轰了出去，都受了一些伤势，强大如他们，也感觉有些气喘。

　　“唰唰唰……”

　　“妈的，有完没完！”青云喝骂。

　　这一次，竟然降下了密密麻麻的箭矢，一根根神箭密密麻麻地从九天垂落，像是下了一场金色的流星雨，非常的好看。

　　“噗……”

　　王道大手一抄，抓了一把，神力暴涌，瞬间将之捏成了粉碎，散落的雷霆精华被他顺带着吸收入了体内。

　　这些箭矢的威力并不强大，但胜在量多，简直无穷尽般。

　　王道凭借着玄奥的身形来回游动，时而轰碎一些雷霆箭矢。

　　而青云就有些苦了，他的身法虽然也很快，但比不上王道玄奥。刚才一个没注意，他竟然被三根箭矢同时穿透了左肩，被炸出一个血淋漓的血洞。

　　“麒麟步！”在青云狼狈了许久之后，双腿，手臂皆有受伤。极度暴怒之后，浑身紫气蒸腾，一时间竟然崩碎了许多箭雨。

　　他再次苏醒了一种传承，‘麒麟步！’这是怎样的一种步法王道不清楚，但却见到青云身法玄奥，暗含一种天地至理。

　　每一步落下，天地轰鸣，有大片的箭雨被震得扭曲从而改变方向。他在空中来回游动，感觉就像走在陆地上般。

　　“麒麟法太过可怕了，不愧是天地间的皇者。”王道惊叹，非常的嫉妒。看青云的身法，玄奥程度与自己差不多，有些方面还要更甚，并且，这还是残缺的麒麟法啊。

　　这一次攻击，拳头应该是最轻松的，娇小的躯体非常灵动，连他一根毛都没有碰到。

　　“什么？”片刻过后，他们发现了不对劲，箭雨竟然有灵。

　　现在降下的大片箭雨都有灵性，直指三人，射不中目标誓不罢休，再也不是如之前那些可比。

　　“轰隆隆……”

　　几人开始了艰苦战斗，好在这些箭雨是最后一批，没有那么的多。

　　“噗噗……”

　　王道猝不及防之下，被十多根箭矢同时穿透了左半边身子，骨头都碎了好几根。

　　并且，还有好几根差点穿透了其头颅，被险之又险地避了过去。

　　青云施展的麒麟步越来越纯熟，但还是被诸多箭雨穿透了脏腑，内脏变得残破不堪。幸好他体内蕴含麒麟之力，在快速地修补。

　　拳头一只羽翼被数根箭矢同时穿透，痛的小家伙泪眼汪汪的，很委屈。

　　后来，它愤怒了，浑然燃烧了起来，温度恐怖的吓人，大地竟然在以肉眼可见的速度下沉，周围的巨石等在被消融，箭矢接近它身体时纷纷被融化。

　　总算，几人险之又险地度过了此劫。

　　最后，“轰隆”一声，天刀降落，飞剑乱舞，雷山滚落，战矛重现。

　　这一幕，恐怖的惊人，简直要覆灭天地。

　　面对最后的毁灭，王道等人全都使出了全力。

　　王道的金丹之力几近枯竭，无敌金丹粉碎了许多的天雷攻击，最后更是用出了元神之力。

　　青云在强大的压力下，身后的那尊麒麟虚影竟然动了，直接轰碎了大片的雷霆攻击形态，撞碎了那座雷山，轰断了绝世战矛。

　　拳头再次显化法相凰身，浑身力量暴涌，虚空都被烧的有些扭曲，融化了天刀，粉碎了雷剑，大发神威。

　　这次大劫，众人死里逃生，良久之后，劫云散去，终于结束了。

　　几人见此，长长地松了口气，‘扑通扑通……’全都倒在了地上，都已经脱力。

　　最后这一轮攻击太惨烈了，王道半边身子几乎被轰的前后透明，森森骨渣散落在各处，遭受了毁灭般的打击。他迅速拿出几颗疗伤灵丹，同时有神体异相显化，在自动修复。

　　青云也是如此，左肩几乎妖要下来了，只连着一层表皮，靠着一股神秘的力量牵引着。麒麟之力在滋养他的肉身，他受创与王道差不多，五脏六腑千疮百孔，最致命的是心脏被穿了一个大窟窿，几乎爆碎掉。

　　拳头娇小的身体也几乎被穿成了马蜂窝，疼得它泪眼汪汪的。这家伙应该与青云一样，也是临时觉醒了一些血脉的力量，实力大增从而毁灭掉了大片的劫雷攻击。

　　“嗡……”

　　三道金色的光柱垂落，将三人包裹在内。有一股奇特的力量在滋润着他们的躯体，这是渡劫成功后，大道给予的造化，对今后的修炼极有好处。

　　同时，这股力量也在修复着他们的伤体，这种力量王道已经很熟悉了，心中欢喜。

　　‘腾’的一声，他盘膝坐起，精神瞬间倍增，使出了吃奶的力气拼命吸收这种力量。

　　拳头与青云见他这般，也明白了过来，纷纷效仿。


第196章 拳头惹的祸

　　天劫对于绝世妖孽来说是一种劫难，生死大劫，可一旦度过，也将得到惊人的造化。

　　王道从凝气层就开始渡劫，吸收了不少大道反哺的造化金光，这种力量对修炼有着莫大的好处。他能够有今天的成就，与这种力量有脱不开的关系。

　　“隆隆……”

　　王道盘膝坐着，身体在以可怕的速度恢复着，接近枯竭的金丹逐渐地有了光泽，整个人慢慢地开始攀升向一种巅峰。

　　肌体发光，莹白如玉，每一个细胞中都蕴含着莫大的力量，经过此次天雷淬炼，他的肉身强大到了一个不可思议的强度。

　　若是再次遇到金翅小鹏王，相信绝对不会如上次般狼狈，现在已经具备了与那种妖孽争锋的实力。

　　内视之下可以发现，他体内有密密麻麻的雷霆电弧，几乎充满了无尽丹田，十颗骄阳一般的金丹在被雷霆淬炼着，一股股强大的波动不经意间外散而出。

　　青云与拳头学着王道的样子，拼命地吸收大道给予的造化之光。这两个家伙恐怕是这次渡劫的最大赢家，激发了许多潜能与力量。

　　“轰隆！”

　　在大道的造化之光刚结束，一股强大若风暴般的力量席卷八荒。经历生死磨砺与淬炼后，王道竟然再次突破了一阶，达到了觉醒四层之境。

　　“难道这就是觉醒的逆天？听说有些妖孽之辈在突然顿悟后，激发了体内诸多潜能，能够一口气冲到觉醒巅峰。”王道心中暗想。

　　他听闻无痕说起过，在他那个年代，一些绝世妖孽在突然间顿悟之后，激发了大多数的潜能，有的能在一夜间突破到觉醒巅峰。

　　这一层次，可以说是整个修炼过程中，提升最快的一阶。当然，这是对于天才妖孽而言，一些资质平平的，潜力也匮乏，自然也不会如一些天骄一样突飞猛进。

　　“呼……”良久过后，几人长长地出了一口气，终于结束了。

　　吸收了大道反哺的造化之光后，身上的伤势已经好的差不多了，就连青云那条几乎断掉的手臂都接续好了。

　　三人恢复巅峰，神采飞扬，气息绝强。

　　“走吧，去南皇古城看看，见识下南皇留下的残存的道。”王道说。

　　“好！”青云与拳头都没有意见，说走就走。

　　“额……那个，你们貌似被包围了。”就在王道刚要抬脚之时，无痕传音道。

　　“被包围了？怎么可能？你丫的不是布置了阵法了么？怎么还是被发现了？”王道愕然，难道一波未平一波又起？

　　“白痴啊你，我怎么可能将整片天劫的异相都掩盖？我只是布置了迷幻法阵，将这片地方给隐藏了起来，但天劫的动静如此之大，肯定会引来别人的好奇。”无痕解释着。

　　“妈的，你一代高手怎么当的，高手高的你这个份上真是个奇迹了，你丫的怎么不找泡屎撞死呢？连这点儿小事都办不好，也好意思整天吹嘘？”王道发飙了，对着无痕破口大骂。

　　然而，这一次，这家伙居然没有还口，直接沉默了。

　　王道自己骂骂咧咧了半天感觉没意思，也就不再骂了。

　　“喂，你这家伙要吃人啊？”青云与拳头不解，刚刚实力大增，心情畅快，这家伙怎么一脸的苦逼样？

　　“我们好像被包围了，一大群人在外面溜达呢。”王道黑着脸说。

　　“咦？我怎么没有感应到？不对，我的神识居然出不了方圆千里内？”青云与拳头惊呼，发现了不对劲。

　　“唉，跟我走就是了，到前面你们就知道了。”王道说，这周围被无痕布置了法阵，他们当然感应不到了，连自己都无法感应到呢。

　　王道顺着无痕指点的位置走去，果然，在不一会儿，就感应到了外界。

　　“妈的，竟然有；两个天凡境界的强者。”王道几人骂道，其他的多为开藏境，这些人应该是路过此地听到了恐怖的声势赶来的。

　　“这些人脑子有毛病吧，哪来的宝贝？被雷劈就一定有宝物出世？”青云愤懑，他刚才可是被雷劈够了。

　　“走吧！”

　　两人走出法阵，瞬间变换容貌，变得普普通通，属于那种毫不起眼，扔进人群就找不到的那种。

　　拳头像一只红宝石雕刻成的一样，呆在王道肩头一动不动，只是双翼那两根金灿灿的羽毛太过显眼。

　　“拳头，你几岁了，你爹娘呢？”王道好奇地问道，这小家伙奶声奶气地年龄绝对不大，同时也很好奇它的身世。

　　“恩……我没有印象了。”小家伙努力地想了会儿后，回答，让人听着有些发酸。

　　“怎么会呢？你都不知道自己什么时候出生的吗？按理说像你这种血脉高贵的妖兽在刚出生时就应该有记忆了才对。”王道与青云好奇。

　　“可是我真的想不起来了，我也想知道爹娘在哪呢，我很想他们。”小家伙认真地说道，说到父母时，似乎有一抹哀伤，泪眼汪汪的，让人心疼。

　　“好了，想不起来就别想了，以后姐夫照顾你，等你那位姐姐来了后，我们一起去找你的爹娘。”王道拍了拍这小家伙的小脑袋，安慰道。

　　说到那位神秘的姐姐，小家伙漂亮的大眼中发出一股惊人的神采，很兴奋。

　　“咦？哪来的光？”前方不远处，有一人奇怪的嘟囔。

　　“你傻了吧？什么光？”

　　“我刚才感觉到一道光一闪而逝，非常亮。啊……在那，是那只鸟儿……这……这是……”那人刚才用神识一扫，发现了王道等人，随后，他目光直直地盯住了拳头。

　　“真……真凰？还是一个幼崽？”那人不可思议地道，太过震惊了。

　　而对面不远处的王道等人，同样也注意到了这边的情况，还没来得及把拳头安顿好，没想到这么快就暴露了。

　　“唰唰……”

　　王道与青云身形一动，已经出现在了几人面前。

　　“几位，劝你们不要多事，就当没有看到。否则，我不介意大杀一场。”王道冰冷地说道，同时散发出一股恐怖的气机将三人给锁定住了。

　　顿时，那三人心中咯噔一声，‘好强的气息，太恐怖了。’他们震惊，但当再次望向拳头时，一股浓浓的贪婪战胜了理智。

　　“嘿嘿，小子，你唬谁呢？就算你再天才还能翻天了不成，或许那些开藏一层二层的你还能有一战之力，可想要与老子一战，你还没有那个资格。乖乖地将真凰幼崽交出来，再自废修为惩罚你刚才对大爷我的不敬之罪，大爷就可饶你一命。”其中一人嘿嘿笑着，身材消瘦，绿豆大的双眼开阖间，有精光乍现，给人一种阴森的感觉。

　　“呵呵，少年人资质不错，不要自毁了前程，你乖乖地将真凰幼崽交出来，我可以向老吴求情，不必自废修为，跪下磕头认错就可，如何？”另一个老者看起来慈眉善目，如此说着。

　　“不错，年轻人，做事要想好后果啊，不要自误才是。”最后一个中年人也随后说道。

　　这是三名开藏三层之境的强者，若在之前，王道还真是没有把握在不动用元神之力的情况下对付，可现在么？

　　“噗噗噗！”

　　两人一鸟瞬间动了，“轰隆！”王道与青云直接打出了恐怖的一击，瞬间将其中两人轰碎。

　　而拳头更加的夸张，身体射出一道火红的光，速度快到让人反应不过来，直接将那人的眉心洞穿，前后透亮，元神破灭。

　　“真凰幼崽？”

　　“这是……真凰么？”

　　“唰唰……”

　　这边的动静并不大，但那群神经病却因为寻找宝物，神识几乎每时每刻地外放着，注意着周围的一切。一些人时而扫过，发现了拳头，惊为天兽。

　　立刻，已经有许多人向这边围拢而来。

　　“该死的！”王道他们暗骂一声，在无奈下，只能出手了。

　　“小子，将真凰幼崽留下，饶你性命。”

　　“小子，将真凰幼崽交给我，可以收你为门童，带回山门教导你几天。”

　　距离这里比较近的几人已经拦住了王道去路，正红着眼对着王道大喝，若不是顾忌有竞争对手的话，恐怕就直接动手抢了。

　　“一群白痴！”青云冷笑。

　　“杀！”

　　王道没有多废话，直接动杀手，一上来就是恐怖的一击。

　　“轰轰……”

　　“噗噗……”

　　金霞紫光纵横，时而有一抹虹光闪过，这个地方一片惨嚎，在几人惊恐中，瞬间死于非命。他们没有想到眼前这两个看起来不过觉醒境的小子竟然这般强悍，简直就是两个少年魔王，杀起人来一点儿都不含糊。

　　“恩？老鬼，我似乎听到有人在说真凰幼崽？”一个老妇奇怪，对着一名老者说道。

　　“嗡……”

　　她散出神识一扫，瞬间，神色大变，全身颤抖了起来。

　　“这……这，竟然是真的？”两人同时说道，那名老头也已经发现了，这两人正是此地唯一的两名天凡境界的强者。

　　其实在之前，这里还有神通境界的强者来过，但用神识搜索了几遍，又施展缩地成寸走了几圈后，便摇了摇头离开了。

　　“太好了，有了真凰幼崽，我们儿子就有救了，他一定会度过死关，蜕变成功的。”

　　“哈哈，不错，用移形换血大法将真凰血给我们儿子，那……他以后的前途就不可限量啊，即使要遭受妖凰圣宫的追杀我也不在乎……”这一对老夫妇大笑着，在进行某种打算。

　　“拳头，都是你惹的祸。”青云抱怨，他们已经杀出了一条血路，正在飞奔而逃。

　　“关我什么事？”拳头眨巴着漂亮的大眼，无辜道。

　　“让你变成一只乌鸦你不干，这下好了吧？所有人都要抓你呢，弄不好要把你鸟毛都拔光，放锅里炖了。”青云说。

　　“我擦，又想烧我？”青云一跳，刚才差点儿被小东西再次烧到。


第197章 偶遇月宫仙子

　　“不好，被锁定了……”

　　“是那两个天凡境界的强者！”

　　王道与青云大惊，有两股很强大的气机将自己两人锁定了，是那两个天凡老怪。

　　“快走！”青云大喝，拉着王道与拳头就逃，现在他已经觉醒了麒麟步，身法比王道要强许多。

　　“唰唰……”

　　他全身紫光闪耀，步法玄奥，让人无法捕捉到他下一刻即将落足的位置。

　　“啧啧，小辈，留下真凰幼崽，放你们离去！”远远地传来一道阴测测的声音，是那名老态龙钟的老妇。

　　“老妖婆，死一边去，你可知道本少爷是何人？”青云回头说道。

　　“嗡……”

　　一股强盛的杀机降临，那名老妇怒了，虽然已经到了暮年，但她最讨厌别人叫她老妖婆，这是任何一个人都无法忍受的。

　　“轰隆！”

　　一个巨大无比的掌印隔空打来，恐怖滔天。即便是以青云此刻的肉身强度也无法承受。

　　“轰！”

　　方圆几十里都颤动了下，青云依靠玄奥的步法躲过了这一击。

　　此刻，几人非常的悲剧，刚刚闭关结束，实力大增，本想着出来找各大圣宫的传人争锋，却不想再次憋屈地被人追着逃。

　　“还是实力不够啊！”王道暗暗叹息，即便他达到觉醒巅峰之境也不可能力抗天凡，或许要找时间将元神之力再次突破才行。

　　“王道，怎么办，恐怕很难摆脱啊。”青云问道，他身形奇快，若一道紫色的光，来回闪动，速度不比雷光兽弱多少，因此，王道也没有使用雷光兽。

　　“拳头，你的速度怎样？”王道问，他之前见过小家伙显化真凰身，速度要比青云快一些。

　　“我的速度只比他快一些，也摆脱不掉，并且我不能够长时间施展凰身，血脉中的力量觉醒的还不够。”拳头稚声稚气地说，它有些害怕，后面那两个老家伙身上的气息让它很讨厌。

　　“唰唰……”

　　天凡境界的速度是恐怖的，哪怕在速度方面没有特别的造诣也不是一般人能比。

　　后面一对老家伙距离他们越来越近，尽管青云的身法玄奥，仍旧无法摆脱，被他们锁定的死死的。

　　“啧啧，小家伙，乖乖地将真凰幼崽交给我，绝对不为难你。”那名老者阴森地说道，一张黝黑的老脸露出一口雪白的牙，让人发渗。

　　“老魂淡，你都快进棺材了，还捉我做什么？你们还是赶紧回去准备后事吧！”拳头奶声奶气地说，很可爱，可却气的后面两大高手青筋直跳。

　　“小东西，等老夫将你的皇血抽干给我儿子后，就将你丢进锅里炖了，桀桀，老夫活了这么大岁数还从来没有吃过真凰肉呢。”老者冰冷地说道，若一只张着獠牙的凶怪，让人脊背冰冷。

　　“啊……”拳头吓得用翅膀捂住了小脑袋，竟然真的有人要吃它。

　　“好歹毒的老家伙。”王道心中有一抹杀机，拳头如此的灵慧可爱，他居然要抽取他的凰血，还要杀了它。

　　比起后方那群追杀自己的人，他更加愤恨那一对老东西。至少，那些人抢夺拳头是为了将它养着，以后好多一个恐怖的打手，可那两个老东西却对拳头有杀心。

　　“嘿嘿，你最好识趣点，否则老夫不介意连你一块炖了，少年人的肉嫩皮香，老夫最喜欢了。”那名老者再次说道，还下意识地舔了舔嘴唇，说不出的吓人。

　　“老家伙，早晚将你轰成渣，不过，这次你恐怕要失望了。”王道亦冰冷的回应。

　　“是吗？”老者依旧不疾不徐，他们此刻距离王道等人已经不足三十里，可以说是囊中之物，凭借自己强大的实力难道还能够让到了嘴边的鸭子肉飞了不成？

　　“年轻人自信是好事，不过，不要高估了自己。天凡这个层次不是你们能够想象的，若是连你们几个小辈都捉不到，那老身就白活了这么大岁数了，还不如一头撞死呢。嘿嘿，少年人最好识趣点，老身会向老鬼求情，绝对不为难你们。”那名老妇随后说道。

　　“我看你还是一头撞死好了，真的一把年纪活到狗身上了。”王道回应。

　　“嗡……”

　　下一刻，恐怖的杀机铺天盖地而来，冰冷的能够冻碎一座山。

　　“恩？”刚要出手的老妇神色大惊，就连他旁边的老者也一样。

　　“怎么可能？人呢？”两人惊讶，前方的几人居然就那么的莫名消失了。

　　尤其是那名老妇，一张老脸都快成了猪肝色，刚才她可是说出了大话，没想到下一刻居然真的跟丢了。

　　“等等，不如戏弄下那两个老家伙，不然老子咽不下这口气。”青云说。

　　“你想怎么办，这种强者即便要偷袭也不可能，目前我们没有手段灭杀他们。”王道问。

　　“嘿嘿，这两个老家伙不是要给他儿子换血吗？”青云贼笑，笑的很贱。

　　“恩？”闻言，王道眼睛一亮，随后，两人直勾勾地盯着拳头，看的小家伙心中直发毛。

　　“你……你们要干嘛？”

　　“嘿嘿，拳头，放开你的心神，让我们看一下。”青云说。

　　“不。”

　　小家伙说什么都不肯，放开心神的话，那可就等于将自己的身家性命交到对方手中了，并且眼下这两个家伙的目光让他悚然，绝对不像好人。

　　随后，两人向拳头解释了一下，小家伙才明白了过来，也跟着嘿嘿发笑，笑的像一个小流氓。

　　“还是我来吧，我的元神之力比你强大许多，幻化的时间也能够维持的久一点儿。”王道说。

　　片刻后，两人随便在空中捉了只乌鸦，王道随后一点，光芒变化，与拳头一模一样，就连元神气息都一样，即便用神识扫描也无法识破。至少，天凡境界的强者没有这个能力。

　　“走，去南皇古城。”几人哈哈大笑道。

　　就在他们离开不久，在四处乱窜的两个老家伙忽然眼睛一亮。

　　“嘿嘿，竟然在这里，看来他们的隐身符出了问题。”老者直勾勾地盯着十几里外地下的一个土坑。

　　“唰……”

　　身形一动，他们就出现在了那里。

　　“恩？这法阵有点儿意思。”老者看着王道布置的一个法阵，尽管很简单，可手段却很玄妙。

　　为了不伤害到里面的‘真凰幼崽’，他们并没有选择蛮力破阵。足足费了将近一刻钟才破除了阵法，里面一只火红的鸟儿正瞪着一双大眼看着他们，大眼中精光闪烁。

　　“哼，两个小畜生，算你们识相。”老者怒哼，他以为王道两人为了逃命故意将拳头封印在了这里，从而拖延时间。

　　“呵呵，老鬼莫要生气，早晚将那两个小畜生废了。眼下最重要的是回去给儿子换血才是……”老妇呵呵笑道，别提多开心了。

　　另一边，正在赶往南皇古城的王道等人一路悠哉，嘻嘻哈哈，两人不断地戏弄拳头，惹得小家伙气鼓鼓的，一片虹光纵舞，烧毁了大片的草地。

　　“王道，你的变化之力能够持续多久。”青云问道。

　　“额……三四天应该不成问题。”想了想后，王道说。

　　“嘿嘿，若是那两个老家伙速度够快的话，应该能够给他儿子换血了，绝对的纯正血脉……”青云不怀好意地说道。

　　而后，王道与拳头也都先后哈哈大笑了起来，想到那两个老不死的给他儿子换上那么一种血脉的情景，就让人兴奋。

　　“隆隆！”

　　就在此刻，王道他们大惊，地壳居然在轻微地震动着。

　　“有强者激战，要不要过去看看？”青云说道，这是有恐怖的强者在交锋造成的，看方向应该在东南方向，百多里外。

　　闻言，王道沉思了起来，这种情况很惊险，一个弄不好就会被殃及，不过，也有可能从中捡到便宜。

　　片刻后，王道一咬牙：“走！”

　　“唰唰……”

　　两人展动身形，拳头趴在王道肩膀上，一动不动，不过因刚才的教训，它还是变化了容貌。

　　变成了一只五彩雀，鲜艳发光，依旧很漂亮，死活都不肯变乌鸦。

　　百多里的路程并没有花费他们多长时间，很快，他们找到了一个幽静的山谷，这里是发生动乱的源头。

　　不过，王道几人并没有靠前，而是隔着好几里地远远观望，以神识观察。

　　“嗡……”

　　王道双眼中，紫金光芒闪烁，他使用元神之力可以看到很远的距离，将那处山谷内的景象看的一清二楚，心中翻滚不止，非常惊骇。

　　山谷中，仙光魔气纵横，能量纷飞，几乎将整座山谷都夷平了。

　　那是三名天凡之境的强者在交战，不过，他们的战力却可怕的惊人，超出本身境界太多。

　　“啧啧，月宫传人，还是不要徒劳挣扎了，你的碎空玉符已经用尽，乖乖认命吧。”一名全身笼罩在黑袍当中的人说道，嗓音沙哑，异常的刺耳，听着让人感觉难受。

　　此人与另一人一般，全都被一身宽大的黑袍遮体，看不清真容。浑身黑气笼罩，若两尊邪恶生灵从地狱走出，阴森森的。

　　“哼，宵小之辈，本宫死前也会先将你们击杀。”一道清悦宛如来自九天的仙音缭绕，虽然语气强势，但听起来有股轻柔、冰冷之感，不带丝毫的烟火气。

　　这是一个绝美的女子，一身白衣胜雪，轻纱披身，乌黑柔顺的长发仿如瀑布般垂落到柳腰。

　　此女简直不似人间中人儿，风华绝代，倾城如仙，仿佛天宫神妃，高贵冷艳……


第198章 仙道花开，九天臣服

　　一道完美的身躯缭绕着一层淡淡的乳白光芒，看起来宛如月光披身，有种圣洁之美。

　　这是一个倾城绝代的女子，仙容无瑕，美得不真实。只见她荷袂翩跹，玉手飞扬，大片的白色仙光笼罩其凹凸有致的傲然身躯，风姿绝世，若一尊九天神女下凡。

　　“好美呀！”

　　“风华绝代！”王道与青云发自内心的赞叹，就连小拳头也不例外，对于美好的事物不分种类，美是没有界限的。

　　“她是月宫的传人？也就是传说中的月宫仙子么？”青云小声说，这个女子早已名扬天下，但一直以来都很神秘，就连青云都没有见过。

　　“应该没错了，不过她眼下的处境似乎不妙。”王道回应，月宫仙子的实力确实可怕滔天，战力早已远远地超出本身境界太多。

　　可她的两名对手似乎也很难缠，境界比她高许多，并且战力也不凡，不过，那种力量似曾相识，但他一时又想不起来了。

　　月宫仙子早已名满天下，是与十年前的南宫惊云同一代的天骄，惊艳若仙，实力之强足以盖压青年一代。

　　有许多人都开始怀疑，不光南宫惊云拥有比肩少年圣人之神姿，这个女子应该也踏出了至强之道。

　　她的名气并不比南宫惊云若多少，人们对其评价很高，许多人都认为月宫的仙子将来会强势登临这个时代的绝巅，成为一代女神，君临天下。

　　“那个姐姐好厉害……”拳头惊呼，漂亮的大眼在发光。

　　“轰隆！”

　　山摇地动，恐怖的气浪席卷四周，无数仙光黑芒纵舞。

　　月宫仙子恐怖滔天，气势如虹，这种强大远超金翅小鹏王之辈，这是十年前的天骄，实力强大。

　　而那两名黑袍人亦不甘落后，浑身黑气笼罩，若一尊大魔出世，令人悚然。他们身上有股阴冷的气息，令人不喜。

　　单从实力来看的话，他们任何一人都不足以与月宫仙子抗衡，但两人联手后立刻占据上风。

　　一招一式都有股灭世之威，山河崩，大地裂，风云滚滚，惊雷滔天。

　　月宫仙子身形袅娜，玉足轻踏地面，好像没有重量一样，身姿舞动，荷袂翩跹，若九天玄女般出尘。这是一种很玄奥的身法，虽然处于下风，仍旧可游刃，不显狼狈。

　　“轰隆！”

　　她玉手一扬，看起来轻飘飘的一掌却有股崩毁天地的强势，凌厉无匹。

　　她与其中一人对轰了一掌，‘蹬蹬蹬……’那人被一股恐怖的掌力轰击的倒退五六步才稳住身形。

　　“唰……”

　　娇躯闪动，躲过了另一人的攻击，迅速飘向远方。

　　“她……身上有伤，情况很不妙！”王道一直在用元神之力注视着这边的情况，发现了月宫仙子的异常。

　　虽然她出手依旧恐怖，但呼吸却有些重，玉颜还有些微的苍白。

　　“桀桀……好一尊神女，果然恐怖，不愧为年轻一代的领军人物。不过，我看你还能够坚持到几时？”沙哑的声音怪怪地说道，幽森无比，令人听着浑身难受。

　　“如此女子当真不属人间，桀桀，真想尝尝什么味道，奴二，一会儿尽量留个全尸，不要毁了这具完美的酮体，嘿嘿……”另一人嘿嘿淫笑着，他的意思很明显，垂涎月宫仙子的美貌，但这种女子岂会让他得逞？就是给他十个胆子也不敢碰，这个女子太惊艳了，一个不小心就会被她击杀。因此，他退而求其次，想要仙子遗体……

　　“嘿嘿，那是自然……”

　　“轰隆！”

　　恐怖的气势冲天而起，若一条巨龙撕裂苍穹，风云滚滚而涌，飞沙走石，数千、数万斤的巨石好像没有重量一般，被一股恐怖的气浪卷向空中。

　　“你们两个狗胆不小，敢打本宫的主意！”月宫仙子俏脸冰冷，但声音仍旧出尘，飘渺如仙乐，听不出丝毫的火气，只是淡淡地说道。面对如此的话语，她依然能够保持平静，可见这个女子有多么的惊艳。

　　王道看到这里，简直惊为天人“好一个女子！”他发自内心的赞叹。

　　“那两个死玩意是什么东西，太特么恶心人了。”青云愤恨地说道，月宫仙子无论是容貌还是气质都不是人间应有，不可亵渎，但刚才那两人竟敢如此冒犯，实在该杀。不要说青云，就是任何一人都会有如此反应。

　　“那两个鬼东西就是属西瓜的，欠砸，我要救那个姐姐……”拳头也愤愤地道。

　　“喂，你们两个家伙给我醒醒，不准乱来。”王道见到一人一鸟有暴走的趋势，急忙按住，同时也惊叹月宫仙子的美貌与魅力。

　　虽然那两人有些诡异，绝非善类，但月宫仙子也同样敌我不明，这两个家伙却已经有为美女拼命的架势了。

　　“仙子心如水，肯定不是坏人……”

　　“仙子姐姐是好人……”

　　“啪啪……”

　　王道照着一人一鸟头上拍了一记，这俩家伙已经被人家迷住了。

　　“漂亮女人最会骗人了，你们不知道么？”王道教育着。

　　“你媳妇儿不是也很倾城绝代么？也不是好人？”

　　“就是，那个姐姐不也很漂亮么？”

　　“那怎么一样，那是我媳妇儿……”

　　“一样，有什么不一样？”

　　“就是，这个漂亮姐姐也是好人，都是好银……”

　　……

　　王道很痛苦地在跟这两个白痴做着思想工作，进行洗脑教育，但最后效果似乎不大，只能狠狠地按住这两个家伙，免得冲出去被人瞬间给灭了。

　　“你到底救不救人，你不救我救。”

　　“你到底出不出手？”

　　王道被这两个家伙弄得一个头两个大，但最终无奈，只能够先稳住。

　　“现在那个姐姐还没有到黔驴技穷的地步，暂时先不要插手，静观其变，要抓住时机，把握精准，到时才可将敌人一举灭杀。不然，只会白白牺牲，还要连累那个姐姐香消玉殒。”王道忽悠着，好不容易把这两个家伙安抚下来。

　　月宫仙子太可怕了，他心底不得不留一分戒心，这可是人吃人的世界啊。

　　“这到底是仙子还是魔女，怎么会有这么可怕的魅力？”王道心中嘀咕。

　　“轰隆！”

　　又是一声惊天巨响，可怕的能量余波席卷了方圆十几里，王道等人见势不妙，早已经溜了。

　　“蹬蹬蹬……”

　　刚才月宫仙子与两人硬碰硬地对轰了一击，不由自主地一股恐怖的力道传来，致使她退后了五六步。稳住身形后，闷哼了一声，她的脸色再次苍白了些。

　　同时，那两名黑袍人也不好受，气血翻涌的厉害。虽说他们处于上风，但也仅仅能够稍微压制月宫仙子，并没有多大的优势。接连大战数日，双方早已疲惫不堪，消耗极为严重。

　　“桀桀……月宫仙子，还要挣扎下去么？”

　　“桀桀……何必呢，不若放开身心好好地享受一下最后的生命，我兄弟一定不会怠慢了仙子！”两名黑袍人桀桀淫笑着，宽大的黑袍将头部也遮掩了，只露出一双幽森的眼眸，说不出的诡异。

　　在刚才的交锋中，月宫仙子的伤势再次复发，情况已经岌岌可危。

　　“哼，看来你们还不了解本宫的手段，仙道花开，九天臣服！”月宫仙子轻声喃喃，声音若仙乐般回荡天地间。下一瞬，她浑身气势徒然一变。

　　“轰隆！”

　　山河震动，气荡寰宇。

　　突兀地，天地间，仙雨纷飞，漫天花朵飘落。每一朵，都晶莹如玉，剔透无瑕，宛若九天仙花洒落尘世，是世间最美的象征。

　　这一刻，月宫仙子的气质变得更加神圣，当真如一尊天仙临世，出尘不染。

　　她的美，圣洁无瑕；她的美，如梦似幻；她的美，让漫天星辰暗淡无光；她的美，不可亵渎。这是一个完美的女子，如彗星一样，可照亮诸天。

　　“啊……”

　　一声惨叫响起，一名黑袍人没注意，被一朵仙花击中，浑身巨震，感觉要化道一样。

　　他心惊之下，立刻运转修为，全力化解那种力量。

　　“这……这是什么功？”另一人也大叫着，月宫仙子施展的这种法，太可怕了，九天十地都要黯然。他们感觉到了一种死亡的危险，离自己很近，很近。

　　“唰唰……”

　　月宫仙子玉手捏兰花指，手印变换间，大片仙雨洒落，随后每一滴雨水如同一粒种子般，朵朵仙花盛开。

　　在这一刻，天地间异相纷呈，瑞霞蒸腾，仙雨纷飞，随后仙道花开，震荡寰宇。看似美的无法言说的晶莹花朵，却是杀人利器，蕴含恐怖的威能，霸道无比，令人胆寒。

　　月宫仙子身形展动，荷袂翩跹，宛如要飞仙般，她正在演化无上法。

　　“唰唰……”

　　突兀地，再次呈现了惊人的一幕，一道道完美娇躯出现在虚空，身形飘动，要羽化飞升一样，不染尘埃。

　　她们玉手翻飞，大片的仙道花开，向着两名黑袍人镇杀而去。在这一刻间，仙子的飘渺与圣洁中，多了一抹霸气与凌厉，如同主宰天地的女帝。

　　“什么？她……每一尊虚影都有可怕的攻击力，如同真身一般？”王道震惊，这种景象太过可怕了，想想就让人悚然。

　　“仙道花开，九天臣服，这是一种什么样的法？当真是九天都要臣服啊！”王道琢磨着。

　　而他身边的一人一鸟，眼中早就布满了朵朵桃花，痴迷地看着纱衣飘动，正在演化无上法的月宫仙子。

　　“好美啊！”

　　“仙女，神女，女神……已经找不到词来形容姐姐的美了！”


第199章 花开，花杀

　　青云与拳头眼中冒桃花，彻底沦陷了，王道表示很惆怅，这俩家伙已经没救。

　　他在思索着月宫仙子施展的大术，仙道花开，九天臣服。这应该是来自万古前的一种可怕传承，强大无比，是一种无上法。

　　此术一出，天地间异相纷呈，漫天花朵飘落，好像下了一场花雨般。

　　王道从中感觉到了这种法的强大，看似圣洁无瑕，好像世间最美象征的仙道花，却杀机四伏，这是一种很凌厉很霸道的大术。

　　不愧是年轻一代领军人物，就连这种大造化都被她得到了，受上天眷顾。这是何等的气运，要知道王道一路冲到这种程度，还没有得到过这种无上法呢。

　　“妈的，我那便宜师父都给我留了些什么造化，有时间要把觉醒层次的禁法打开看看了。”王道心中抱怨着，他师父留给他的大造化多半在后面，现在还无法拿到。他看到月宫仙子这种强大的法后，眼红不已。突破觉醒境，他还没有到道源空间看看呢，估摸着不会有什么逆天的东西。

　　“轰隆！”

　　远处，月宫仙子催动仙道花开，九天臣服的无上法，向前攻杀，纵横八荒，横扫六合。

　　她玉手翻飞，大片的仙道花向着那两名黑袍人镇杀而去。在她娇躯闪动间，有羽化飞仙异相呈现，尽管有些模糊，但还是可以看出那是一道道完美的娇躯，飘然出尘。

　　这种术法似乎产生了质的升华，令得仙子战力恐怖无边。

　　“轰隆！”

　　玉手虚空下压，大片的仙道花凝聚成一个巨大的手掌，对着两名黑袍人就盖了下去。

　　这一幕，非常震撼。要知道，哪怕被一朵仙道花击中，都够他们喝一壶的，到现在两人叫苦不已，气息迅速地在衰竭着。这下，大片的仙道花压下，如何抵挡？光想想就头皮发麻啊。

　　恐怖的仙道花凝聚成的手掌盖压苍穹，气荡寰宇，虚空中有一条条细小的裂缝撕开，流出恐怖的空间乱流，让人心底生寒。

　　“老大，怎么办？”一名黑袍人惊恐地怪叫，心中狂跳，若是被这么一掌压下，绝对要死于无形。

　　“该死，她怎么这么强？”那人咬牙暗骂一声后，手掌伸出，那里有一朵黑色的莲花，不知道用什么材质做成的，散发出黝黑的光芒。那种黑，非常的纯粹，给人感觉好似凝聚了世间所有的黑暗，黑的有些发亮。

　　“这……你……你怎么有这个？”那名黑袍人惊恐地问道，这种东西，唯有他们的高层才有，是至高无上的象征。此莲花一拿出来，就有一股恐怖的气息，让人心惊。

　　“这是我一次立功后，宫老所赐，不过，是一次性的！”那人心痛，这种东西可是相当于一条命啊，如今却被月宫仙子逼着不得不拿出来了。

　　“轰隆……”

　　好像一片天坍塌了下来，恐怖的仙道花凝聚的手掌落下，仙雨纷飞，异相纷呈。整片山谷彻底爆了，山谷向周围扩散了几十里，大地沉沦上百米，一派末日之象。

　　“太可怕了，此法至高无上！”王道心惊，在仙道花凝聚的手掌落下的瞬间，有无尽杀机爆发，崩天裂地。

　　“仙子太强大了，太美了……”青云一脸猪哥相地说。

　　“姐姐好酷……”拳头也痴迷地道，漂亮的大眼中光芒闪烁。

　　片刻过后，呈现出来狼藉的战场，大地残破不堪，周围大变样，大地出现了一个十多丈宽上百米深的巨大黑洞。

　　那里，一朵黑莲发出万丈光，魔气滔天，那种气息令人心颤。不过，好在并没有攻击性，只是将那两名黑袍人护在了其中。

　　一道完美的娇躯立在虚空，大片的仙雨、仙花自虚空洒落，她荷袂翩跹，如一尊九天玄女要羽化飞升般。

　　月宫仙子盯着那朵黑莲，秀眉微皱，从其上她感觉到了一股恐怖的力量。

　　“噗……”

　　毫无预兆地，月宫仙子吐出一口殷红的血，丝丝缕缕染在她丰满高耸的胸前，显得是那样的凄美。

　　她脸色变得苍白如纸，清风吹过，缕缕青丝飘起，这一刻，她绝美的玉颜多了一抹病态的美，让人怜惜。

　　好像是一朵圣洁无瑕的仙花即将凋零，她胸前那一摊血红显得是那样凄艳。

　　空气中飘荡着一抹惆怅，气氛有些哀伤。

　　看着风采绝世，翩翩出尘的绝美仙子，想到她即将如同一朵花般凋零，这是何等的凄凉？这是任何人都不能够接受也不愿意接受的。

　　“你们两个给我回来！”王道赶紧按住了这两个家伙，刚才一不留神儿差点儿就冲出去了。

　　“你魂淡，仙子不能有事，仙子仙体有恙，我要去救她！”青云几乎怒吼出来的，要暴走了。

　　“姐姐不能死，我要救她。”拳头也在嚷嚷着。

　　“那个姐姐不会死的，她很强大。”王道安慰着。

　　“姐姐受伤了，她坚持不了多久。”拳头质疑。

　　“放心，姐姐不会有事，若情况真不妙，我一定会出手，你们两个先给我老实呆着。”王道‘啪啪’毫不客气地在一人一鸟头上拍了一巴掌。

　　他心中苦笑不已，看来这趟浑水非趟不可了，可我特么的怎么趟？上去就被人给灭了，还不够人家吹口气的呢。

　　“唉，仙子姐姐，看你的运气吧！”王道暗叹。

　　看着绝世出尘，仿如天仙般的月宫仙子，王道也不忍心，但他不会失去理智。若有实力，他肯定会救人，可眼下冲出去就是个死，如何救？他更不会眼睁睁地看着身边的人去送死！

　　“桀桀……仙子，看你还能施展出几分功力？能够坚持多久？”

　　“嘿嘿，仙子还是不要白费力气了，这朵黑莲防御惊人，即便你的攻击堪比神通也无法破除。”两名黑袍人桀桀怪笑道。

　　“是么？那也要看你们是否有这个实力催动它！”月宫仙子清冷地道，即便面临如此困境，她的情绪仍旧没有丝毫的波动。

　　“花开，花杀，君临四海！”她再次轻声呢喃，声音飘渺，不带丝毫烟火气，仿佛来自九天。

　　“轰！”

　　整片世界都变了，风起云涌，瑞霞蒸蒸，大片的仙道花洒落，爆发出无尽杀机，好像平静的海面突然泛起惊涛怒浪，又像晴朗的天空突兀地炸起一声闷雷。

　　飞仙异相纷呈，这一刻，仿佛有几十尊仙子同时羽化飞升，一根根纤细玉指翻飞，捏动手印，爆发出大片的杀机，纵横八荒六合，横扫九天十地。

　　这是不可想象的一幕，每一尊仙子都具有不俗的实力，可催动仙道花攻杀对手。

　　一道道仙影翩跹，身姿优美，看得远处的王道等人眼花缭乱。

　　“轰轰轰……”

　　天地轰鸣，虚空中突然裂开了数道粗大的漆黑裂缝，好似一张张漆黑的大口要将一切吞噬，空间在剧烈地动荡、扭曲。

　　此刻，月宫仙子的攻击力已经达到了神通之境的程度，这是何等的惊艳？

　　这一刻的仙子变得霸道而强势，如同一尊女皇君临四海，指点江山，随手都有覆灭天地之势。

　　“她……怎么这么强？不好……黑莲要破了，奴二，你丫的赶快出手，将功力尽数灌入黑莲，不要有丝毫保留！”那名黑袍人怪叫，月宫仙子太过恐怖了，让人头皮发麻，他心中后悔不已，真是不应该招惹她呀，太强势了。

　　“好！”奴二听罢，立刻将自己功力尽数灌入，黑莲光芒大盛，漆黑如墨，一时间渲染了半边天。

　　“嘿嘿，仙子，你破不了黑莲，别白费力气了。”那名老大怪笑道。

　　闻言，月宫仙子凤目冰冷地看了他一眼，让他缩了缩脖子，竟然一时间没敢再说话。

　　“话说这个女人好强大的气场。”那名黑袍人心中有些哆嗦着想到，刚才仙子的那一眼竟然让他心惊，太不可思议了，这到底是一个什么样的女子？

　　“轰轰……”

　　“咔嚓！”

　　片刻过后，在两名黑袍人的惊骇下，黑莲竟然发出一声即将碎裂的声音，已经产生了数道裂纹。

　　“妈呀，这女人太强势了，怎么这么滴彪悍？”奴二怪叫一声，心中惊悚。黑莲的威力如何他们再清楚不过了，可这名仙子竟硬生生地将之轰出了好几道裂痕，马上就要轰碎了，这是什么样的实力与天资？

　　“不好，黑莲抵挡不住了，奴二，再加把劲，还有灵丹没？”老大焦急地道。

　　“我……我还有一颗……”

　　“唰……”

　　灵丹已经易主，被那个老大抢了过去。

　　“尼玛，怎么是解毒丹？”那个老大吃下去后，当即就感觉不对，这他么的竟然是一颗解毒丹，并不是恢复功力的灵丹，顿时气得大骂。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　黑莲的裂痕越来越多，眼看就要彻底被仙子轰碎了，到那时，自己两人也将粉身碎骨。

　　“怎么办？”两人急的头上汗珠直冒，遮挡在黑袍下的嘴唇都直哆嗦。

　　“轰！”

　　一声惊天轰鸣，黑莲直接湮灭，连渣都没剩。

　　“啊……这……”两人惊恐，全身都在颤抖，没有想到这个女子竟然这么的强大，自己这是招惹了一个什么样的人？当初泄露行踪就泄露行踪吧，干嘛要将她杀人灭口？

　　“噗……”

　　然而，就在这两人即将绝望之际，月宫仙子竟再次吐出了一口鲜血，像是一块绸缎般喷洒在空中，是那样的鲜艳与华丽。

　　仙子娇躯巨震，本就身受重伤，再次强行催动了无上大术，此时的她已经到了极限，无法支撑下去了。她的身体如断了线的风筝般坠落向大地，秀发飞扬，洁白的衣裙有大片的血红，是那样的凄美，让人不禁感到哀伤。


第200章 救仙子

　　一道完美的娇躯自九天坠落，像是一朵仙花正在凋零，说不出的凄凉。

　　“砰砰！”

　　王道死死地按住身边的两个家伙，在一人一鸟头上一通乱拍。

　　“你们给我等会儿。”王道怒吼。

　　“尼玛，你丫的没看到仙子要凋零了么？那两个家伙也没有了几分力，老子去解决了他们。”青云怒道。

　　“老子分分钟就能把他们烧死！”拳头学着青云的语气，奶声奶气地说道，很气愤。

　　“那两人虽然已经力竭，但还能够发出最后一击，足以干掉你们两个。”王道说道。

　　“狗屁，老子能活活撕了他们，尼玛的，你到底出不出手？”

　　“你到底出不出手，不出手老子跟你急！”拳头也说道。

　　“我擦，拳头，怎么跟姐夫说话的？”王道黑着脸，眼前这姐姐魅力也太大了吧？这俩家伙要跟自己拼命啊。

　　“好吧，我出手！”

　　……

　　“唰……”

　　宛如一片叶子飘落，月宫仙子用尽最后一分力强行稳住身形，不使自己摔倒在地。

　　刚落地，她娇躯一阵踉跄，感觉天旋地转，很难受，前所未有的空虚。

　　“桀桀……”

　　“哈哈……”

　　前面两人哈哈怪笑起来，笑的很爽朗。

　　“哈哈……真是绝境逢生，天不灭我啊……”

　　“桀桀……月宫仙子，看你还能翻出几朵浪花？还能出手么？”两人得意地道。

　　“哼，你们又剩下了几分力？”月宫仙子冷声道，丝毫不显慌张。

　　“嘿嘿，虽然几乎虚脱，但最后一击刚好可以杀死你。”

　　“如此美人还真是不舍得啊，老大，看能不能把她废掉让她彻底跌落凡尘，做一个女人应该做的，嘿嘿……”另一人嘿嘿淫笑着，幽森的目光让人讨厌。

　　“哈哈……不错，不错，我很好奇当仙子跌落凡尘是否还能依旧这么的圣洁与高贵？不知在床上翻云覆雨时又是否还会如此的高高在上？”那人似乎看到了将眼前的仙子扒光后肆意蹂躏的样子，他似乎听到了仙子变成荡妇那一刻的呻吟。此刻虽然体内空虚，但仍旧感觉有一团火在燃烧。

　　“狗胆不小，你敢么？一个小小的角色也配谈废掉本宫？”月宫仙子依旧清冷地说道，听不出丝毫的情绪。

　　闻言，那人刚跨出的步子停下了，他感觉到了一股危机，若是再往前说不定就会身殒。并且不知为何，月宫仙子身上散发出的一股强大气场令他无法下手，即便狠辣如他也感到一阵的手软。

　　“这到底是怎样的一个女人？”他心中不禁嘀咕。

　　“老大，这女人太危险了，我看还是除掉她吧。被人发现行踪，我等已然犯下了滔天之罪，若不将她灭杀，将功赎罪，恐怕回去很难交代啊！”另一人也感觉到了月宫仙子身上一股令人心悸的气息，心中非常忌惮。此女手段往往出人意料，太可怕了。

　　并且她身上那股圣洁不可侵犯的气息也很要命，简直让人不敢直视，刚才他兴起要废掉月宫仙子的念头，但当真正与最对视之时，却发现根本就没有那个勇气与胆量。

　　“怎么？没有胆量？”月宫仙子柳眉一竖，凤目中有一股无上威严，对着两人质问道。尽管她此刻很虚弱，还有种病态，却仍旧的风采绝世，好像屹立在云端的少女神王俯视世间，高高在上。

　　“嘿嘿，仙子好手段，确实没胆量。”一人灿灿道，月宫仙子还有最后一道底牌，他不敢过去。

　　“好了，既然活人得不到，留下一具完美的酮体也不错。仙子，有什么话你可以说了，这是你存在世上的最后时刻。”另一人贼贼地说道，随后，身上迸溅出一缕杀机，掌心黑芒吞吐，很危险。

　　“成王败寇没什么好说的，只是遗憾本宫竟会败在两个小喽啰手中。若有来世，本宫定当纵横天下，横扫八荒，将你们这些不人不鬼的东西全部揪出来镇杀于掌下。”月宫仙子淡淡地说道，语气中有一抹强大的自信，她坚信只要给自己时间，一定会踏上巅峰，不会弱于任何前人。

　　“嘿嘿，仙子有如此豪气令人佩服，来世我不知，但今生却已定，要怪只能怪仙子你不应该撞破我们……”那人怪笑着，很阴森，掌心中黑芒越发浓郁刺眼，一股毁灭般的波动在蔓延。

　　闻言，月宫仙子没有丝毫的表示，依旧如仙般站立，身形优美，曲线玲珑。她没有丝毫的惧怕，没有不甘，能够感觉到的就是平静，她依旧如同彗星般闪亮，高贵圣洁。

　　“好一个女子！”王道再次真心地赞叹，面对死亡有几人能够平静淡然的对待？而眼前这名风华绝代的女子始终心如止水，仿佛堪破了生死，不曾有丝毫的恐慌，这是何等的境界？

　　她的风华的确不该是人间所有，好像真是九天神女跌落凡间。

　　“喂，你们两个给我回来！我马上出手！”王道一把拽回了那两个家伙。幸亏之前仙子将那两名黑袍人几乎拖垮了，此刻战力所剩无几，神色萎靡，否则自己真心不知道要怎么解救这个奇女子，更拦不住身边的俩二货。

　　“尼玛的，快点儿啊！”

　　“再不出手老子跟你急！”拳头已经被青云渲染，一口一个老子，用他那稚嫩的声音说出让人有抽他一巴掌的冲动。

　　看着不远处那名黑袍人掌心的光芒越来越盛，几乎就要脱手，看着始终平静如水般的月宫仙子。

　　“嗡……”

　　王道双目紫金光芒一闪，两道充满威严与妖异的光束迸射而出。

　　时间仿佛停止，空间似乎凝固，两道光束快到极致，无视了时空。

　　“怎么回事？”这一刻，正要出手的黑袍人以及旁边另一人都感觉到了一种莫名的恐慌，灵魂在剧烈地颤抖，感觉要溃散了般，来的莫名其妙。

　　他们想要查看其源头，却发现什么都没有，无迹可寻，肉眼更无法捕捉。

　　月宫仙子同样是如此的感受，不过因为并没有刻意针对她，她要比那两名黑袍人轻松不少，只是感到心悸。

　　“啊……”

　　“啊……怎……怎么可能？”

　　两道惨叫声响起，这一刻发生在瞬息间，前后一个呼吸都不到。

　　两名黑袍人带着恐慌，带着疑惑，带着不甘，声音戛然而止。

　　一股恐怖的力量将他们的身体寸寸瓦解，归于虚无。

　　这一幕，来的太过诡异，来的太快。本以为要绝迹今生的月宫仙子一时间没有反应过来，即便天资纵横如她，也感到此刻的大脑中仿佛有无尽雷霆轰鸣，一双美目有些茫然，失去了平日间的神采。

　　“我擦，尼玛的给我回来……”一道喝骂声响彻虚空，来的非常突兀，将陷入呆滞中的仙子拉回了现实。

　　她转身看去，有一人一鸟极速地向她这边赶来，后面还有一个剑眉星目的少年骂骂咧咧的在狂追。

　　“唰唰……”

　　一道身影健硕挺拔，一道娇小如拳头，浑身赤红，他们瞬间便出现在了自己身旁。

　　“仙子无恙否？”

　　“姐姐你好酷！”一人一鸟儿先后说道。

　　“是……你们救了我？”月宫仙子惊讶，这一人一鸟的情况似乎不大对啊。

　　“唰……”

　　再次，一道身影临近，王道满头黑线地追了过来，“砰砰！”毫不客气地在一人一鸟头上敲了一记。

　　“你打我干什么？”

　　“魂淡，姐姐他打我。”

　　本来在他的打算中将月宫仙子救了后就准备离开的，并没有与之相见的意思。眼前的女子太过可怕，让人不得不心生忌惮，他暂时还不想与之发生交集。

　　“他们是被你迷住的。”王道很无语地解释着，这姐姐难道不知道自己的魅力有多么大的杀伤力？

　　“仙子感觉怎样？是否有什么不适？”

　　“姐姐你刚才太帅了，太酷了……”

　　“我……我还好，就是有些虚弱。”月宫仙子轻声道，即便牛逼如她也有些不自然，眼前这俩家伙看起来怎么那么滴像问题人物呢？

　　同时，她心中也泛起了惊涛骇浪，这几人是什么时候出现的？为何自己没有察觉？并且他们的实力好像有点差劲儿吧？刚才是如何做到的？

　　仙子心中充满了疑惑，眼前的一幕有些诡异，怎么都想不通。

　　“嗡……”

　　就在此刻，她心中大惊，有一股无形的波动临身，当自己望去时，却什么也没发现，无形无相。

　　她呆呆地望着眼前的王道，此刻王道的右手食指还没有落下，依然保持着抬手的姿势。

　　“这……怎么可能？”月宫仙子心惊，刚才是王道一指点向了自己，发出的那股神秘的波动。

　　但当她发现自己并无恙时，暗中松了口气，然后再次吃惊，因为她不可置信地感到体内的伤势在以极快的速度恢复着，近乎透支的法力也在衍生。

　　“仙子感觉如何？”王道出声问道，唤醒了处于呆滞状态的仙子。

　　“这……”她依旧惊讶地说不出话来，在短短的瞬间，她的伤势竟然好了三成左右，功力竟也恢复了近一成。

　　眼前的少年施展的是什么手段？就那么的虚空一指，自己的伤势与法力就已经恢复了这么多？她感到这么多年来从来没有像今天般震撼，一颗平静如水般的心接连跳动着，这是多久没有出现的？眼前的少年太过神秘了。

　　“仙子，是否有哪里不舒服？我这里有药！”

　　“姐姐，你好漂亮，好帅，好酷！”

　　“啪啪！”

　　“你们两个给我安静些。”王道毫不客气地给了这俩家伙一巴掌。

　　“可否请教恩公名讳？”月宫仙子良久后，终于接受了事实，露出一抹罕见的笑容，若一座冰山瞬间融化，说不出的美。

　　这一刻，天地失色，群星黯然，这一抹笑容成了世间唯一的色彩。

　　“额……在下向天飞！”即便以王道的心境，也呆愣了片刻，而后他随便想了个名字脱口而出。

　　刚才那一指，他使用了元神之力中的造化之力。当初在《道法自然》入门激发了一丝元神之力后，他将一块巨石击的粉碎，而后又用造化之力将之复原。

　　本来他只能够将这种能力运用到死物之上，但经过这段时间的悟道后，已经有了很大的突破，因此，便发生了之前令人震撼的一幕。

　　“胡说，他叫王道！”

　　“他撒谎！”

　　“尼玛的，能不能不要这么玩？”王道再次黑着脸，他突然有种要将这两个家伙活活掐死的冲动。


第201章 神秘势力

　　王道刚报了假名，结果这俩家伙立刻拆台，恨得他压根疼，当即额头的黑线又增加了数百条。

　　“砰砰！”

　　直接将这俩货拍飞了出去，随即他看向月宫仙子灿灿笑着，被人当成揭穿谎话简直不要太尴尬，恨不得找个地缝钻进去。

　　“咯咯……”月宫仙子见此，被逗乐了，咯咯直笑，如同银铃般清悦。

　　这种表情毫无疑问，再次地天昏地暗，日月无光，天下一切在这一抹笑容下都黯然。

　　虽然在笑，但仙子看起来依旧还是那么的出尘与高贵，丝毫没有破坏她的气质。

　　“额……姐姐，不带这么玩的，你能让他们俩清醒点儿吗？不然我就彻底被卖了。”王道摸着鼻尖有些尴尬地说。

　　“咯咯，你还变化了容貌呢，可否让我一睹真容？”月宫仙子浅笑一下后，问道。

　　“啥？你……你能看出我变化了相貌？”王道不可置信，要知道就连神通甚至阴阳鼎境界的强者没有特殊宝器活着特别的神通也无法识破自己的。

　　“我不能。”仙子答道。

　　“那你是咋我？”

　　“是感觉？”

　　“我擦，感觉？”王道震惊了，难道这就是传说中的女人的第六感？有点儿太可怕了吧？比神通大术都好使？

　　“咯咯……”月宫仙子不知为何，看到王道这个样子感觉很逗，很开心，再次发出一声如同银铃般的笑声，清悦动听，好像世间最美的仙曲一样。

　　此时，若其他一些青年俊杰见到眼前的一幕，一定会惊掉一地眼球，一向高贵圣洁，若一颗璀璨星辰般的仙子何曾对一个男人有过如此脸色？

　　“嗡……”

　　霞光流转，王道已然恢复了本来相貌，没办法，人家都识破了还这么装着有意思么？

　　明目皓齿，丰神俊朗，无形间有一股出尘的气息，不得不说，王道的相貌真的很英俊。

　　月宫仙子看着露出真容的王道，心中也一阵惊讶，如此气质的少年她还真没有见过几个。英俊的脸庞，出尘的气质，还有那丝丝天地灵气不断地进出他全身的毛孔间，就仿佛从大道中孕育而出的仙灵般。这种少年俊杰，即便在她那众多的追求者爱慕者中似乎也很难找出。

　　“小弟弟长得还真不赖啊，气质出众，天资纵横，想必将来必可搅动九天风云。”月宫仙子赞叹道，王道之前自来熟地叫她姐姐，她并没有反感，反而觉得很新鲜，因此，她也这样地称呼他。

　　要知道，她早已名满天下，仰慕者更如过江之鲫，能够排成一条南北长龙，各方俊杰见了自己哪个不得尊称一声仙子？姐姐这个名讳她还没有从异性口中听到过呢。再加上王道之前给她带来的一系列震惊，尽管王道刚才与青云等人在那里骂骂咧咧的，很不礼貌，但出奇的，她就是没有反感。

　　“额……你看上我了？我已经有媳妇儿了，你愿意的话只能排老二。”王道突然说出这么一句话，让得月宫仙子一时间没有反应过来，导致了大脑瞬间的空白。想她堂堂仙子，高贵圣洁，不知有多少人对其魂牵梦绕，仰慕不已，这家伙居然要自己当他小老婆？她从来没有感觉这个世界如此的荒唐过。

　　“天杀的，王道你不带这么缺德的……”刚才被王道轰飞的青云已经跑了回来，咆哮道。

　　“我擦，姐姐，你能不能把这俩家伙解决下？”王道实在受不了了。

　　“嗡……”

　　只见仙子素手轻扬，一片霞光闪过，将青云与拳头包裹，而后两人竟神奇般的冷静了下来，再也不见了之前那种状态。

　　“活该，谁让你口无遮拦。”仙子轻瞟了王道一样，但嘴角却挂着一抹弧度，不知怎么她感觉见到王道吃瘪就非常的高兴。这种神情，圣洁中多了一丝妩媚与嗔怪，更显其魅力，几乎要惊掉人的眼球。

　　“王道，咋回事？仙子，你没事了？”青云如梦方醒，感觉刚才云里雾里的跟做梦一样。

　　“话说你到底是仙子还是妖女？怎么看你几眼还能变成那样？”王道不满地抱怨。

　　“我也不知道，这是我天生带的一种能力。谢谢你们，我很好。”仙子回道。

　　“额……在下程青云，这是拳头……”青云在进行自我介绍。

　　闻言，月宫仙子愣住了，那么漂亮可爱的一个小家伙儿怎么起了这么个名字？拳头？这能当做名字么？

　　“魂淡……”拳头大怒，这是在仙女姐姐面前扫它的面子啊。随后，它又跳到了仙子的香肩上扑棱着一双艳丽的羽翼进行告状，指着王道在说着它名字的由来，惹得仙子一阵娇笑，越加觉得王道这家伙有意思了。

　　而后，月宫仙子郑重地对几人表达了救命之恩，同时也邀请他们有时间到月宫做客，一定会盛情款待。同时，王道等人也终于知道了月宫仙子的芳名‘月姬’，这两个字在道之世界知道的人可是不多，世人只知道月宫仙子。

　　随后，几人又聊了几句，月宫的仙子并不像之前与那两人黑袍人交战时的那么冷酷与强势，嘴角不时地露出一抹圣洁的笑容，神圣优美，使得天地都黯然。

　　月姬受了不轻的伤，她玉手一挥，有一座散发五彩光芒的玉莲台，盘膝坐于其上，开始迅速的疗伤以及恢复功力。

　　她双目微闭，仙容平静，绝世出尘，被玉莲台衬托的如同一尊九天玉女显化凡尘，更加的神圣了。

　　王道等人在一旁为其护法，反正人都救了，不在乎这么一点儿时间。

　　这一次疗伤，仙子月姬足足用了六天的时间才结束，醒来后正好是夜晚，群星闪烁，明月高悬，却不及她美貌的千分之一。

　　旁边，王道等二人一鸟正在烤着七八头硕大的妖兽，大鼎里还炖了好几头，香气四溢，令人食指大动。

　　王道在忙着来回走动，青云与拳头在疯狂地吃着，旁边已经堆起来一大堆的妖兽骨，很难想象在这些天里他们究竟吃了多少妖兽。

　　尤其是拳头，那么个小不点儿胃口居然那么大，吃的速度比青云还要快上一些。

　　王道偶尔忙里偷闲，喝着酒吃着肉，大快朵颐。他很不理解，青云自从觉醒了麒麟血脉后，竟然这么能吃了，自己拍马都比不上。

　　“我能过来吗？”月姬恢复伤势后，更显绝代出尘，看着这里几个家伙吃的这么热闹，也想过了凑一凑。虽然她不喜欢热闹，但眼前几人给她的感觉很特别，并且这个搭档也有些牛逼。

　　她自然是看出来了拳头的不凡，因为一开始王道展现出的非凡手段使得她芳心巨震，当时没来得及说，但她却将这一切都看在了眼里，这是一个拥有真凰血脉的小家伙，来历可怕。青云也非一般人，体内有股恐怖的力量蛰伏，令她都有些心惊。王道就更不用说了，二人一鸟中就属他最神秘。

　　“我要不让你这样的姐姐过来那岂不是犯罪？”王道回头笑着，露出一口洁白的牙齿，笑起来阳光帅气。

　　青云跟拳头吃的正欢，满嘴流油，含糊不清地打了声招呼。这两天这俩家伙基本上就没有停止过吃，把王道忙的不亦乐乎。

　　“咯咯……”仙子轻笑一声，感觉这家伙很特别，跟自己以前认识的任何一个天骄都不一样。

　　“我突然想起来，前段时间听说通天界有一个拥有比肩上古少年圣人之姿的王道，不知道你们是同一个人吗？”月姬坐下后，用纤纤玉手轻轻地撕下一缕精瘦的肉丝慢条斯理地吃着，同时美目饶有兴致地盯着王道。

　　怪不得这家伙一开始想用个假名字来糊弄自己，还变化了容貌，本来还以为他对自己有意见呢，月宫仙子想到。要不是这个家伙被青云跟拳头出卖，还有自己敏锐的直觉的话，就被他给糊弄过去了，以后见面说不定都不认识呢。

　　“额……我要是说不是你信吗？”王道回应。

　　“如果是这样的话，那我只能用奇迹来形容，你的名字本就万里挑一，几乎不可能重名。现在出现两个王道，一个比一个逆天，一个堪比少年圣人，眼前这个都能比肩少年至尊了，难道这个名字就这么的吉利？可受大道眷顾？”月姬笑盈盈地看着王道，美目中波光流转，似乎有一抹皎洁之色。

　　“额……姐姐，你这是要害死我呀，你要说出去那我就只能天天被人追杀，在大荒中过日子了。”王道郁闷着，眼前这个女子聪慧若仙，哪里是那么好骗的，刚才也就随口说说。

　　王道做出一副苦逼样，惹得仙子浅笑不已，看起来明艳动人，又不失优雅，依旧的高贵与出尘。

　　良久之后，王道突然问：

　　“话说，之前那两个家伙到底是啥米东西？”

　　“其实……我也不知道……”

　　原来，月宫仙子在前些天无意中在一片古地发现了那两人，然后，他们就紧追着月姬非要杀人灭口。

　　一直嚷嚷着有人发现他们就要死，月姬当时在毫无防备下，那两人便突下杀手，祭出了一件可怕的秘宝将她击成重伤。

　　大战多日后，于今天结束。

　　听着月姬讲述一些细节，王道突然眼前一亮，一拍大腿怪叫道：“老子想起来了，这他妈不是鬼婴的那种力量吗？难怪我一直感觉很熟悉。”

　　“鬼婴？”青云等人不解地看着王道，随后听着他讲述着有关在神武帝国时鬼婴的事迹。

　　“看来当初留在我家乡的那枚道种分身（鬼婴）的强者就属于这个势力，可他们到底是一个什么样的组织？竟然从未在世上走动过？或者说是他们一直没有被发现？”王道喃喃思索着。

　　青云与月姬也皱着眉头苦苦思索，唯有拳头依旧在那里大快朵颐，小肚子跟个无底洞般。

　　想了很久都没有结果，最后他们得出一个结论，这应该是一个很庞大的势力，或许当有一天它彻底浮出水面，现于世间之时，会震动天下，四海纷乱。

　　这个神秘的势力很有可能在进行着某种阴谋，只是现在还见不得光。

　　忽然，王道脑中灵光一闪，他想到了诸圣坟墓。

　　记得他初次进入诸圣坟墓之时，就思索过为何诸圣齐齐陨落，或许他们坠落进了一张无形的大网中，造就了后来的诸圣大墓以及通天界等。

　　“难道这个神秘的势力就是一直以来的那张大网？”他不由怀疑道，随后又摇了摇头，感觉应该不大可能。

　　诸圣的年代太过久远，那毕竟是自己的猜测，过去如此之久那个势力没有理由还一直蛰伏着。


第202章 最后一位帝尊

　　经过一番思考，王道等人猜想，或许自己在无意间发现了一个大阴谋，一个神秘的从来不露面的神秘势力。

　　更有可能，这个势力存在的年代久远，但却从没有在世间露过面，行事向来神不知鬼不觉。

　　“他们施展的到底是一种什么力量？似乎不是我们吸收的灵气之类的。”王道呢喃着，他虽然不肯定，但总感觉这个势力或许与诸圣坟墓有些关联。这些人施展的力量更是诡异莫测，就连月宫的仙子一开始都吃了不少亏，仿佛脱离了现如今的修炼体系。

　　“仙子可知上古诸圣为何齐齐殒落，究竟是何原因？”良久之后，王道突然问道，月姬身为十大圣宫月宫的传人，知道的秘辛当比别人多一些。

　　“这是一直以来天下所有人都想知道的答案，但那段历史似乎被一只神秘的大手抹去了，不曾被记载。”仙子回答。

　　‘又是一只神秘的大手抹去了一段神秘的古史？’王道心中震惊，这到底是为何？难道真有什么见不得人的大秘？那段岁月究竟发生了什么？

　　不知怎么，王道突然感觉到了一种危机与末日，他感到整个世界似乎都处于一种被掌控的状态，有一只神秘的黑手在操纵着一切，更有甚者有些逆天的生灵或许也被无声无息抹杀掉了。

　　“有许多古史都被抹去了，没有传承下来。”月宫仙子再次说，让人听着感到毛骨悚然。

　　从上古甚至太古就存在着一只神秘的黑手，将许多大秘都抹去了。除却诸圣大墓不说，单是自元古至上古证得无上妙圆之境的大道果位者就不在少数，这些可都是称帝为尊的不死不灭般的存在啊。

　　虽然自古以来帝尊境的超然强者屈指可数，但由于漫长岁月过去，时代变迁的积累也不在少数，可这些无敌存在从上古之后就全部消失了，莫名其妙地，很突兀。难道他们都被人灭杀了不成？那种纵横寰宇，无敌九天十地的超然存在谁能灭杀？并且还是一群？

　　可事实就是如此，这些帝尊皇者都消失了，世间关于他们的事迹也少的可怜，一段可怕神秘的古史愣是没有丝毫的记载，被一只神秘的大手给抹去了。

　　“难道是因为这只神秘的黑手，才导致如今没有人证道的原因所在？他想要掌控整片世界亦或者说是整片星空？不允许有威胁到他的力量存在？”王道忍不住地猜测，这种猜想可谓是胆大至极，令得青云与月姬都大吃一惊，而后再次陷入了沉思。

　　“难道我们的仙路就被那只黑手给遮盖了，永远无法超脱么？”青云有些苦涩地道，这是何等的凄凉与悲哀？身为修士无法问鼎巅峰，无法长生与不朽，何其的残忍？

　　尤其对于他们这些逆天妖孽来说，本有希望踏上那条路，却生生被人斩断了。或许最终只有一步之遥，却如同天堑终生不可迈过去，这种感觉比杀了他们还要难受。

　　王道也有些苦涩，但他心中始终有一抹狂暴，他想要打破天地壁障，崩碎一切阻碍，这是他的信心与强势的道。

　　“无论什么都无法阻止我，天阻我，便碎天；地阻我，便裂地。”王道心中喃喃，双目中有着惊人的神采，仿佛要燃烧起来了般。

　　他心中有无限的不甘与强大的自信，不甘就此认命与堕落，自信可横推八荒，无敌九天十地。这并不是他狂妄，而是他的道如此，这是一种无敌之道，无论前方有什么，都无法阻挡他的脚步，他要粉碎一切阻碍。

　　同时，青云与拳头似乎也想到了什么，双目中有股耀眼的神芒，再也不见了之前的苦涩。显然，他们也明悟了。身为修士，本就劫难重重，是一条不归路，要么踏天，要么沉寂。若没有去挑战与打破枷锁的信心与勇气，还谈修什么道？

　　“许多人与你有过一般的猜想，或许也真的有可能。不过，据我所知，仙路未必会断，一些绝世妖孽之辈还是有希望的。”月姬突然说道，即便如此秘辛在她口中依旧是那么的淡然，不见丝毫的凝重与严肃。

　　“什么？”王道等人大吃一惊，不敢置信地嘴巴大张着，脑中有些混乱。

　　“姐姐，你不是逗我们玩儿吧？这话是什么意思？难不成自上古之后还有人成功过吗？”良久之后，王道问道，他琢磨出了月姬话语中的含义。

　　“可圆满妙圆之境不是无法感应了吗？”青云也疑惑着。

　　“姐姐，到底怎么回事？”拳头更是瞪大了眼睛，急切地问道。

　　“我知道一个人，或许他成功了！”月姬淡然道。

　　这无疑又是一个爆炸性的消息，是一则惊天秘闻，王道等人一时间感觉整片天地都倒了过来，脑中若万马奔腾，轰鸣不已。

　　帝尊，一个不死不灭，近乎仙一样的境界，传说中的无上妙圆之境，自上古之后，就无人可成就。这几乎是公认的，可眼下似乎有一个人成功了？

　　这是何其的震撼？简直不亚于天穹坍塌，宇宙覆灭，太轰动了。

　　“我擦，牛逼啊！”王道等人同时说道，真心地被震懵了。

　　“我说姐姐，你咋这么淡定呢？我以前感觉自己心境很不错，神山崩塌，天地翻转我都不会惊讶。可跟你一比我感觉我还有待提高啊，这么轰动性的信息难道你就一点不震惊？”王道郁闷了，这姐姐无论什么时候都是一副高高在上，淡然超尘的样子，太打击人了。

　　但他却不知道，在他刚救下月姬的片刻间，却是让这位姐姐不知道震惊了多少次。

　　“我早就知道了还震惊什么？”月姬淡然道，美目瞟了王道一眼，表示白痴。但那种风情却使得天地间都忽然亮了起来，让人全身气血涌动。

　　对此，王道灿灿地笑了笑，好像确实白痴了。

　　“尼玛别打岔，额……仙子，不知那位神人是谁，是怎么回事？”青云问道，这种秘闻就连他都不知道，恐怕世间也就有限的几个超级势力有过记载。

　　“这……这是一个很强势的人，他……几乎没有语言能够形容，用你们的话来说就是超级猛人，很牛逼的存在。”月姬仿佛陷入了某种回忆中，凤目深处有着浓浓的震撼与钦佩。

　　“那是很久以前，这个大时代刚开始时，他从一个小小的散修，一路败天骄，抢红颜，最后更是杀的各大圣宫以及几大超级势力几乎断绝了传承。在那个时期，他就是唯一，打的天下各大势力都抬不起头来。”月宫仙子缓缓说道，眼中很是钦佩，这才是真正的妖孽，一个人能够挑翻天。

　　“这……绝对的猛人啊，超级猛人！”青云震撼地说道。

　　王道与拳头张了张嘴，突然间还真是感觉没什么词儿来形容了。尼玛的从一个小小的散修，几乎掀翻了天地，让各大势力都不敢与其撼锋，差点将万古传承下来的不朽道统都给灭了，这他妈还怎么形容？

　　从来就不敢想象有这种猛人，就连王道都没有想过自己将来能够这么的牛逼。

　　额……等等，这位神人还跟各大天骄抢红颜？

　　“那个，这位神人抢了谁当老婆？”王道不禁好奇地问道。

　　闻言，月姬张了张口，感觉难以启齿，不禁白了王道一眼，这家伙怎么就这么八卦？

　　“是你们月宫的仙子被人抢了？”王道再次问，一双大眼中贼亮亮的。

　　月姬咬了咬牙，瞪了他一眼，随后点了点头，“恩，是我们师门的一位前辈师姐，不过，他们是相爱的。只不过之前那位神人实力低微，因为与师姐的关系，被天下各大势力的传人追杀挑衅，无数次地几乎丢掉性命。而宫门的长老也不答应，后来将师姐给软禁了起来。”

　　顿了顿后，月宫仙子再次说：“后来，他快速崛起，各大圣宫的传人已经压制不住他，最后竟联手追杀，将他逼进了一处绝境。当初世人都以为他已经殒落，师姐更伤心欲绝，因被师门长辈禁锢，无法有什么行动。然，多年后，他强势归来，将各大圣宫的传人斩杀殆尽。再次消失，当最后现身时，几乎将我月宫掀翻了，把宫门的长老掌门从下到上教训了一个遍。”

　　这段沉寂的秘史听得王道等人天旋地转，太不可思议了，这简直就是一个传奇人物，谱写了一个时代的辉煌。

　　他们没有插话，静静地听着月姬说着。

　　“他带着那位前辈师姐双宿双飞，躲避着各大圣宫的老怪物的联手追杀。再次蛰伏，出世后，直接纵横天下，四海称尊，各大势力冥顽不灵几乎被他给灭了。”

　　“他证得大道果位了？”

　　“他成就了帝尊？”王道等人惊诧地问。

　　“没有，但当时已经不远，无限的接近了。”月姬说。

　　“那后来呢，姐姐你为什么说他有可能成就了？”拳头问。

　　这是一段传奇，一段佳话，尤其是在月宫之内。据说那位神人带着红颜双宿双飞，最后几乎半只脚踏入了那个境界。但最终还是没有打破天地桎梏，只差一丝。

　　时间流逝，岁月变迁，然，多年过去，因红颜修为比他低了太多，大限将近。在他极度伤心下，玉人终究离他而去。

　　在大恸大悲过后，他发狂，要战天地。他发誓，他要踏出那一步，追寻长生，要复活玉人。

　　最终，这位猛人离开了这一界，去往浩瀚星空，追寻宇宙奥秘。

　　“据说在后来魔圣妖女的时代，有人见到他出现过，在天外与一道神秘的力量交战，神威无敌，盖压九天。直打的苍穹坍塌，群星坠落……”月姬淡然说道，语气虽然如此，但她心中却并不平静。

　　“魔圣妖女的时代？那至少是百万多年之后了吧？他能够存活至那个年代……”

　　“这……这是真的么？”王道几人几乎不敢相信，超级猛人啊。

　　“年代太久了，我也不知道。要知道一些绝世大秘大多没有传承下来，被一股神秘的力量抹去了。关于这位前辈的事迹能够有一星半点的传说已经不错了，至于其真实性实在无法考究……”月姬答道。

　　“我擦，姐姐，不待这么吊人胃口的，这位神人如何称呼？名讳总传承下来了吧？”王道忽然想起了什么，发现自己等人就那么一以‘那位猛人、神人’的称呼很不得劲，抱怨道。这位姐姐也太能玩儿了，吊人胃口也没有这样的。


第203章 仙子之怒

　　“咯咯……你们口中的那位神人名号为星木，因其逆天打破了天地壁障成就无上果位，手段通天，神鬼莫测，后来，世人便送了他一个‘鬼’字，称其为星木鬼尊！”月姬娇笑一声，解释着。

　　“星木鬼尊？的确是鬼神难测，很贴切！”王道等人喃喃着。

　　意外得知如此一段秘辛，心中除了震撼之外还有喜悦。星木鬼尊很有可能已经证得无上大道果位，成就了帝尊，已经超脱在上，不死不灭。既然有一先例，那自己等人至少有着希望，尽管渺小的可怜，但那也是一缕曙光。

　　“仙子惊艳天下，可有信心冲击至高境界？”片刻后，王道问道。

　　“你呢，你的天资也很恐怖，可有信心？”月宫仙子不答反问，笑嘻嘻地看着王道，美目中似乎有一道璀璨的波光要迸溅而出。

　　她从始至终就没有轻视过王道，虽然在他们三人中王道的境界最低。可一代天骄的她自然知道，有时候修为境界并不一定能够代表什么。

　　王道闻言愣了一会儿，随后，两人就这么无声地轻笑着，目光在无形间摩擦着……

　　“他们两个在干什么呢？我这不会又多一个亲姐吧？”拳头附在青云耳边，小声地说道。

　　它自以为声音很小了，但在场的人都是何等境界？王道与月姬两人的额头瞬间布满了黑线，好不郁闷。

　　“拳头，你说什么呢？姐夫一个媳妇儿还忙不过来呢，把这姐姐再娶了我不是找不自在么我？”王道给了拳头一个暴栗，教育着。

　　月姬仙子刚要一同训斥拳头几句，但听到王道那句话感觉好像不大对劲儿：“王道，你什么意思？”她立刻不满地质问。

　　“额……咋了？”王道不明所以，这姐姐为什么好像有点儿生气了呢？

　　“你……你说把我娶了就找不自在了，什么意思？我很差劲么？还是怎么？”月宫仙子古井无波，高贵圣洁的仙容罕见地有了一抹绯红，但她还是问了出来。

　　作为女人，尤其是她这种九天神女般的仙子，竟然有种被鄙视被嫌弃的感觉，她如何能肯？

　　并且王道一直嚷嚷着他媳妇儿有多厉害，多么的惊艳，多么的风华绝代，听到这些，作为一个绝美的女人肯定不会服气。哪怕圣洁如她也一样，这是女人的通病，恨不得颖儿现在就在旁边两人比一下。

　　此刻听到王道说的话如此的不公平，她更加的不满意了。

　　“我……我表示很纠结……”王道感觉有些蛋疼，这么一句话有必要那么执着么？

　　见他没有回答，仙子的一双美目一动不动地盯着他，无形间有股强大的气场释放。这不是什么修为力量，而是天生的，女人特有的一股气势与魅力形成的场域。

　　在这种情况下，王道感觉心中发毛，真的不自在了。

　　另一边，青云与拳头也在愣愣地盯着眼前一幕看着，虽然没有直接针对他们，但心中也有些发毛，脆弱的小心肝儿在剧烈地怦怦跳动着。

　　到现在他们才明白，原来仙子也是有脾气的。

　　“我擦……姐姐，你不是仙子么？发怒会破坏心境的，对修行不利……”王道实在受不了了，如此说。

　　“那是你们一直在这么叫，我从来没说过。”仙子淡然说道，依旧的出尘，声音如同九天仙曲。此刻的仙子虽然仍旧出尘与高贵，不过似乎多了一抹小女人的娇嗔，变得更加动人。

　　说完后，仍旧这么一直盯着王道，如水般的眸子没有丝毫波动，这是真正的传说中的目不转睛。

　　王道感觉刚才有点儿嘴欠，这姐姐的意思很明显了，不给她一个满意的解答她是不会高兴的，要不要这么蛋疼啊？

　　王道快速地转着脑袋，片刻后大胆地跑到仙子跟前，趴在香肩上轻声说了几句。他以法力隔绝了，尽管青云等人一个劲儿的竖着耳朵，就是一个字儿没有听到。

　　“砰！”

　　下一刻，仙子直接玉足一抬，轻盈而优雅，说不出的风情。如一道霹雳闪电般将王道踹了出去，凤目怒睁地看着他，玉容更加的绯红了些。

　　“尼玛，我表示相当的压力山大，要不要这么狠，实话实说而已。娶两尊仙女还让不让人下床了，还能舍得干点儿别的么……”王道从远处晃晃悠悠地走来，嘴里小声咕哝着。

　　“你还说……”仙子再次怒了，凤目怒睁，有一团火焰在燃烧，这小混蛋胆子太大了，放眼天下有谁敢这么跟自己说话？这是……在调戏自己么？

　　不过转念一想，似乎有点意思，这是第一个敢于挑衅自己威严的男子。要知道就算是与自己齐名的南宫惊云在面对自己时，都要毕恭毕敬的，礼貌有加。

　　一直对自己魅力与威严很有信心的仙子，此刻却有些动摇，自己的威严与气势似乎对这家伙不大管用啊！记得刚见面时他第一句话就很随意，自来熟的，从没有如别人般的尊敬，这一点让她很郁闷。

　　而青云与拳头刚才将王道嘀咕的话语听的真真的，脑中瞬间凌乱了。这两个家伙在面对圣洁而威严的仙子时，可没有王道那般轻松，虽然仙子目前跟他们关系还算可以，但仍旧有压力啊。那种神圣的气质会让人从心底发出一种尊敬，不忍亵渎。

　　两相比较，青云再次对王道五体投地，尼玛这简直就是一个奇葩啊，还能再变态点儿不？

　　“嘿嘿，姐姐，你教我仙道花开，九天臣服行吗？”一会儿过后，王道眼睛贼溜溜地转着，跑到仙子身边厚着脸皮说道。

　　“那是女人练的，你练不了！”月姬几乎被这家伙给气笑了，就没见过这么脸皮厚的，直接跟自己讨要传承大术，并且还是最顶尖的。白了他一眼后，自顾自地小口抿着馨香诱人的肉汤。

　　“我不信，你给我我就能练了，不信我当场练给你看看。”王道依旧不死心地追讨。

　　“你脸皮还能再厚点儿么？那种传承姐姐不可能传给你！”月姬没好气地看着他，用纤纤玉指狠狠地掐了一下王道英俊的面孔，直接把话说死了。

　　“额……有类似的仙法顺便传授给我一些也行。”王道脸皮厚的堪比城墙，再次索要。

　　“你以为那种级别的大术是什么？并且你的天赋也够吓人的，手段不见得就比我差，你怎么能老惦记我的大术？我还想跟你学那种杀人于无形，又能够瞬间恢复伤势与法力的神术呢，你能传我么？”月姬仙子说着，美目中波光流转，亮闪闪的，看着王道有一抹期待。

　　王道之前的神秘手段她一直想问，但出于礼貌并没有说出来。眼下这家伙居然无耻的过来讨要自己的仙道花开，九天臣服的传承，那她自然不客气了。

　　“额……不是我鄙视你，尽管你惊艳天下，但修炼我这种大术也不见得能够入门。并且万古以来就没有几个修成的，所以姐姐你还是不要浪费时间了。”王道如实说道，这是大实话。

　　可是听在仙子耳中却气的她玉齿紧咬，恨不得再踹王道一脚，不过最终还是忍住了。她感觉这家伙实在太奇葩了，自己向来古井不波，从来不动怒的，可在这么前后短短瞬间情绪却一直在起伏着，好不现实。

　　对于王道的做法，青云跟拳头都不知道该怎么表达了，感觉这家伙跟星木鬼尊一样的牛逼轰轰的，已经找不到语言来形容了。尽管平常他们两个无法无天，在面对仙子时，也要比其他人好一些，却仍旧感到有些压力，哪敢这么的肆无忌惮？

　　接下来的几天里，王道一直在缠着月姬索要仙道花开，九天臣服的神术，死缠烂打的却一个字儿都没有得到。

　　甚至他都提出用《道法自然》与之交换，还很大方的先让月姬过目，结果月姬接过一看之下，差点儿将经书给撕了。这分明就是一本普通的经书，虽然年代似乎久了点，但这家伙居然敢糊弄自己，实在可恶，亏得自己还真动了想要跟他交换的念头。

　　于是乎，再次玉脚抬起，很帅气地将王道再次踹飞了出去。

　　几天之后：

　　“姐姐，你真要走啊！”拳头用一双小爪子抓着月姬的一缕青丝正在荡秋千，有些不舍地问道。

　　经过几天相处，小家伙面对月姬时，已经不那么感到束缚，自然了许多。并且，这小家伙也挺可爱的，月姬喜爱的紧，经常碰在手心里。

　　“我的伤势已经痊愈，并且这次的事情非同小可，我要尽快赶回师门禀告给宫主。看那样子你们是要去南皇古城吧，你好好把拳头看好，到那里它可不怎么安全。”月姬对着王道说道。

　　“仙子可需要在下护航？”王道不知耻地说道。

　　“你最好不要逼我发火！”月姬瞟了他一眼，这家伙虽然手段不凡，但境界始终太低了，也好意思给自己护航？弄不好这家伙还想要反过来让自己给他当免费打手呢。

　　王道见到月姬那威严的凤目，不禁灿灿笑了起来，倒是没有再招惹她的。

　　最终月姬离开了，她要返回月宫将此次事情上报给师门，若那些老家伙足够重视的话，相信不久后，道之世界会热闹起来。

　　半天之后，王道两人出现在了南皇古城，当然，两人再次变换了相貌，至于拳头，王道不顾其抗议，直接丢进了道源空间。

　　不过进去后，它倒也没有大吵大闹，因为无痕答应出面调教那个小家伙，让王道妒忌不已。


第204章 为人民服务

　　南皇古城，一座万古传承下来的道统，历经了漫长岁月的摧残，弥漫着一股沧桑的古意，但却始终屹立不倒，依旧伟岸恢弘。

　　这是一位不死不灭的无敌存在‘南皇’所建立，辉煌万古。

　　这座古城无比的庞大，占地足有十万里，里面彩霞氤氲，瑞彩蒸腾，天地灵气无比的浓郁。

　　有许多修士慕名而来，有些抱着侥幸心理，想要感悟南皇留在这里的残缺的道则，有的则是专门来修炼的。

　　这里可说是一处宝地，灵气浓郁的程度堪比元石。而在道之世界这个残酷的争霸世界，许多资质低，且没有出身的散修，他们要获取元石修炼非常的困难，因此选择了来南皇古城。

　　在这里，只需要缴纳百块高阶元石的入城费用即可，对一些修为低的散修来说非常划算。百块高阶元石哪怕倾家荡产也值得，最起码只要你不出城，就永远也不需要为没有元石导致修炼进度缓慢而发愁。

　　“不愧为帝皇传承，堪称人间仙宫。”王道赞叹一声，这里的一切似乎与外界不同，完全就是两个档次。

　　“那当然，南皇几乎就是仙道中人，他留下的道统怎么可能差了。”青云说。

　　南皇古城广袤无边，里面有着许多大小家族，都归南宫世家所掌管。

　　王道他们现在所在的位置是南城区，整个南皇古城分为东西南北中五大区域。这五大区域都有南宫世家的人坐镇，管理一切。

　　“青云，南宫世家在大世界的口碑怎样？”王道突然问，但凡是家族，少不了那种纨绔，桀骜不驯之类的。就更不用说这个万古传承下来的帝皇世家了，应该好不到哪去吧？

　　“若是在以前，我倒是不敢说，但现在的南宫世家行事作风还算不错。主要是有一个南宫惊云坐镇年轻一代，无人敢放肆，他的震慑力极大。”青云说。

　　“哦？看来这个南宫惊云似乎还不错啊！”王道顿时对此人非常感兴趣。

　　“额……这个我还真不清楚，不过他也不是个老实的主儿。就在几年前，这个家伙跑到天龙圣宫将人家的年轻一代挨个揍了个遍，打的他们都抬不起头来。诸如此类的事迹还有不少，反正这不是个省油的灯……”青云说。

　　闻言，王道吃惊了，不愧是一代绝顶天骄，掀翻了天龙圣宫的年轻一代？这该是多么的牛逼？

　　“其实以前南宫世家的年轻一代很弱，被各大圣宫压着打。自从南宫惊云出道以来，狂战天下，一个人几乎挑了整个年轻一代。为了南宫世家的强大，家族的子弟也被他逼着天天苦修，根本就没有时间出去惹事。不过南宫世家算是很明事理的，人们对其评价还不错。”青云继续说道。

　　“那月姬跟南宫惊云他们哪个更强？”王道好奇了起来，如此问道。

　　“不知道，两人都深不可测，仙子的手段你已经见识过了，并且那天她还是重伤之躯，不然会更加恐怖吧？”

　　“恩，那姐姐给我的感觉很危险，的确深不可测。”王道很认同这一点。

　　走在繁华的街道上，人声鼎沸，川流不息。这里的繁华，堪称之最，一群群豪门世家子弟随处可见，一些天凡神通之境的强者也不在少数，开藏更是多不胜数。

　　许多家族的子弟都骑着华丽拉风的妖兽出行，有的身后跟了一群青铜甲卫，好不威风。

　　“切，这些脑残整天瞎嘚瑟，带着一群侍卫瞎溜达，跟遛狗似得，就喜欢被人指指点点。”青云不屑，显然这种阵势他见过不少，自己以前都玩儿腻了。

　　对此，王道没有发言，这种现象哪都有，人心如此，有些人虚荣心攀比心理太重了。

　　“走开，走开……”

　　“让开，你他妈眼瞎了么，滚一边儿去……”

　　一大群的侍卫走来，很霸道，见到不顺眼的就踢。没办法，在这南皇古城敢跟他们这些家族对着干的还真没有多少，这里七成以上都是散修。

　　“咦？这不是胡家的人么，今天又出来了……”

　　“听说他们家族的少爷失踪了，都好多天了呢。”

　　“我也听说了，胡家的人都快疯了，到处找，天天在城里城外的翻。”

　　周边人议论纷纷，指指点点的。

　　王道两人闻言，突然眼睛一瞪。

　　“我擦，还好那货没死。”到得此时，王道才想起来，在道源空间中还有个人，正是在城外追着拳头跑到片森林，最后与王道他们发生冲突被抓着的胡家少爷。

　　“靠，我也差点儿忘了。”青云一拍脑袋，这段时间因为遇到月姬，早把那家伙抛之脑后了。

　　王道两人对视一眼，急忙离开了这里。

　　“恩？小子，站住，急急忙忙的跑什么呢？”就在此刻，一个胡家的侍卫将王道两人拦住。

　　“靠，他们有毛病吧，人家走快点儿就认为与他们家少爷的失踪有关？”

　　“我看这些人已经急疯了，恨不得见一个抓一个进行拷问，唉，这两个少年要倒霉了。”

　　“可不是么，现在的胡家就是一条疯狗，见到谁不顺眼就抓，抓了就一顿拷问，最后打残了再把人丢出来。”

　　“这帮疯狗在这几天中都残害了数十人了，有的都被搜魂变得痴痴傻傻的，有的直接就死了或残了的。”

　　许多人指指点点，小声地议论着，非常愤怒，认为胡家的人太过分与霸道。

　　“小子，跟我们走一趟吧？”一名开藏之境的胡家侍卫强势地说道，眼神如同猛虎，狂野而冰冷，身上带着一股肃杀之气。

　　“你脑子有病吧？”

　　“被猪踩了还是被狗咬了，你特妈的有疯狗病吧？”

　　王道与青云毫不客气地说道，两人指着那名侍卫的鼻子破口大骂。

　　“额……我……我没听错吧？”

　　“我擦，牛逼啊……”

　　“这两人如此强势，难不成是这里某个大家族的弟子？”

　　人们愣住了，这俩家伙太牛逼了，面对胡家的侍卫都这么的狂，丝毫没有放在眼里，背后的势力应该不小。

　　而那名胡家的侍卫也愣住了，以至于还以为自己听错了，或者说他们不是对自己说的，不敢置信。

　　要知道，胡家在南皇古城的势力不算小，属于中上层次的家族，尤其字南皇古城外城这里，有几个敢不买他们面子的？

　　“小子，你们这是找死？”那名侍卫阴沉着道，浑身杀意涌动，眼神冰冷。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　只听，一顿啪啪声音响起，王道两人一左一右地来回扇，将胡家那名侍卫抽的跟转陀螺似得。

　　“尼玛的脑子抽了吧，敢得罪本少爷，老子帮你清醒清醒！”

　　“我就不明白了，世上怎么总是有那么些个贱人，天生就喜欢找抽的。”

　　王道与青云一顿大嘴巴子乱抽，同时还不忘嘲讽几句。看到这一幕，周围的人几乎石化了，太生猛了。

　　“这……两个觉醒层次的小家伙在抽一名开藏二层之境强者的大嘴巴？”

　　人们反应不过来了，这是何等的天才？同时，他们也越加确定这两人应该出自一个古老的传承，弄不好人家就是南宫世家的弟子也说不定呢，这下胡家可是踢到铁板了。

　　同时，胡家其他的护卫也想到了这一层，因此在旁边站着，没敢轻举妄动。虽说他们胡家很强，但能制服他们胡家的也不在少数。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　最后，王道两人一人一脚将那名胡家侍卫给踹飞了，这几天被月姬踹了好几脚，王道早就想要试试踹别人的感觉。并且那位姐姐踹人的动作别提有多帅了，自己之前可是偷偷摸摸地练了好一阵，应该也很帅吧？

　　“啊……”

　　“砰砰砰……”

　　那人被两人差点给踢爆了，后面一群侍卫急忙接住，哪知一股磅礴如山海般的巨力涌来，将他们砸倒了一片。

　　这一幕，更加的震惊了，觉醒之境可以强成这样？两人轻描淡写的一脚居然砸倒了一片开藏境的强者？这是要逆天吗？

　　他们震惊，胡家的侍卫更加惊骇，这是何等天资的少年？自己等人怕是真的踢到铁板了，如此惊艳足以位列年轻一代的顶尖之类啊，难道他们真是南宫世家的人？

　　“我家兄弟多有得罪，望两位小哥多担待。不知两位是哪家的少爷，可否留个名号？”一名看似领头的人恭敬地说道。

　　“唰……”

　　青云身形一动，出现在这人面前，脸色冰冷。

　　“啪啪……”

　　在人们惊骇中，这家伙竟然再次对着这人一顿大耳光，抽的那叫一个带劲儿。

　　“你他妈一个狗奴才也配问本少爷的名号？还想报复是怎么滴？这两天你们胡家吃了狗胆了是吧，还没有闹腾够？”

　　“一个小小的胡家挺牛逼的啊，还真以为南皇古城是你胡家的？想干嘛就干嘛？谁他妈的给你们的权利在这里抓人？”

　　“砰砰砰！”

　　青云抽耳光连带着拳打脚踢，气势汹汹的，咒骂不已。但是那名侍卫就是生生的没有敢还手，这是一名开藏四层之境的强者，哪怕青云他们再逆天，他完全有还手的能力。

　　旁边的人看的都傻眼儿了，这绝对是大世家的子弟，弄不好真是南宫世家的嫡系天骄。

　　“砰！”

　　最后，青云一脚将那人踹飞了，又冲入胡家人群中‘啪啪啪’的，身形来回游动，仿似一道紫色的光，一片打耳光的声音响起。胡家侍卫惨嚎一片，被青云的麒麟神力抽的东倒西歪。

　　“都他妈给我滚，回去告诉胡一生那个老不死的，给本少爷悠着点儿，再敢乱来本少爷直接灭了你们胡家。别以为这里真的没有人治得了你们，滚！”青云怒吼着，声浪滚滚如潮，显现出了其深厚强大的修为，许多人见此都为之心惊。

　　“额……走走……”

　　“多谢少爷手下留情！”

　　这些人已经认定王道两人身份一定恐怖，有的临走前还道谢，连滚带爬地跑了，好不狼狈。

　　“好！”

　　“好！”

　　“公子为民除害！”

　　“公子英明！”

　　人群一片叫好声，这几天胡家把南皇古城的外围搞得乌烟瘴气，怨声载道的，此刻青云与王道出面将这些人教训了一顿大快人心。

　　“额……呵呵，大家客气，为人民服务……”

　　青云这家伙在这里卖弄了一阵风骚，又发言了一番，才跟王道扬长而去。

　　“你行啊，我还以为要打一场呢。”王道对青云刮目相看，这家伙唬人的本事比自己强多了，天生就一神棍。

　　“嘿嘿，你不知道，这些家伙欺软怕硬，你表现的越凶悍他们就越乖巧，他么的就是属狗的。”青云嘿嘿一笑，说道，以前在家族没少干这种事，对于这些他比王道要清楚许多。


第205章 南皇的道

　　“这些人都是在感悟南皇的道么？还是在修炼？”在南皇古城南城区域内部，王道看着一片大草地上密密麻麻的人影好奇地道。

　　那里，许多人修为不一，其中不乏一些天凡之境的老怪，静静地盘坐在地，体表有霞光流转，彩气氤氲。

　　“不尽然，有的在此悟道，有的在修炼，南皇的道则无处不在，只要有缘你便会感应到。”青云解说着。

　　“可有人成功过？”

　　“有一人。”

　　“谁？”

　　“南宫惊云！”

　　“此人还真是惊才绝艳，想必有不少绝世天骄来此试过吧？”王道真心地有些震惊，似乎那些大事件大部分都涉及了此人，这是要逆天呀。

　　“不错，各大圣宫的天骄也都有人来此试过，但南宫惊云却是唯一成功的。不过，相对来说他占据了不少优势，因为他本就是南皇的后人，相比较其他人而言，要容易些。”青云解释。

　　“虽说如此，但此人确实惊艳，不知将来是敌是友。”王道发自内心的赞叹。

　　“不如你试试能否成功？若成功的话，多半就成为南宫世家的女婿了，听说南宫世家有一颗璀璨明珠，貌若天仙，弄不好的话……”青云在那里贼笑着。

　　“靠，没兴趣。我先来试试吧！”王道说。

　　随即他就那么站着，负手而立，衣袂飘飘，颇有种出尘之感，尽管变化了相貌与气质。

　　身心空明，若一面古井不波的水镜，很快，他就已经进入了状态。

　　他尽量使得自己与整座南皇古城身心相合，并且用元神之力去感应一切。

　　很快，一个时辰过去了，两个时辰过去了，三个时辰，四个时辰，王道始终那么静静地站着，若泥雕一般，一动不动。清风吹过，刮起他浓密乌黑的长发，虽然将面容变化得平凡，可一旦修炼，他那出尘超然的气质还是会展现出来，若一尊谪仙下凡。

　　转眼，夜已黑，漫天星辰闪烁，一束束柔和的光辉洒落。

　　青云静静地守在他身边，为其护法：“这个家伙该不会能够领悟到什么吧？”

　　青云唏嘘，若那样的话，这个家伙就太可怕了，就连南宫惊云当时都是花费了数年的时间呢。

　　黑白交替，天边出现了鱼肚白，朝阳初升，绽放出一缕晨曦。

　　王道依旧没有醒来，仿佛进入了某种状态。

　　“恩？”就在此刻，他眉头微皱。

　　一天一夜中，他一直在全身心地感应，元神之力也不断地扫视着，甚至都渗透入了虚空中。就在刚才，恍惚间，他依稀见到了一尊高大伟岸的身影，神威滔天，九天都在沉浮，群星转换，无尽道则在交织共鸣。

　　可惜，太模糊了，只是一闪而逝。当他要再次感应时，一切都回到了原点，什么都看不到。

　　王道依旧不死心，要知道，若真的感悟了南皇的道，可算是天大的造化，实力绝对会猛增数倍。

　　青云见王道没有停歇的意思，伸手虚空一摄，将天上的一只大鸟抓了下来，拔毛生火，准备烧烤。

　　再次一天过去了，两天过去了，三天、四天……

　　地上已经多了一大堆兽骨，大都是飞禽类的。这些天几乎从片天空飞过的鸟兽都没有逃得过青云的魔爪，偶尔附近有只倒霉妖兽路过，也会被他顺手收拾了。

　　直至六天过后，王道睁开了眼，有些苦涩的摇了摇头。

　　“怎么样？”青云急忙问道。

　　“这里道则残缺，很有难度，或许需要机缘吧！”王道说。

　　“连你都没有成功吗？”

　　“也许当我进入顿悟状态之时或许会成功。”王道说。

　　“没关系，慢慢来，或许是现在修为太低的缘故。”青云安慰着。

　　这家伙却不知道，其实他刚才已经触摸到了门槛，就是那一缕模糊的画面是天下多少人梦寐以求的？若是有人知道，不知要震惊死多少人？

　　有些人已经在此领悟了数十年，却连根毛都没看到呢。若是他将刚才自己所领悟的一幕说出去，恐怕南宫世家很快就有一大批的高层兼掌权人前来相邀，弄不好会倾尽南宫世家所有资源培养他也不一定呢。

　　做到王道这一步，已经算是成功了一大半，或许接下来他只需要某个时机或是灵光一闪就有可能真正地领悟了南皇的道则。就算再差，最起码当他再次领悟时，那一幅画面会清晰许多。

　　当然，这要看机缘与气运，倒霉的话，也有可能百八十年都领悟不到。

　　“随缘吧！”王道没有强求，摆了摆手，向前慢悠悠地走着。

　　若是让别人知道他刚才所领悟的一幕，一定会破口大骂的。这尼玛的，得了天大的造化，差点儿就领悟了南皇的道，甚至都已经有一丝入门了，你丫的也好意思一脸的郁闷，然后又一脸的淡然装逼，这装也得有个限度不是，这主儿装的貌似有点过了吧？

　　就在此刻，他们发现远方有黑压压的人群极速向这边赶来，密密麻麻的，看上去有些恐怖。

　　“尼玛，这不是冲我们来到吧？”两人对视一眼，着实有些震惊与恐惧，若是这些人都是冲着自己来的，这可不是闹着玩儿的，里面不乏一些开藏高阶层次的，人家一人一口吐沫也能把自己两人淹死了。

　　“谁他妈知道，先跑再说。”王道黑着脸说。

　　然后，两人撒丫子就跑，向着左边逃去。

　　然而，过了片刻后，他们发现，人家压根就没有鸟自己两人，径直地向前方飞掠着。

　　“那两二货在跑什么？”人群中有人注意到了他们两人，不禁疑惑道。

　　“妈的，什么情况？”王道两人傻眼，表示很不解。

　　然后冲上去拉住一人询问。

　　“老兄，今天过大年么？你们这是赶着去哪？”

　　“你丫的有毛病，过个毛年，三天后就是南宫世家五年一度的比武大会，二十五岁以下的年轻一代都可以报名参加，我们赶着去中部区域呢。”那人说的，随后白了两人一眼骂骂咧咧地继续飞奔而去。

　　“不对呀，我看他们的年龄大部分都不符合吧？”王道疑惑。

　　“人家肯定是陪着后辈过来的，我们也去看看吧，这可是罕见的大事件。”青云说。

　　随后，两人一起随着人群向着南皇古城的中城而去，那里才是南宫世家的核心所在。

　　来到中城，这里几乎密密麻麻地已经挤满了人，在一座宽大的广场上排队报名，那里有一名南宫世家的弟子在主持。

　　见此，王道两人并没有过去，先找了个地方住了下来。

　　这里是一座豪华的房间，非常的宽敞与舒服，各种东西都不缺，但价格相对来说也很昂贵，竟然要十块中阶元石一晚。

　　“这个比武大会是怎么回事？南宫世家为何要举办这么个活动，并且还是专门为外人所举办的？”王道很不解地询问。

　　“这个是南宫世家的一种招揽手段，最终的前十名会得到南宫世家的精心培养，前三名更是可获得与嫡系弟子一般的待遇。你说这手段高不高明？即便是散修，也有绝世天才，只是没有得到相应的资源与造化而已，而南宫世家却提供了这么好的一个机会，不仅可得人才，更可得人心。”

　　“当然，若有人不愿意加入南宫世家他们也不勉强，只需在他们家族挂个虚名的什么外门长老就好，并且还可以得到南宫世家的一个人情。”青云说道。

　　“果然高明，这样一来，一些有潜力的基本都被他们挖掘走了。不过，难道就没有什么奖励？”王道问。

　　“额……这个有，南宫世家大方的很，一般会拿出十万的极品元石与一部准天阶大术或者天阶大术，这两样一般是固定的，其他的奖励如何就不好确定了。”

　　“你想参加？”青云随后又问。

　　“你感觉我现在的处境适合参加吗？并且，我还没打算与这种势力产生交集，看看热闹就好。”王道说。

　　他有很多顾忌，以自己的天资若加入南宫世家那就太亏了，让他们赚大了。并且，自己有许多使命在身，身上也有不少的秘密，若被南宫世家的某个居心不良的老家伙惦记上，可不是好玩儿的。

　　“嘿嘿，你不去我可去了。”青云贼笑着，这种热闹这家伙怎么可能放过？

　　“你打算进南宫世家？”

　　“放心，等我玩到二十名之后就会主动下来，老子才不稀罕他南宫世家的什么待遇奖励什么的。”青云说道，早就已经打算好了。

　　王道闻言，微微笑了笑，没有多说什么。这家伙就是一个闲不住的主儿，哪热闹就往哪钻。

　　不过，这次倒是一个好机会，可以见识一下天下英杰的实力，开阔眼界。

　　第二天一早，人不是很多，青云要下去报名。

　　“额……你真不跟我去玩玩儿？”青云问道。

　　“算了吧，到时我在下面看热闹就行，我现在可不适合暴露，不然后果不堪设想。”王道说，的确如此，不说别的，就是他堪比少年圣人的恐怖天资就足以使他陷入一种险境，弄不好还会被南宫世家强行扣住呢。

　　“这不像你的风格呀，你这家伙一向走到哪都不会平静的，这次不会出啥意外吧？”青云奇怪道。

　　“尼玛，闭上你的嘴，赶紧报名去。”王道骂道，这家伙整个儿就一个乌鸦嘴，若在这里出啥意外那自己就离死不远了。


第206章 又一种神通

　　三天之后，南皇古城中城区，人山人海，黑压压的一片。今日是南宫世家五年一度的比武大会，也是招收人才的日子。对于一些散修来说，这无疑是一个天大的造化。

　　王道与青云站在一个不起眼的角落里观看着，不禁摇了摇头。看来散修的确很吃亏啊，这里的人大多数实力一般，只能算作普通的修士而已。

　　放眼望去，只发现了十几道气息比较浑厚，属于散修当中顶尖的存在。

　　大部分二十五岁之下的散修，修为多处于觉醒初期，并且还有个别道丹之境的。实力较之各大家族的弟子不知差了几何，有些人的资质并不差，但却因缺乏足够的资源与造化，因此，只能够处于修士的底层。

　　“若是他们有哪个运气好，直接被南宫世家的某个老家伙看中，就可直接进入南宫世家，不需比武。”青云说道。

　　这些老家伙的眼光都毒辣的很，有些修士修为不足，但资质却上佳，运气好的话会被直接招进南宫家族。

　　“这里的修士足有十万吧。”王道看了看望不到尽头的人群，不禁咂舌。

　　最终能在十万散修脱颖而出者，可想而知其天赋有多么的可怕。

　　不久之后，南宫世家的一个老者出现在宽阔的广场的高台上，那里姹紫嫣红，大片红花布帘点缀着，好像要招婿一般。

　　老者一身白袍，仙风道骨，颇有得道高人之风。他修为高深恐怖，一举一动都仿佛蕴含一种大道至理，这是一名阴阳鼎之境的强者，气息几乎内敛，感应不到。

　　“这难道是一名阳鼎之境的恐怖存在？”王道心中惊骇，到现在为止，他还没有遇到过这种级别的强者呢。

　　阴阳鼎这个境界，分为阴鼎与阳鼎，之前他所遇到的都是阴鼎之境。一个境界之差，实力却有天壤之别。并且从阴鼎到阳鼎是一个分水岭，属于修道路上的一道大坎，不知有多少天资纵横的修士止步于此。

　　老者白眉白须，鹤发童颜，一双老眼精光闪烁，亮如星辰。他上台后，笑呵呵地一摆手，顿时全场寂静，无人敢造次。

　　“哈哈……老夫南宫世家南宫凯，今日为我南宫家族五年一度的比武大会，很荣幸这一届由老夫来主持。”

　　“在座都是我道之世界的青年才俊，天资纵横，这一个时代将由你们来主宰……”

　　随后，老者又客气地说了几句，不得不说这老家伙的口才很不错，几句话就将全场的气氛调动了起来。

　　一个个少年听了他的话后，就跟打了鸡血般，身上气息闪动，恨不得立刻就上台大战一番。

　　“下面，老夫说一下这一届的最终奖励，前十名者可得一万极品元石，第三名五万极品元石，与一部准天阶大术，第二名十万极品元石外加一部准天阶大术。最后的冠军将得到五十万极品元石与一部天阶大术，并且，还有一次进入家族秘地修炼的机会。”老者说道，声音不大，但可清晰地传入每一个人的耳中。

　　闻言，人群哗然，这次的奖励较之以往相差不多，但是最终冠军所得却是有些逆天。南宫世家的家族秘地，那是什么概念，是专门为家族嫡系所准备的，并且就算嫡系当中，名额也有限。

　　人群中的王道在听到天阶大术时，双眼放光，有股上台横扫诸敌的冲动。但最终，他还是忍住了。

　　老者没有太多的废话，接下来又说了下比赛的规则。

　　“比赛中不得使用禁器，不得用毒，不可拉帮结派，各自为战，不可故意下死手……若有发现违规者，老夫将立刻取消其比赛资格。”

　　“下面老夫说一下第一轮的比赛模式，每一千人为一组进行混战，最后站着的一百人可晋入第二轮……”

　　随后，老者拿着长长的名单开始念第一组的名额。王道以为一千个名字应该要念很长时间，却没想到老者口才过人，只用了十个呼吸都不到，中间不带喘气的，让他差点把眼珠子瞪出来。

　　台上，只见老者口中金光隐现，妙语连珠，虽然说得很快，却能够让人清晰地听到，非常怪异。

　　“这……难道是传说中的舌绽金莲，妙语莲花？是神口通？”王道大惊，没想到这老者竟然修出了这种神通。

　　这是一种很了不得的神通，初步体现便是如老者一般，妙语连珠，口现金光。中阶之境，可舌绽金莲，朵朵飘香。当修到终极境界，声音可传到诸天世界的任意地方。

　　据说，有些无敌大能者讲道之时，门人弟子数以千万，每个人听到的内容却不尽相同，高深莫测。

　　第一组名字念完，很快，一大片人群若乌云盖顶，纷纷上台。

　　这里的地面是用极为坚硬的黑金石所铸，坚不可摧，普通的觉醒甚至开藏境的强者根本无法损坏丝毫。可以想象，当初南皇建立这座古城花费了多大的代价与心血。

　　“开始！”随着老者威严的一声大喝，比武正式开始。

　　千人的混战非常壮观，喊杀声一片，震得惊云浮动，雷声滚滚。

　　王道平静地看着场中，这一千人中，他并没有发现什么绝世妖孽，实力大都一般，偶尔有几个普通的天才级。但在这种比赛中，这种天资注定拿不到好的名次，南宫世家的大造化也与之无缘。

　　不到半个时辰，比赛结束。老者南宫凯是何等修为，当场中只剩下百人站立之时，他立刻宣布比赛结束。

　　接着第二组开始……第三组、第四组、第五组……

　　直至第八组之时，王道发现了一个惊艳的人，那是一名冷酷的少年，年纪应该比自己稍大一两岁。

　　那人修为无比深厚，已经处于开藏一层之境，整个人如同一柄无尽不催的宝刀，凌厉强势。在千人混战中，若虎入狼群，大片的人都被他掀飞了出去，神勇无敌。

　　直至第十三组才轮到了青云，这家伙兴奋的直跳，好不风骚。

　　入场之后，青云为了不引起南宫世家老怪物的注意，并没有表现的多么逆天，但却玩的不亦乐乎。

　　一脚一个，专踹人屁股，差点儿惹了众怒，要不是顾及到比赛规则，不准群攻的话，恐怕他早就被群殴了。就算如此，这家伙踹人屁股的速度也有点儿快，最后被他踢的场中差点儿凑不够百人，幸亏南宫凯长老眼急忙喝止住了。

　　在第十五组之时，再次出现了一名天骄，是一妙龄少女，不过十六七岁的年纪，修为却处在觉醒巅峰之境。她出手若水一般的柔软，素手翻飞，蝶衣轻舞，非常的美。

　　不过，她的攻击却是恐怖的，往往素手一挥，便有十几人被扫了出去，神态从容，不见丝毫压力。

　　台上的南宫凯长老见此，笑的合不拢嘴，今年的年轻一代貌似比往年强许多。才这么一会儿就发现了两个人才，不过刚才那个到处踢人屁股的混小子似乎也不错。

　　在此十万人中，有将近一半的人是陪着后辈们来的。参赛的人足有五万多。

　　每一千人为一组，共有五十六组，第一轮的比赛直至天黑才结束。

　　在后面，又接连出现了几名天骄，天资很恐怖，就连王道都有些吃惊，这几人不出意外的话，都会被南宫世家招入家族。

　　“后面的高手不少，有几人貌似还隐藏了实力。”回到房间后，王道说。

　　“管他呢，反正我只是玩玩而已，老子要真发威，这些人应该没有几个能挡得住。”青云牛逼哄哄地道。

　　闻言，王道没有多说什么，这家伙若是在以前，还真没有这本事。但现在他麒麟之力觉醒，实力猛增，就连自己对付起来的话，恐怕也要一番苦战，不敢说必胜，毕竟麒麟的传承摆在那里。

　　比赛进行的很快，三天之后，已经到了尾声，几名天骄陆续地浮出水面。

　　到现在，每一个人都不是软柿子，本领过人，他们也不得不露出几手真本事。

　　这一轮，青云的对手是一名清纯少女，粉衣裙装，鼻腻鹅指，容颜清丽脱俗，十足一个小美人儿。

　　少女的实力很不俗，能够闯进前二十名可想而知其天赋是多么的惊人。

　　青云上蹿下跳，左闪右躲，少女攻击了老半天，硬是没有碰到他的一片衣角。这家伙还不时地调笑几句，气的少女直跺脚。

　　“妹纸，芳龄几何？”

　　“妹纸，看哥这一个转身帅不？”

　　“妹纸，哥是不是忽然间又他妈的帅了不少呢？”

　　“妹纸，不要老这样看着哥，虽然哥很帅，但也会不好意思滴……”

　　“妹纸，不要爱上哥，哥只是个传说……”

　　最后，青云在少女那要杀人般的目光下，做出了一个惊人的举动，连少女都愣住了，没有继续发飙。

　　只见他一袭青衫负手而立，站在比赛广场边沿，在所有人的吃惊下，他就那么潇洒地跳了下去，主动放弃了比赛。

　　这一举动，让全场哗然，要从这里跳出去，得需要多大的勇气啊。

　　那名少女愣了愣后，随即心中有一抹怪怪的感觉，这家伙刚才似乎挺帅的，好像并没有那么的讨厌，俏脸上立刻浮现一抹绯红。

　　就连南宫凯长老都大吃一惊，这小家伙一直在隐藏修为，躲躲闪闪的，他本来以为青云会在最后一举爆发，进行最后的争锋夺冠呢。

　　“他妈的，这难道是某个家族的混小子前来凑热闹的？”随后，他如此想到，能够有勇气放弃他们南宫世家的造化，可没几个能够做到，应该是出自豪门，并非散修。

　　他感觉很有可能，因此，再也没有搭理青云什么，这种情况在以前也有过。人家并没有捣乱，他们南宫世家也不会那么小气的大做文章，不然只会丢了帝皇世家的脸面。


第207章 嚣张小龙王

　　南宫世家的比武大会在第四天时，顺利结束。

　　冠军被一个叫做傲绝尘的少年得到，此人一身修为已经达到了开藏三层之境，非常的恐怖。

　　能够以散修的身份在如此年纪达到此等境界，可想而知其天赋的恐怖，当然，肯定也有诸多造化临身，气运如虹。

　　这种境界，已经超过了许多大家族的弟子，甚至南宫世家的许多弟子也都比不上。

　　毕竟世界如此之大，就算散修当中也有逆天的存在，所有人都没有怀疑这一点。

　　此人手持一杆长枪，纵横赛场，从未遇过敌手，就算在最后的争锋当中，第二名与第三名似乎也没有给他带来多大的压力。

　　此刻，他是整个赛场瞩目的焦点，无数双羡慕的目光死死地盯着他。这次，这家伙可算是鱼跃龙门，进入南宫家族后，必可突飞猛进。

　　第二名是一名叫做寒光闪的少年，修为在开藏二层之境，他手持一名神刀，气浪滚滚。除了傲绝尘外，他就没有遇到过什么对手，只有第三名的少女给他造成了较大的压力。

　　他整个人就仿佛是一柄无坚不催的宝刀，出刀速度极快，一道寒光闪过，敌人已经被劈出场外，很少有人能够躲过他的一刀之威。

　　这名少年正是王道在第八轮看到的那名相貌俊朗，但很冷酷的少年，此人隐藏极深，最后才爆发出了璀璨光芒。

　　至于第三名，是一名绝尘少女，名为杜馨儿，蝶衣飘飘，气质娴雅，如空谷幽兰般。

　　这名少女的修为处于开藏一层之境，说起来她似乎比寒光闪更加惊艳些，相差一个境界，却差一点就败了寒光闪。

　　奖励已经发放下去，三人欣喜不已，获得了无上的荣耀，让许多人羡慕。

　　“傲绝尘以后绝非池中物，得到南宫世家的相助后，定可化龙冲天！”王道如此评价，此人的确惊艳，就算他都要重视。

　　并且，修炼途中的造化谁能说得清，弄不好这家伙哪天得了天大的造化，到时绝对是一个强大的对手。

　　“哼，三个蝼蚁而已，也配称为绝顶天才？没想到人族已经没落到了这等地步。”就在此刻，一道低沉具有几分威严的声音若炸雷般响起。

　　人们闻声望去，只见金光闪烁间，一道金色的身影漂浮虚空，背负双手，无形间有一股大威严。

　　这是一名少年，看年纪只有十三四岁的样子，金袍金发，就连瞳孔都是金色的，这种风格与王道当初遇见的金翅小鹏王相当。

　　少年无形间给人一股极大的压力，他身材修长，相貌英俊，但却有些冷傲。他的身体中仿佛有股恐怖的力量可崩毁山河，让人心惊。

　　“高手！”王道用元神之力一扫就知，这是一名真正的绝顶妖孽，堪比金翅小鹏王，就是不知这两人是否同族。

　　“小子，你说什么？”

　　“他妈的哪来的小畜生敢来这里撒野？”

　　“尼玛的这谁家的野种，老李，是不是你家的？”

　　“滚！这瘪三样，要是老子的种，在他娘肚子里还是一团液体时老子就丢茅房了。”

　　“老赵，你他妈裤子掉了？”

　　“哪呢？卧槽，尼玛的搞什么？”

　　“擦，裤子掉了，这他娘的是你裤子里的玩意儿跑出来嘚瑟了？”

　　人群中一片喧嚣，刚才这名少年张狂的语气他们都听得清清楚楚，这是鄙视整个人族。

　　不得不说，这些人修为不高，但损人的本事不小，各种缺德话各种说。

　　虚空中的少年眼眸冷酷，脸色很不好看，冷冷地注视着下方闹哄哄的人群。

　　“妈的，这些家伙还真是极品。”青云在偷着乐。

　　“喂，这家伙谁？这打扮怎么跟金翅小鹏王有些像呢？”王道问。

　　“我也不知道，不知是哪个圣宫的传人出道了，想来南皇古城闹腾一番。”青云说道。

　　“轰隆！”

　　“嗷呜……”

　　一道金光伴随龙吟之音一闪而逝，快过奔雷。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　下一刻，人群中一片哀嚎，刚才那些出声辱骂之人全部爆成了一团血雾。

　　“嘶……”

　　人群顿时安静了下来，一片倒吸冷气的声音响起。

　　“好狠的小屁孩！”青云愤怒地道。

　　“嗡……”

　　一股可怕的威压传来，仿佛一座座神山镇压而下，使得那名金袍少年身形踉跄，脸色有瞬间的苍白。

　　南宫世家的南宫凯长老出手了，他脸色阴沉，强大的神威弥漫。

　　“嗡……”

　　几乎同时间，又一道绝强的气息弥漫，将南宫凯长老的威压抵消掉。

　　“哈哈……南宫兄别来无恙？”一道爽朗的声音响起，风雷滚滚，震得人耳膜生疼。

　　绝顶高手，人们纷纷惊呼，有绝代强者驾临。

　　下一刻，一道白色的身影自虚空中一步踏出，衣袂飘飘，这是一名看起来四十多岁的中年男子，相貌平凡，但一头金银交织的长发格外显眼。

　　此人就那么静静地踏在空中，偶尔间散发出一股惊人的波动，虚空以肉眼可见的程度在扭曲。

　　“原来是龙管家，不知此来何意？”南宫凯长老脸色阴沉地道，对方显然没有安好心，故意挑事来的。

　　“龙管家？他是龙族的人？”王道问道。

　　“我没猜错的话，应该是天龙圣宫的人。”青云回应。

　　而其他人闻言，面色大变，也猜到了那名恐怖强者与少年的身份。

　　“哈哈……南宫兄，此次我家少主刚出道，要来你南皇古城切磋一番，不知可否赐教？”龙管家爽朗地说道。

　　“不知这位是……”南宫凯疑惑道，猜到少年的身份应当不一般。

　　“这位是金龙王的小公子，外号小龙王，年仅十岁。当然，这远远比不上南宫世家的天骄妖孽，相信贵族子弟在这种年纪应该早已经超越了我家小公子。此次前来，专为与贵族天骄切磋，还望南宫兄允许，希望贵族天骄多多指点我家小公子。”龙管家笑着说道，语气虽然谦卑有加，但谁都能听得出来这是过来炫耀的。

　　尼玛的十岁就达到了觉醒八层之境，你开宇宙玩笑呢，恐怕从古至今都不一定有这种怪物。

　　虽然少年仅有十岁，但修炼之人尤其是妖族，像小龙王这种逆天血脉根本就不能以常理渡之，十岁年龄使得他看起来如同十六七岁，这很正常。

　　人们闻言，纷纷脸色大变，没想到这名少年如此的逆天，简直要惊死神人啊！同时他的身份同样的恐怖，金龙王的小公子，金龙王是何许人也，在道之世界谁不知道，这是这个时代最顶尖的几个大人物之一啊！

　　“卧槽，王道，这家伙可比你逆天多了，才八九十岁啊！”青云小声说道。

　　“他很强，这里没有一个人能制服他，恐怕南宫世家的天骄真要出手了，不知能否应付。”王道脸色凝重地道，用元神之力一扫，就将少年的实力猜出了大概。

　　更何况，这家伙刚才那随手一击，可是灭掉了好几个开藏层次的高手呢。

　　“我来指点下这小屁孩儿……”

　　“长老，让我来……”

　　台下很快沸腾了，有一些南宫世家的子弟在此看热闹的，忍不住要出手教训那小龙王。

　　“哼，土鸡瓦狗！”小龙王用眼角余光一撇，冷冷地说道。

　　“你刚才说什么？可敢一战？”寒光闪同样冰冷地说道，一开始小龙王的话语嚣张无比，几人早就愤怒了。

　　“本王说三个蝼蚁而已，不服的话一起上吧！”小龙王抬头望天，淡淡地道。

　　“唰……”

　　他身形一闪，已经出现在傲绝尘等人身前，金色的眸子中满是冷酷与高傲。

　　“嗤！”

　　寒光闪二话不说，提刀上前。他同样神色冰冷，已经动了杀机。这是一个冷酷的少年，出手凌厉无匹。

　　下一刻，一道光电一闪而逝，空间都被割破了，大片的气浪涌动，要将小龙王斩成两段。

　　“哼！雕虫小技！”小龙王冷哼一声，面对寒光闪的至强一击，仍旧背负双手，不动如山。

　　“这小子太狂妄了！”

　　“这小王八蛋是找抽吧？”

　　人们纷纷议论着，感觉小龙王自大了。

　　“嗡……”

　　寒光闪的一刀快若奔雷，瞬间到来。只见小龙王体表金光一闪，刺目如骄阳，下一刻，不可思议的是，寒光闪的攻击就这样被化解了，没有对小龙王造成丝毫的伤害。

　　“轰！”

　　一只金色的拳头仿佛从虚空中探出，瞬息间来到寒光闪胸前。

　　“小心！”后方，傲绝尘与杜馨儿提醒道，但还是晚了。

　　“砰！”

　　寒光闪大口咳血，如同断线的风筝般，倒飞出场外。

　　“什么？”这一次，人们真的震惊了，寒光闪是此次的前三，实力绝强，竟然在小龙王手上撑不过一招？

　　并且，从寒光闪的表现来看，他应该是初步开启了速度宝藏，一招一式，一举一动都快若惊雷，竟然都没有躲避过小龙王的攻击？

　　“他的实力较之金翅小鹏王一点儿都不弱。”王道说，脸色非常凝重，他恨不得上去亲自试试其斤两，但还是忍住了，这是南宫世家的事情，自己没必要为他们出头，更何况，那样会让自己处于风口浪尖上。

　　“这小屁孩儿好强，妈的，这次天龙圣宫要崛起了。”青云说。

　　“哼！本王说过，不过三个蝼蚁而已，一起上吧，本王时间宝贵，没工夫跟你们这些小喽啰啰嗦。”小龙王不屑地对着傲绝尘还有杜馨儿说道。

　　闻言，两人大怒，这小屁孩儿太嚣张了些。

　　“尼玛的死泥鳅，给我死来！”

　　“小屁孩儿回家吃奶去，来这里嘚瑟什么？”

　　傲绝尘骂道，就连娴雅如杜馨儿都动怒了。

　　两人皆使出了最强手段。

　　一柄寒光宝剑出鞘，剑气如虹，贯通天地。一条纤纤玉指点出，迅速涨大，最后直通天际，若擎天柱般，搅动风云。

　　无疑，这是准天阶大术，威能恐怖。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　片刻间，两人倒飞而回，口中吐血，再次被一只金色的拳头轰出。

　　“什么？他的肉身究竟强悍到了什么地步？”人们大惊，刚才小龙王与之前一般，体表金光一闪，生生地轰碎了两人的大术攻击，无视了那些狂暴的气浪。

　　“你还不错，能够挡住本王的一招。”小龙王对着傲绝尘道，刚才傲绝尘挡住了他的一拳，但依旧瞬间战败。

　　“按照你南宫世家的比赛规则，二十五岁之下符合条件的都上吧，若不敢接受挑战，集体给本王叩三个响头也行！”小龙王淡淡地道。


第208章 天龙圣体

　　小龙王一句话再次引发众怒，嚣张不可一世，要挑战整个南宫世家的青年一代。

　　尤其是他那淡然的语气与居高临下的姿态，仿佛已经胜券在握，这无比的气人。

　　“曹，这尼玛的真能装比，还能再装点儿不？”就连一些散修都看不过去了，纷纷大骂。

　　“我来指点他，这小屁孩儿欠教育。”

　　“老子要找跟枝条抽他屁股，竟然连我们南宫世家都不放在眼里。”

　　“长老，您发话呀！”南宫世家的子弟更加沸腾了，他们出自帝皇世家，身份高贵，何曾这么被人蔑视过？

　　“天龙圣宫的人这是在报复，听闻几年前南宫世家的南宫惊云大公子掀翻了他们天龙圣宫的所有年轻一代，将他们打的都抬不起头来，人家这是过来找面子的。”此刻，有人反映了过来，明白了缘由。

　　“怎么？南宫世家的人都如此没胆吗？既如此，就老老实实给本王磕三个响头就行，本王转身就走。”小龙王嚣张地道。

　　“既然金龙王的公子有如此兴致，我南宫世家定当奉陪。”南宫凯应道，此刻已经容不得他们不答应，人家这是来找回面子的，若是避战有损帝皇世家的威严。更何况小龙王口口声声说给他磕头认输什么的，这简直不能让人容忍。

　　“孙子，爷爷我来教育教育你什么叫做谦卑有礼！”一个身材壮硕的少年冲了上来，魁梧高大，剑眉星目，身上的血气十分旺盛。

　　此人已经处于开藏二层之境，身上的气息非常迫人。

　　“找死！”小龙王大怒，自己一来这些卑微的人类就在骂着，这个大块头更是直接侮辱自己，高傲如他怎能容忍。

　　身上金光涌动，小龙王就要以雷霆之速将对方击败。

　　“等等，爷爷还没作自我介绍呢，你们这些妖兽都是这么不懂规矩么？也好，爷爷我今天大发慈悲，一并教教你。”那壮硕的少年大大咧咧地说道，惹得台下一片人哄笑不已。

　　“孙子，听好了，比武之前双方要互报姓名，以表示尊重。你们妖兽虽然不是人，但也要有上进心，知道学习，懂不。爷爷行不更名坐不改姓，南宫擒龙是也，啊……卧槽……”大汉还没说完，一道金光闪过，已经被轰了出去。

　　这家伙一口一个爷爷孙子的，让小龙王愤怒到极点，金色的眼眸中如同有一团火焰在燃烧。

　　南宫擒龙虽然战败了，但还是惹得台下众人一阵大笑，那家伙太搞笑了，就是成心上去恶心小龙王的。

　　他在那指着人家鼻子一口一个妖兽的叫着，却不知对于小龙王来说那就是一种侮辱。人家可是神龙，你他么的真当他是一头普通的妖兽、牲畜？

　　还南宫擒龙，一听这名字就是假的，专门针对龙族的，小龙王怎么可能不愤怒。

　　“不知死活的东西，上来个有用的，难道南宫世家净是一些跳梁小丑吗？”小龙王冷冷地道，英俊的脸庞有些扭曲，实在是被气的不轻。

　　他虽然天资绝世，但毕竟年龄太小，涉世未深。

　　“孙子，你南宫虎爷爷来教育你！”又是一声大喝响起，若奔雷滚动。

　　这也是一名身材魁梧的少年，气息浑厚，同样是开藏二层之境，但此人的修为比刚才那个什么南宫擒龙不知要浑厚多少。

　　“哼，依旧是废物！”小龙王冷哼，身形如光，瞬间出现在南宫虎身前，一拳砸下。

　　南宫虎反应迅速，同样一拳轰出，力大无穷，可拔山岳。

　　“轰隆！”

　　不断地传来空气爆鸣之音，气浪翻滚，整片黑金石铸成的广场都颤动了下。

　　“蹬蹬蹬……”

　　南宫虎不自禁地往后倒退了四五步，心中惊骇。要知道自己可是开启了力量与金刚体两种宝藏，近身战中就没有输过。

　　“唰……”

　　小龙王如同一阵风般，无影无踪，再次一拳袭来。

　　“轰隆！”

　　这次，南宫虎直接将金刚体也运用了出来，力量数倍的暴增。

　　“砰！”

　　让他惊讶的是，自己仍旧倒退了五六步，这家伙的力量似乎无穷无尽，貌似刚才第一招只是试探。

　　不过想想也就释然了，人家毕竟是神龙，论力量同样也不惧任何人。更何况这还是一个天资绝世的龙崽子，血脉高贵。

　　“有几分本事，比刚才那废物强多了。”小龙王说，虽然这家伙也叫自己孙子让他很不爽，但妖族有个优点，性子大多很直，有什么说什么。

　　台下人群再次躁动了起来，南宫虎竟然开启了两种人身宝藏，这是要逆天吗？而且，从刚才到现在，还没有人能够与小龙王抗衡，就连此次的大赛冠军傲绝尘也只是撑过了一招而已。

　　“南宫世家果然卧虎藏龙，这个南宫虎竟然同时开启了力量与金刚体两种宝藏，不愧是帝皇世家。”王道也震惊，在他所遇到的开藏境界强者，还没有发现谁同时开启了两种人身宝藏呢。

　　“轰！”

　　就在此刻，突然一阵紫色光芒大盛，冲天而起。

　　“撼天战体！”南宫虎低喝一声，他的肉身力量竟然再次暴增，肌肉高高隆起，每一个细胞当中都蕴含着可怕的力量。

　　“这是……炼体大术？”人们惊呼，这是一种炼体神术，施展的瞬间可增强肉身强度与力量，这类的大术很稀少，王道闯荡这么久以来都没有遇到一门。

　　“哼，倒有几分本事。”小龙王依旧一副傲然的样子，嚣张不可一世。

　　“孙子，爷爷今天要好好教训教训你，不然整天在大街上给我丢人。”南宫虎大大咧咧地道，再次迎来了小龙王杀人般的目光。

　　他现在很埋怨龙管家，为什么要将他十岁的事情说出来，这些该死的一个个都将他当做小孩子来欺负。

　　“唰……”

　　还是金光一闪，快若奔雷的一拳轰向南宫虎。

　　“砰！”

　　让人惊骇的是，南宫虎这次实力暴增，反而被一拳轰飞了出去，在半空中喷洒了一道血色长虹。

　　这一幕惊呆了在场的所有人，这家伙的力量好似无穷无尽，让人无法摸透。

　　“好强，比起金翅小鹏王丝毫不弱。”王道吃惊，无论是速度还是力量，小龙王丝毫不逊色，甚至在力量上要超过金翅小鹏王。

　　“你能对付吗？”青云问，他也非常的吃惊，小龙王给人的感觉深不可测，即便狂妄如他也心中没底。

　　“没把握，这家伙很神秘，到现在依旧没有使出真本事。”王道脸色凝重地道。

　　人群中早就炸开锅了，要知道南宫虎的实力应该足以对抗开藏四五层的强者，却被小龙王轻描淡写地轰飞了出去，何等的逆天？

　　“南宫世家能喘气的一起上吧，别浪费本王时间了。”小龙王神目如电，扫视过在场的每一个人。

　　“小鳖崽子，让爷爷们来教育教育你！”

　　“孙子，被以为打败了你两位爷爷就天下无敌了，让你南宫烈爷爷来教育教育你！”

　　“孙子，你屁股又痒了是吧，还不赶快趴下让爷爷抽你几下？”

　　……

　　南宫世家的弟子一口一个孙子的将小龙王气的面色铁青，各种缺德话层出不穷。还鳖崽子，堂堂神龙被骂作鳖崽子这让他如何能够忍受？

　　隐于虚空中的龙管家面色也很不好看，南宫世家的人一个个见了小公子就叫孙子，这是将他们天龙圣宫置于何地？但碍于在人家的地盘，尽管他功力通玄也只能忍着。

　　而高台上的南宫凯长老却咧着老嘴在呵呵笑着，虽然他们南宫世家的人接连败退，但能够让天龙圣宫的小主人如此吃瘪还是很让人高兴的。

　　并且，他也明白，天龙圣宫的人敢到这里来叫板，这个小家伙的实力肯定非常的恐怖。

　　“看来一会儿要通知族内将那几个小家伙叫来，这里的人肯定对付不了。”南宫凯心中想道。

　　“啊……”

　　这次，南宫世家的人果真没有客气，直接一窝蜂地冲了上去。他们也不是傻子，没有托大。尽管之前一个个叫的牛逼哄哄的，但没有单挑的意思。

　　一时间半边广场流光溢彩，霞光闪烁。南宫世家的子弟大都祭出了道之宝器，散发出恐怖的威能席卷八方，丝毫没有客气地招呼向了小龙王。

　　然而，面对如此让人头皮发麻的处境，小龙王依旧淡然。

　　他负手而立，衣袂飘飘，金色的长发轻微摆动，配上他威严而帅气的面庞，颇有一股绝世风姿。

　　“嗡……”

　　下一刻，出现了一副奇异的景象。

　　天空中突然被渲染成了金色，大片金光源源不断地从小龙王体内涌出，波涛汹涌，有阵阵宏大的雷声滚动。

　　“嗷呜……”

　　接着，一声声低沉的龙吟响彻九天，风云被搅动，音浪滚滚如潮水。

　　在人们不可置信中，一条条庞然大物悄然出现，通体金黄，宛如黄金浇铸而成，充满了力的震撼。

　　马首蛇尾，有鳞似鱼，五爪似鹰爪，尖锐宽大，一对晶莹如玉的角有淡淡的紫芒喷吐，感觉能够随时迸溅而出。

　　这是一副充满震撼性的画面，一条条金龙盘踞虚空，遮天蔽日，足有上百条。百条神龙散发出的盖世神威令在场大多数人感觉心惊，甚至身体都在发抖。

　　“什么？”最震撼的莫过于王道，这一幕他感觉有些熟悉。

　　“这是什么体质？他可以运用自如？”王道心惊，自己的神体异相到现在还不能够随心所欲的激发呢，不然战力将呈直线飙升。

　　并且，小龙王的神体异相太过真实，百条金龙跟真的一般无二，宛如实质。

　　在这一刻，没有人不吃惊，就连南宫凯也不例外，一双老眼出现了短暂的失神。南宫世家的子弟全都呆住了，一时间忘记了攻击。这一幕，仿如神话般，百条神龙盘踞虚空，光看着就头皮发麻，还怎么打？


第209章 神威无敌

　　“这……怎么可能？”

　　“天呐！这……简直太可怕了！”

　　“我来到了神话时代了吗？这是何等的神威？”

　　众人一阵发呆，几乎不敢置信，这一幅画面太过可怕了。

　　“嗷呜！”

　　小龙王一掌拍出，一片龙吟震荡天地，百条神龙瞬间动了，若一阵风刮过，快到不可思议，让人根本无法反应。

　　就在此种情况下，南宫世家的子弟大片的被轰飞，许多道之宝器都被粉碎了。

　　百条黄金神龙风卷残云般，十几名南宫家族的子弟没有丝毫的还手之力便被纷纷轰飞了。

　　“啊……”

　　“噗……”

　　“咔嚓！”

　　一片片血色云朵抛洒虚空，有惨嚎声，有骨骼断裂声，有的受到道之宝器爆碎后的牵引，神色萎靡。

　　“嗷呜……”

　　百条神龙若融入了虚空，速度快到极致，在席卷八方后回到了小龙王头顶盘旋飞舞。

　　强大的龙威弥漫，震撼人心。

　　这是一副具有诗情画意的一幕：

　　一个金袍少年背负双手，衣袂飘飘，立身在金色的汪洋之上，神龙咆哮，浪涛冲天，更有滚滚闷雷之音响彻。

　　这一幕，不可想象，一条条神龙强健有力，恐怖的神威仿佛能够撕裂虚空，盖压天地。

　　“这……神武盖世！”

　　“八荒无敌……”

　　“少年至尊！”

　　人们下意识地说道，再也不敢嘲笑小龙王，被其神威震慑。

　　虽说刚才小龙王有趁人之危的嫌疑，但毫无疑问，即使正面相战，这些人也肯定不是人家的对手。

　　“靠！”青云都不知道说什么了，见到这一幕，让他感到头皮发麻，太惊悚了。

　　“神体异相还能这般运用？这就是激发了神体之后的恐怖实力么？”王道喃喃着，双目中有异样的光彩在流动。

　　“喂，你的神体异相貌似比他的还要拉风些吧！”青云对王道说。

　　“我的神体异相跟大爷似得，时灵时不灵的，根本就无法自如运用。”王道苦笑一声道。

　　片刻过后，人们都醒悟了过来，这一片区域瞬间沸腾了。

　　“这……难道是万古前天龙圣皇的那种体质？天龙圣体？”南宫凯惊骇，修为深厚如他都浑身颤抖，这并不是小龙王有那么的可怕，而是这一消息太令人震惊了。

　　“南宫世家还有人么？”小龙王冷冷地问道，环视四周，神威无敌。他嘴角间有一抹讥诮与嘲讽，用看待蝼蚁的目光挑衅地来回扫视，这种表情不得不说很气人。

　　“小崽子，你爷爷前来教训教训你！”接着，又跑来四五个青年，一身修为已经达到了开藏四层之境，比之前那十几人要高出不少。

　　这些人应该是刚才听闻风声而赶来的。

　　“轰隆！”

　　这几人一上来就爆发出来恐怖的修为，道之宝器在发光，璀璨夺目。

　　“土鸡瓦狗！”小龙冷笑一声。

　　“轰隆！”

　　随即，他周身金光涌动，一时间暴躁了起来，雷霆之音隆隆而鸣，低沉宏大。

　　“嗷呜！”

　　同时，百条黄金神龙栩栩如生，宛如活的生灵，发出一片恐怖的声浪，搅动金色的汪洋。

　　“噗噗……”

　　天龙圣体势如破竹般，尽管几人使出了最强手段，但还是被摧枯拉朽般击败。

　　“啊……”

　　几人口鼻喷血，全身骨骼‘咔嚓’作响，多处断折碎裂，有的半边身子都破烂了，随时能够丧命。

　　“嘶……”一片倒吸冷气的声音。

　　“好狠毒的小子！”人群愤怒，小龙王下手太过狠毒了，几乎只给几人留了一口气。

　　“快点救人！”

　　南宫凯见此，脸色铁青，沉声说道。

　　立刻，在场的其他几个老者急忙过去抢救，拿出一颗颗灵丹灵药为其续命。

　　“太弱了，不堪一击，这就是人族的天才么？依本王看不用多久，人族将再次沦为我等大族的奴隶，如此实力焉有不灭之理？本王若是生在人族这种卑微族群，宁愿一头撞死，人类的存在简直是一种耻辱，是对生命的侮辱！”小龙王傲慢地道，一副高高在上的样子，挑衅的味道更浓了。

　　“妈的，这狗崽子太嚣张了。”

　　“卧槽，什么瘪样，真以为天下无敌了？”

　　“我人族的绝世妖孽还没出现，否则你你小子就只有跪下求饶的份了。”

　　人群愤怒，刚才还震撼与小龙王的妖孽，但此刻却没有人顾忌，再次破口大骂了起来。

　　“是吗？一群蝼蚁罢了，你们尽管出手就是，如果谁能打败本王，要本王跪下又何尝不可？但是，倘若做不到的话，那你们所有人包括南宫世家的青年一代，集体给本王跪下乖乖地磕三个响头。”小龙王指着所有人嘲讽道，不可一世，好像他自己是世间最高贵的生灵。

　　“你……”顿时，所有人都焉了，无法应对。他们大多都是散修，怎么可能是小龙王的对手？

　　“妈的，这孙子欠揍呢！”青云大骂一声，就要冲上去。

　　王道见此，急忙将他给拉住：“你干什么？”

　　“他在辱骂我们整个人族，老子上去教育教育他。”

　　“你打得过吗？”

　　“打不过也要打，老子就是看他不爽。”

　　“别冲动，这件事牵扯甚大，南宫世家会出面的，不要强出头。他不就是说了几句吗，能改变什么？难道人族真是他所说的如此不堪？”王道平静地说道，将青云死死地拉住，反正这件事他没打算管，也管不了。

　　以小龙王的神威，估计就算自己使用元神之力也未必是其对手，除非自己的神体也被激发，能够彻底运用自如，那样的话或许还有几分把握。

　　青云想了想后，也平静了下来，的确如此，现在还不是种族大战的时候，他小龙王几句话也改变不了什么。更何况，未必就没有能够制服住他的人。

　　“该死，今天正好也是南宫家族子弟比武切磋的日子，都他妈的在西城区，一时半会儿根本赶不过来。”南宫凯长老暗骂道。

　　眼下，只有这几个贪玩的皮小子为了躲避家族比武偷偷地躲在这里，根本不顶事。

　　“怎么？人族没人了吗？既然这样那就都给本王闭嘴，一群蝼蚁没本事在这乱吠，也不嫌丢人！”小龙王冷然道，嘴角间满是嘲讽，让人看着不禁想要将他暴打一顿。

　　惹得人群大怒，但又不知如何反驳。

　　“看来你们南宫世家今天有什么事情，那好，本王就给你们时间，明天一早，将你南宫世家的天骄都给我招来，免得你们说本王趁人之危。”小龙王对着南宫凯长老说道，丝毫没有尊敬之意。但有那位龙管家在，南宫凯即便想出手教训一下这小子也没有机会。

　　说完，“嗡……”

　　恐怖的异相一闪而没，神龙消失，漫天的金光内敛于体内，小龙王冷眼瞥了众人一眼，那种目光如同看待蝼蚁一般，最后，化作一道金光远去。

　　“妈的，这小畜生气死我了。”

　　“还望南宫世家扬我人族之威，莫要让那头畜生小看了我族！”

　　小龙王走后，人们骂骂咧咧的，简直快气疯了。随后，南宫凯安慰了下众人，说明天南宫世家所有天骄都会来此，定会拿下小龙王。

　　回到住处后，王道两人仍旧感觉迷迷糊糊的，刚才小龙王的表现太过震撼，简直令人惊悚。

　　“王道，你说明天南宫世家的人会赢吗？”青云问道。

　　“不好说，南宫世家虽然身为帝皇世家，天骄妖孽不少，但在二十五岁之下能够战胜小龙王的还真的很玄。他们家族出了一个南宫惊云已经够震惊的了，难道还有一个堪比小龙王天资的存在，那这一代他们南宫世家要逆天吗？”王道分析着。

　　“也是，小龙王是天龙圣宫千年甚至万年都不出的绝世妖孽，可惜，他的年龄太小，与南宫惊云岔开了，否则倒是会有一场龙争虎斗。”青云说道。

　　“喂，你想什么呢？”片刻后，青云发现王道心不在焉，好奇地问道。

　　“没什么，今天见小龙王施展的神体异相似乎有点心得，我在想如何才能激活我的神体。”王道说。

　　今天见到小龙王施展的天龙圣体，让他耳目一新，他从来都不知道神体异相还可以变成一种攻击手段，并且威能恐怖的吓人。

　　以前在他突破境界渡劫之时，他的神体异相也不过是在危险的时候自动护主，自己无法随心所欲的操控攻杀。

　　“咦？”青云闻言，眼睛一亮，若是王道激活了神体，那战力岂不是会直线飙升？弄不好可以将那小兔崽子揍一顿也说不定呢。

　　“大爷，您倒是快想啊，早点儿领悟了将那条小泥鳅揍一顿，老子早就看他不爽了。”青云催促。

　　“你当这是什么了？一时半会儿哪能做到？”王道很无语。

　　这一天晚上，王道一直在盘坐思考，却仍然没有什么头绪。

　　而青云却跑去到处找吃的了，吃的还是那些高阶妖兽，几乎将整座酒楼都给掏空了，一晚上就没有停止过吃。

　　第二天一早，王道都吃了一惊，房间中到处都是粗大的骨头，都快堆成小山了。

　　“我说你这家伙最近在搞什么？怎么这么能吃？”王道疑惑，上次月姬受伤时，这家伙就一个劲儿的吵着让自己给他弄吃的，专门吃那些实力不错的妖兽。

　　难道他能够如自己一般可以吸收妖兽的精华？

　　不过《熔天炼地》对于现在的王道来说基本没什么用了，普通的开藏境妖兽对他形同鸡肋，除非找到天凡或神通高境界的强大妖兽炼化了才能有明显的效果。或者诸如金翅小鹏王、小龙王这种逆天的血脉也可以。

　　“我也不知道，我感觉吃妖兽能够让我更快的觉醒麒麟之力，这几天我的实力在缓慢地增长着。”青云说道。

　　第二天一大早，广场早就密密麻麻的挤满了人，而南宫世家里更是骂声一片，一个个天骄妖孽怒气冲冲，扬言要把小龙王撕碎。


第210章 南宫逸

　　“哪来的小崽子，太特么嚣张了！”

　　“小屁孩儿，才十岁，断奶了没？”

　　“揍他屁股！”

　　“为南宫虎报仇，打的他满地找牙。”南宫世家内，一帮子弟愤愤，一晚上就没有停歇过。

　　许多人听说了小龙王叫嚣四方，马不停蹄地从东西南北区域汇聚到了中城区。

　　“都给我听好了，一会儿狠狠地揍那个小兔崽子，留一口气儿就行了，最好打成龙猪，给他换换血脉。”一个年长一些的青年说道，非常缺德。

　　昨天小龙王出手狠辣，现在许多兄弟还都在躺着呢。

　　广场上，人山人海，几乎看不到边际，昨天一天时间，小龙王挑战整个南宫世家的消息传遍了南皇古城。今天，几乎四大分城的所有散修以及大小家族的子弟都来了，非常的拥挤。

　　小龙王一早就立身于广场，背负双手，身形挺拔，如同一杆神枪。

　　虽然年仅十岁，但他的身材已经堪比成年人，强健高挑，很是俊朗，但眉宇间的傲气有些让人讨厌。

　　“就是这个小崽子？”

　　“揍他！”

　　“孙子，爷爷们来了，还不赶快趴下！”

　　南宫世家的子弟浩浩荡荡而来，几乎全是开藏境的，每一人身上的气息都无比浑厚，若山岳一般。

　　但毕竟有年龄的限制，修为最高的也就开藏六七层，并且人数不多。

　　不过，能够在二十五岁以下达到这种境界，已经很逆天了。

　　“揍这孙子！”

　　南宫世家的人没有单挑的意思，一来便一窝蜂地冲了上去，密密麻麻的足有近百人。

　　“轰隆！”

　　小龙王面容冷峻，又听到了这该死的称呼，他将南宫世家的人恨透了，每个人都这么称呼自己，让他愤怒。

　　突然间，他身上的气势徒然大变，席卷八方，直冲云霄。大片的金光从体内不断地涌出，气血隆隆而鸣，声势浩大。

　　无尽金光形成了一片金色的汪洋，汹涌澎湃。

　　“卧槽，什么情况？”有些南宫世家的子弟刚一接触小龙王散发出的金光便被扫飞了出去，无法抵挡其神威。这些大都死开藏一二层的修士。

　　“嗷呜！”

　　音浪滚滚，盖过天雷，一条条庞大的神龙怒吼，小龙王的天龙圣体再次施展而出。

　　虽然昨天大部分人都已经见过，但还是感觉到一股强烈的震撼感。

　　百条神龙盘踞虚空，遮天蔽日，每一条足有十丈左右，金光灿灿，耀眼刺目。它们散发出的强大龙威让人心惊，有一股皇者之气，无敌之风，仿佛眼前的生灵是无法战胜的，只能臣服。

　　金浪汹涌，音波滚滚，小龙王连手指头都没有动一下，就将南宫世家一小半的人扫飞了，道之宝器爆碎，人人口吐鲜血，神色萎靡。

　　这些都是开藏一二层之境的，修为相对来说比较弱，但他们也没有想到竟然连小龙王的衣角都碰不到就被轰飞了。

　　“好强，开藏一二层之境的居然没有资格与他动手！”人们吃惊，这神体到底有多么的强？

　　“不愧是天龙皇的逆天体质，难道这小屁孩返祖了？”有人不禁疑惑。

　　“轰隆！”

　　剩下的南宫家族的子弟全身发光，冲入了小龙王的金色汪洋中与其交战。

　　“什么？我感觉我的力量在被抵消，要时刻抵挡住金光的威能，消耗太过巨大了。”刚一进来，就有人惊呼，力量居然被压制了，太过可怕。

　　“唰！”

　　小龙王施展身形，若一道光来回闪动，他并没有动用神体异相攻击。妖族神兽天生好战，并且喜欢近身肉搏。

　　“砰砰！”

　　“啊……”

　　进入小龙王的金色汪洋中，众人实力大减，战力弱一些的根本承受不住小龙王的几式攻击，有的一个照面就被击退了。

　　不断地有人跌落出去，胸骨塌陷，或是直接粉碎，遭受了毁灭性的打击。

　　血雨漫天散落，如同刮起了一阵血色的风，整片广场弥漫着一股血腥味道。

　　“这小子太狠毒了！”

　　“好狠的小子。”

　　“他这是在下杀手……”

　　南宫世家的老家伙们脸上很难看，自家的天骄几乎被废，需要花费很大的代价才能复原。

　　“家主，您看此子如何？”虚空中，一名白发飘飘的老者问道。

　　“绝世妖孽，可与惊云比肩。”一名身穿锦袍的中年男子淡然地说道，眼眸无比的深邃，好像一片无底深渊，能够吞噬整片天地般。他浑身自然而然的流露出一股高贵与威严，但却感应不到半点修为波动。

　　这是一名绝代强者，已经达到了返璞归真，修为一旦爆发，可毁天灭地，碎裂天穹。

　　“不错，没想到时隔万古岁月天龙皇的天龙圣体再现世间，这小家伙难道返祖了？”另一名看起来五十多岁的男子说道，头发有些花白，但面容俊秀，驻颜有道。

　　“那这场比试有谁能够制服他？”再次，一名老者担心地说。

　　这些都是平常深藏不出的老怪，此刻身容虚空，并没有人发现他们，即便那名龙管家也没有感应到。

　　“唉，静观其变吧！”南宫世家的家主轻叹一声，如此说道。但也只是轻轻一叹，并没有多少情绪在内，一双眸子更是若万年冰潭古井不波。

　　南宫世家的子弟接连飞出，承受不住小龙王的神威。不到一刻钟，场上只剩下了二十几人。这些都是开藏四层之上的高手，皆可越阶而战，境界最高的几人已经达到了开藏六层之境。

　　“哧！”

　　一柄长刀力劈而下，带着一股恐怖的刀芒，那种威力仿佛能够劈开浩瀚江海。

　　“哼，破铜烂铁！”

　　小龙王冷哼，神体一震，发出一声低沉的闷响，气血隆隆，能够听见浪涛奔涌的声音。

　　“轰！”

　　他一拳轰出，金光暴闪，仿如一轮小太阳。

　　“咔嚓！”

　　在人们震惊中，那柄道之宝器长刀居然被生生的轰碎了，碎裂成一片片向着四方飞射而去。

　　拳头余威不减，最后直接轰击在了那名南宫世家子弟身上，整个前胸都塌陷了进去，露出森森白骨，非常瘆人。

　　“唰！”

　　小龙王身形灵动若浮光，几乎碰不到他的衣角，躲避过一道剑芒，转身轰击向另一名开藏六层之境的强者。

　　“唰！”

　　哪知此人速度同样的恐怖惊人，可与小龙王比肩。他开启了人身宝藏中的速度宝藏，身形若电光。

　　小龙王一拳落空，再次闪动，轰击向了其他人。

　　“铿锵！”

　　一人开启了金刚体宝藏，浑身璀璨若金刚，力大无穷，一直与小龙王对轰了十几招后，才落败。

　　开藏六层之境的强者施展的金刚体可不是之前南宫虎能比的，不知强大了多少倍。

　　“哧！”

　　一道剑光劈落，恐怖绝伦。小龙王心中一惊，差点着道儿。这一剑的速度堪称极速，无声无息，几乎没有痕迹。

　　他回头望去，发现那竟然是一条手臂化成的。

　　“天剑体？”他心中震惊。此人绝对妖孽，竟然开启了这种人身宝藏。

　　天剑体，身化天剑，一举一动可摧山断岳，身体任何部位都可化成剑身。开启了这种人身宝藏，攻击力成几何倍的飙升，专主攻伐。

　　“轰轰！”

　　由黑金石砌成的广场不断颤动，一片片符文发光，在保护着这片历经沧桑的广场。

　　此刻，他们的交战已经达到了一个可怕的地步，不然，禁法符文也不会被激发。

　　接下来，小龙王没有那种摧枯拉朽之势挫败敌手，还剩下十几人，这些都是高手中的高手，天资纵横。

　　但他也没有露出疲惫之色，反而越战越勇，越战越狂，体内仿佛有一团金色的火焰在熊熊燃烧，整个人璀璨无比，好似一尊太阳君主临尘。

　　过了大概半个时辰，小龙王好像失去了兴趣，退向远方。

　　“天龙圣光！”他低喝一声。

　　“嗷呜！”

　　惊天龙吟响彻云霄，百条黄金天龙嘶吼，然后，雷电大作，咔嚓作响。

　　“唰！”

　　一条条恐怖的天龙动了，发出一声声震耳欲聋的滚滚音浪，让人感觉五脏欲碎。

　　同时，那晶莹剔透的龙角紫光闪烁，“咔嚓！”一道细小的紫色电弧突然迸射而出，一闪而逝。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　一群人大叫着，天龙圣体异相一经施展，几人立刻呈现不支状态。

　　百条神龙齐齐发出恐怖的声浪，还有一道道若闪电般的光丝洒落，密密麻麻，好像一片光雨。

　　有人吐血而飞，有人全身被光丝穿透，无数道血剑喷涌。

　　很快，之前半个多时辰都没有解决的对手，在片刻间，纷纷落败，身受重创。

　　“嘶……”

　　人们再次倒吸冷气，感觉浑身冰凉，不可思议。

　　“瞬间横扫诸敌，这……神人之姿！”

　　“恐怖绝伦，神人转世……”

　　“无敌之姿，这是要逆天吗？”

　　小龙王神武盖世，尽管他嚣张狂妄，但人们还是不得不发自真心地赞美。

　　“一帮土鸡瓦狗，这就是南宫世家的天骄么？人族的妖孽就这等程度？早晚被我等大族鱼肉，沦为奴隶！”小龙王再次嘲讽，一脸的不屑，嚣张不可一世，没有将整个人族放在眼里。

　　很显然，这一句话再次激发了众怒，场外骂声一片。

　　“哼，有本事自己上场，谁再出言不逊休怪本王无情。”小龙王冰冷地道。

　　闻言，人们再次憋屈地安静了下来，感觉太他么的窝囊了。

　　“老子要有实力，非将这小王八蛋活拆了不可。”

　　“难道我人族真的没有人能够制服这该死的王八羔子了么？”

　　“该死的，这条草泥龙太特么的可恨了！”人们暗自低语，恨得牙根疼，气的脸色潮红。

　　“哈哈……小龙王神武盖世，当为我辈骄楚，在下南宫逸前来讨教！”就在此刻，一名白衣少年丰神如玉，迈步而来。

　　他走的很缓慢，衣袍飘动，神姿超凡，身上有种儒雅的气息，笑起来非常和煦，让人不自禁地顿生好感。

　　虽然他的步伐很慢，但实际上一点儿都不慢，一步跨出，就是好几步的距离。

　　此人身上平静无波，让人感觉不到他的修为气息，好像这就是一个普普通通的俊朗书生。

　　南宫逸背负双手，来到小龙王身前依旧面带微笑，双手略微抱拳，以示尊敬。

　　“哼，区区觉醒九层也敢上来送死，随手可灭你！”小龙王不屑地道。

　　“哧！”

　　他随手一挥，一道金光扫过，直袭南宫逸。

　　“唰！”

　　哪知，南宫逸依旧面带微笑，同样随手一挥便化解了小龙王的攻击，并且依旧没有丝毫的修为波动外散。

　　“哗！”

　　人们震惊了，小龙王震惊了，王道与青云也震惊了。

　　“返璞归真？”青云骇然！

　　“高手，又是一名绝世妖孽！”王道惊呼，南宫世家这一代要逆天吗？

　　他感知敏锐，从南宫逸身上感应到了一股可怕的潜力与天资。


第211章 悟

　　一名白衣少年飘然而立，给人一股空灵之感。他神态从容，不自禁间流露着一股强大的自信。

　　“你很强！”小龙王第一次脸色凝重地道，露出一抹认真之色。

　　“龙兄请了！”南宫逸笑意盈盈，略一拱手，对着小龙王说道。

　　或许是因为南宫逸那种从容淡然的气质，无形间让人产生好感；也或许是他没有如其他南宫世家的子弟一般叫自己那个该死的称呼，小龙王出奇的，脸色缓和了不少，本来的嚣张与傲慢也收敛了许多。

　　“此人深不可测，是真正的绝世妖孽。”王道心中暗道，南宫世家这一代除了南宫惊云竟还有如此人物，这是要逆天么？太不可想象了，只要这两人顺利成长起来，南宫世家足以四海称尊，各大圣宫几乎没有与之抗衡的资本。

　　“南宫逸？原来这就是少公子南宫逸……”

　　“这就是传说中的少公子，据说少公子行事低调，在家族中从来不与人争抢，但他的天资却是无人能够否认的。”

　　“传说少公子早年几乎被家族遗弃，后来出去独自历练。他隐居深山近十年，回来后一鸣惊人，得到了家族的足够重视，并被大长老亲自调教呢。”

　　“少公子，扬我族威，教训一下这个不知天高地厚的王八龙……”

　　“少公子，教训一下这孙子，竟敢欺我人族无人。”

　　“扬我族威！”

　　“扬我族威！”

　　……

　　听着人群议论纷纷，王道越发觉得此人高深莫测，隐隐有种惺惺相惜的感觉。此人的遭遇似乎与自己相似，因某种原因被家族遗弃，但他与自己一般，都强势崛起了。

　　“青云，你可知道此人？”王道问。

　　“略有了解，据说他不属于南宫世家的嫡系，因他爹早年犯了族规被驱逐到南宫世家分支。后来此人出世，但身体似乎有些问题，无法修炼。之后，独自一人默默地离开了家族，近十年后，强势回归，盖压家族多数子弟。因为他，不仅他父亲那一脉的人重归嫡系，家族的大长老还视他为亲孙，亲自调教。”

　　“不过此人隐藏很深，很少出手，但凡出手，必定技惊四座。”青云说道。

　　王道微微点头，对此人有了个大概的了解，他的经历与自己还真是有些相似。

　　“扬我族威！”

　　“扬我族威！”

　　人族喊声震天，四野轰鸣。

　　台上，南宫逸并没有在意众人的情绪，依旧笑意盈盈，淡然从容。

　　“嗷呜……”

　　小龙王神体一震，发出一声惊天龙吟，九霄云动。

　　“轰隆！”

　　他一拳轰来，卷起无尽气浪，这是绝代霸气的一拳，可崩毁数座山峰。

　　“啵！”

　　面对这一只无坚不摧的金色拳头，南宫逸一掌拍出，令人震惊的是，并没有雷霆般的威势，仿佛他跟普通人出掌一样，没有半点儿的能量波动。

　　但一些修为高深的人可以看见，周围空间在轻微的动荡，有股无形的波动弥漫在其掌指间。

　　“蹬蹬蹬……”

　　这一式交锋，两人各自退后了几步，但诡异的是没有轰鸣爆破之音，场中平静无波。

　　小龙王心中震撼，这是他第一次遇到如此对手，刚才自己一拳仿佛打在了浩瀚的星空中，没有掀起半点风浪。有一股隐晦的力量将自己的攻击无声无息地化解掉了，非常神秘。

　　“你这是什么道术？”小龙王吃惊地问道。

　　“龙兄，请！”南宫逸微笑道。

　　“轰隆！”

　　霞光纵舞，声势震天，奈何始终没有起到应有的作用，与南宫逸对轰在一起，全都无形消散了。

　　这一战，让小龙王打的非常憋屈，很不过瘾。

　　南宫逸超凡出尘，宛如一尊谪仙，始终从容，不显半点狼狈。他身形翩然，一举一动仿佛都有种道韵，招式自然流畅，给人一种美感。

　　“少公子果然神姿超凡，定可扬我族威！”

　　“少公子天纵神武……”

　　“扬我族威”

　　人群振奋，终于出来一个能与小龙王抗衡的妖孽，不断地发出各种声音。

　　小龙王战意澎湃，简直就是一条真龙出渊，越战越勇。但南宫逸始终能够化解他的攻击，从容不迫。

　　半个时辰之后，小龙王打出真火了，直接施展天龙圣体攻击。

　　“嗷呜……”

　　神龙咆哮，发出阵阵音波，搅动无边金浪。晶莹的龙角紫光闪烁，一片光雨将南宫逸淹没。

　　“啵！”

　　南宫逸出手轻盈，仿佛没有重量，发出一股股隐晦的波动，一时间，他竟然挡住了小龙王的攻击。

　　接着，他的身形越来越飘渺，似乎有点模糊了，全身被一股特殊的波动包裹着，防御住了小龙王的恐怖攻击。

　　令人震惊的是，他的身形在快速移动，向着小龙王攻杀。小龙王的神体金光似乎对他不起作用，一时间万法不侵身。

　　很快，在人们呆滞中，他已经冲到了小龙王身前一丈处，一掌对着小龙王拍出。

　　若有人修出天眼通或者如王道一般激发了元神之力，就可看到南宫逸的掌指被一股神秘的波动包裹，威能惊人。

　　“轰！”

　　小龙王见此，不敢怠慢，他感觉到了一股危险，全力一拳轰出，龙吟咆哮。

　　“蹬蹬……”

　　小龙王倒退了几步，而南宫逸却身形一转，以一种奇异的方式化解了小龙王的力量。

　　“轰轰！”

　　黑金石铸成的广场发出一阵巨响，符文发光，在保护着这里的一切。

　　“嗷呜！”

　　百条神龙瞬间动了，风卷残云般，全部冲向南宫逸。

　　见此，他身形翩然出尘，玄奥莫测，一刹那躲避过了十几条神龙的攻击。

　　毕竟他身体较之神龙要显得渺小的多，速度能够跟上，因此躲避起来也比较容易。更何况他有那种神秘的力量，万法不侵，神龙的神威对其没有威胁。

　　突然，小龙王手捏印，黄金天龙时大时小，速度暴增。

　　终于，南宫逸不敌，被数条神龙摆尾之下，抽飞了出去。

　　飘逸落地，南宫逸身形一阵踉跄，不自禁地吐出一小口鲜血，脸色略有苍白。显然，刚才的战斗给他带来的负荷不小，并不像人们看到的那么轻松。

　　“天龙圣体神威盖世，在下甘拜下风。”南宫逸对着小龙王一抱拳，说道。虽然败了，他也受了一些伤势，但依旧不显狼狈，飘逸超然。

　　“你很强，值得我尊重！”小龙王同样一拳回敬，神色真诚。

　　南宫逸是他来到南皇古城后，遇到的最强对手，对方的手段也的确让他佩服。

　　“那是一种什么力量？难道与我的元神之力一般，是一种不为人知的传承？”王道思索着。

　　这一战结束，四方喧嚣，有人在可惜，有人在惊叹。为南宫逸失败而惋惜，也为他的惊艳而震撼。

　　“逸儿果然没有让我们失望，天资之强足以排入家族前三，这一代中，恐怕也少有能与他比肩者。”虚空中，一名老者赞叹道。

　　“可惜，还是没有能够打败天龙圣宫的小家伙！”另一老者惋惜。

　　“天龙圣体岂是那么好破的，这小家伙还没有施展出天龙圣体的真正神威呢。”南宫世家的家主淡然道，听不出什么情绪，甚至不知其身份的人都辨别不出他的立场，丝毫没有为家族担心头疼的意思。

　　良久之后，小龙王环视四方，他没有忘记此来的目的，不会因为南宫逸的出现而放弃。

　　几年前南宫惊云将他们龙族的尊严狠狠地践踏了，这是整个龙族的耻辱，他一直刻苦修行，为的就是今日。

　　“谁敢与我一战？”他再次叫嚣。

　　良久之后，没有人上台。

　　“谁敢与我一战？”

　　“南宫世家没人了吗？南皇古城没人了吗？人族没人了吗？这就是你们所谓的大族？土鸡瓦狗一般，这种实力早晚被奴役。”

　　人群愤怒，但又无话可说，小龙王实力太过强大了，在这个年龄阶段能够战胜他的还真不多。或许有，但不在这里。

　　“哈哈……下贱的种族，既然如此弱小，理应臣服。履行之前的承诺，统统给本王跪下磕三个响头。”小龙王指着此地所有人道。

　　“孙子，你不要欺人太甚，我人族绝世妖孽有的是，只是不在这里罢了，别以为自己真的无敌了。”一人说道。

　　“不错，我南宫家的一些妖孽也外出历练了，并不在族内，否则定可将你镇压于掌下。”

　　……

　　人们愤怒，不管是散修还是南宫世家的子弟，纷纷说道。

　　“哈哈……本王最喜欢征服你们这些弱小的种族，既然如此，你们听好了。本王给你们十天时间，你南宫家可以招回那些外出历练的子弟，也可张贴悬赏各处的妖孽，十天之后，本王再来一决雌雄，让你们心服口服地给本王臣服下跪。”小龙王指着所有人高高在上地说道，满脸的不屑与挑衅，嚣张狂妄到极点。

　　“妈的，这小子太可恶了，他算什么东西，敢挑战我们整个人族。”

　　“太特么的嚣张了，老子要是有实力，一定将他活拆了。”人们大怒，见到他那副不可一世的样子还有蔑视的神情就气不打一处来。

　　本来这是他们天龙圣宫与南宫世家的恩怨，他却牵扯到了整个人族，将在场所有人都算在其中。这是对整个人族的蔑视与羞辱，不可容忍。

　　“家主，要不要将这小家伙……”

　　“太虚古龙在此，他的逃命本事连我都头疼，你认为你有机会么？”南宫家主对着身后突然出现的一条黑影说道。

　　这里骂声一片，在小龙王走后，许多人仰天怒吼，太憋屈了。

　　“砰！”

　　回到住处后，青云气愤地直接一掌拍碎了桌子。

　　“喂，你怎么了，一直神情恍惚的。”青云回头，见到了失神的王道，出声问道。

　　“我要出去走走……”良久后，王道说。

　　“你……”

　　“或许会有所悟，我要暂时闭关一下，一个人就好。”王道解释着。

　　“那你什么时候回来？十天后可就是那该死的乌龟龙约战的日子了。”青云愤恨地说。

　　“我会回来的。”王道丢下一句话后，就神情恍惚地走了，走路都心不在焉，中途撞了好几个人，差点儿跟人打起来。


第212章 激活神体

　　小龙王战南皇古城的消息传得沸沸扬扬，许多人慕名而来，准备在十天之后观看这场旷世之战。

　　此事的当事人南宫家族已经焦头烂额，仔细想了想，他们家族在这个年龄段的弟子似乎还真的没有能够与小龙王匹敌的。

　　南宫惊云号称盖压同辈无敌，但已经过了这个年龄段，并且最让人吐血的是，距离这个年龄限只差一岁而已。

　　家族有几个实力不错的天骄有可能与小龙王匹敌，若是与南宫逸联手的话，未尝没有胜算，可惜都出去历练了，短时间赶回不来，有的压根就联系不上。

　　于是，在家族召开会议后，他们决定悬赏，要用重金诱使一些隐藏的妖孽出手。当然，前提是附近真有那种妖孽，否则即便悬赏也是徒劳。

　　在下午，一条紫色的横幅悬空，霞光万丈，其上有龙飞凤舞的大字金光闪烁，极为耀眼。在南皇古城上空，隔着很远就可望到。

　　内容大概为，南宫世家召青年俊杰，若有打败小龙王者，可赏千万极品元石，可入南宫世家藏经阁随选一部准天阶大术与一部天阶大术，并且，连带着南宫世家的一个人情。

　　这个消息，震动天下，悬赏太过丰厚了，术法元石且不说，光是南宫世家的人情就价值无量，相当于多了一条命。

　　南皇城内熙熙攘攘，喧嚣非常。

　　王道在一片林中慢悠悠地走着，眉头紧皱，看似神情恍惚。

　　他走到一条溪水边坐下，身体如同一座泥雕般。他在苦苦思索激活神体的法门，从小龙王施展的天龙圣体来看，自己也可以激活才对。

　　“妈的，怎么把这货给忘了，无痕……”王道突然间一拍大腿，对着道源空间中喊道，这家伙是个万能通，无所不知，早就应该请教了。

　　“我不知道！”无痕直接回道，气的王道恨不得把这货拽出来揍一顿。

　　“你丫的就不能给点而提示？”王道放低要求问道。

　　“我真的不知道，我连你是什么体质都不清楚，怎么会知晓开启神体的法门？”

　　“什么意思？”王道再次问。

　　“每一种体质都不同，威能也不同，开启神体的条件也不同。像之前被你弄死的那个拥有什么‘吞元’体制的小子，那只是属于中下等的体质，因此，很容易激活掌握。如你的体制与小龙王的天龙圣体，威能骇人，要激活也艰难无比。但人家毕竟是天龙圣宫的人，天龙圣皇就具有这种体质。因此有传承在，他要激活神体就容易地多，更何况人家还有整个天龙圣宫为后盾。”无痕出言解释着。

　　“那我是什么体质？怎么会都不知道呢？”王道郁闷了，那样的话岂不是一切都要靠自己来摸索？

　　“我纵观诸天世界，从未遇到过你这种体质，或许是我孤陋寡闻，或许这是一种大道新生的神体。”无痕解说。

　　“妈的，怎么这么操蛋。”王道郁闷了，非常的惆怅。

　　“不过凡事顺其自然就好，一般来说，修为到了，时机到了，它自然就开启了。或许等你到开藏或天凡之境就可运用自如，不必执着。”无痕道。

　　“就我眼下这种处境，弄不好到那时都已经被人宰了，我父母还要等我去救呢，我必须迅速崛起。”王道说，父母族人的事情一直是他最大的心结，无时无刻不在想着。

　　“啵！”

　　一道波动向王道而来，那是一股信息。

　　“自己想吧！”无痕说，转头就不再搭理他，教育拳头去了。

　　王道闭着眼睛消化所得，无痕将自己所知道的体质的开启法门都传给了他。

　　直至第二天清晨，睁开双眼，依旧迷茫，毫无所得。

　　揉了揉有些沉重的脑袋，站起身，沿着河边漫无目的地走着。

　　黑白交替，夜幕降临，王道依旧在慢悠悠地走着，他不知道自己走了多远，也不知道现在在什么位置，脑中一直在思索着。

　　第三天，第四天，依旧无所得，他行走于山水间，观天地之势，取于道；研万灵鸟兽之行，取于活，不自禁地沉浸在了山水自然中，津津乐道。

　　很快，他舒展眉头，放开身心，不再拘泥于执着。

　　树的生机，鸟兽之灵气，风雨雷电之天地自然异象等，这一刻，他感觉眼睛所看到的身心所感觉到的，似乎不一样了。

　　法于自然，道于自然，王道感觉心中有一抹灵光，似乎要明悟什么。

　　“物无其物，形无其形……”王道喃喃着，感觉在心中新开了一片天地，一切都是那么的不一样。

　　第五天，第六天，直至第八天，王道还真晃悠着，沉浸于山水中。

　　“心开，则一切开，心闭，则身死！”王道心中突然想到。

　　“心？真我？心为人身主宰之君，趋使四肢百骸于行，所作所为，其源唯心！”

　　“轰隆！”

　　这一刻，王道脑海仿佛有一道闷雷炸响，他整个人呆住了，陷入了某种沉思中。

　　直至两个时辰之后，毫无预兆地，无尽天地灵气若乳燕归巢向着他聚拢而来，蒸蒸腾腾，彩光氤氲。

　　他浑身自然而然的有光霞流动，四周的灵气好像受到了某种牵引，迅速涌入他体内，山水中的生命精气也不要命般汇聚而来。

　　“隆隆……”

　　王道体内一股股磅礴的灵气及生命精气在奔涌，声势浩大如万马奔腾。

　　这一切，他并不知情，他此刻正处于一种顿悟当中，心中空明，如水镜一般的清澈。

　　半个时辰之后，“轰！”一股强大的气势宛如风暴席卷天地八方，山石滚滚而落，草木衰败，被其吸收了生命精华，枯叶漫天飞扬。

　　这是一股突破的气息，王道在无意中，已经踏入了觉醒五层之境，实力再次大增。

　　“嗷呜……”

　　“啾……”

　　“吼……”

　　毫无疑问地，神体异相被激发，天龙神凤齐鸣，震荡山野，或威严低沉，或清悦高亢，一时间，山中一些弱小的妖兽簌簌发抖，大气都不敢喘一声。

　　这些吼声对于它们来说，不亚于神灵之音，高高在上。

　　这一切，王道都无所觉，他沉浸在一种美妙的状态中，他似乎听到了几十里外乌龟的呼吸声，他能够辨别方圆几十里内一草一木的摇摆方向。

　　在他感知中，山在拔高，树在狂涨，江海在奔涌，整个世界在变大。

　　他感到，山水自然是如此的亲近，宛如是自己的化身，他的整个身心都融合在了这片天地中。

　　直至一个时辰之后，他攸的睁开双目，一道紫金光束猛然迸射而出，仿佛划过了时空。

　　“轰隆隆……”

　　下一刹那，山摇地动，风云变色，前方整片树林全部爆碎，一片小湖瞬间干涸，数座山峰被击穿，而后崩裂。

　　“这就是心么？真我？”他没有关注前方被自己造成的恐怖景象，依旧未从那种状态中退出。

　　在良久之后，他回过神儿来之时，见到周围天风神龙嘶吼盘旋，金光汹涌，浪涛冲天，自己也吃了一惊。

　　“元神之力激发了许多，威力远胜从前。真我之力也成长了一大截，已初具雏形。”王道瞬间已发现了自身的变化。

　　此次，收获最大的要数真我之力，本来在他推测，真我之力要成形至少需要一年多。却没想到此次顿悟直接就达到了这种程度，他所悟的‘心’自然就是指的真我，那‘心开，则一切开’与‘心不死，我不灭’属同源。

　　“什么？妈的，这小子简直比我们一族还要变态的多……”道源空间中，无痕嫉妒道。

　　“咿呀，好疼！”拳头被无尽符文包裹，突然间被炸飞了出去，痛叫一声。

　　“鬼叔，你在嘀咕什么呢？”拳头对着无痕说道，让其脸色瞬间黑的如同锅底。

　　“跟你说了多少遍了，老子是你大哥，你才是鬼呢……”无痕咆哮，让小家伙儿气的牙根疼，但当看到那双天真无邪的漂亮大眼时，又瞬间焉了，有种吐血的冲动。

　　外界，王道在静静地站立着，他并没有动，在思索运用神体之法，此刻正好神体处于被激发状态，是个难得的好机会。并且，通过这次顿悟，他已经有了很大的把握。

　　大半天过去了，他始终没动，神体异相也没有消失。

　　“妈的，怎么就是动不了呢……”他心中不禁暗骂一声，此刻，他通过顿悟所得，已经可以激发出神体异相，这也是为什么这么长时间过去了，异相始终没有隐于体内的原因。但是却无法如小龙王般控制异相攻击，这让他非常恼火。

　　“原来是这样，妈的，犯蠢了！”不久后，他忽然明悟，将真我之力散于周身。

　　“心为人身主宰之君，心开，则一切开！给我开！”他低声呢喃。

　　“嗷呜……”

　　“轰隆隆……”

　　下一刻，恐怖的一幕出现了，他周身金光暴涌，骇浪滔天，神龙虚影若一道浮光掠出。

　　“唰！”

　　瞬间，另一边方圆几十里林木尽毁，湖中荡起千重浪，直冲天际。

　　一对亮丽鲜艳的巨大羽翼划过，数座巨岳纷纷爆碎。

　　白虎一震，山崩海啸，麒麟一爪，撕裂九天。

　　一座座神山虚影镇压而下，大地龟裂数百丈，一个个漆黑如深渊的无底洞冒出丝丝寒气，好像直通死亡之渊。

　　心念一动，神体异相消失。

　　再次一动，神体激发。

　　“砰！”

　　他一掌拍下，一条宽约一丈深数丈的大裂缝蔓延了到一座山下，最后，‘轰隆！’一声，整座山峰裂开。

　　“怎会如此？”王道骇然了，神体激发，不仅他的实力暴增，一招一式都堪比大术攻击，这简直不可理解。

　　“怪不得小龙王从始至终没有用过术法，原来根本没有必要，神体足以！”王道明悟了过来。

　　“难道神体会自动衍生大术？”王道脑中闪现出这样一个想法，神体异相的攻击比大术要恐怖的多，他怀疑是否这就是大道为神体拥有者量身定做的神术。

　　“小子，你想多了，神体只是你们天生拥有的一种体制，神体异相可以算作一种天生的术法，但不会再继续衍生出来。刚激活神体，好好熟悉下吧。”无痕出声说道。

　　“不过……”无痕似乎想到了什么，欲言又止！

　　“不过什么？”王道急忙问。

　　“有一种人可以如你所说一般，天地授法！”

　　“什么？这……是什么人？”他震惊了，还有这种人？天地授法，那术法该是多么的逆天？

　　“不要问，知道多了对你没好处，时机到了自然会告诉你！”无痕告诫。

　　见无痕不说，他也没有追问，知道这个家伙多半有顾忌。

　　神体激活，他心情大好，看了看满目疮痍的大地，方圆几十里都被自己毁了。

　　苦笑一声，他急忙施展身形离开这里。虽然这里是南皇古城外，但也保不准会不会被南宫世家的某个老家伙发现，他们现在应该在到处寻找能够与小龙王抗衡的妖孽吧，万一被碰上可不是好事。

　　他若一道光般极速飞行，穿过一片片山林。

　　殊不知，在他走后，远处山林中有一双明亮黑宝石般的大眼睛在滴溜溜地转动，一丝皎洁一闪而逝，长长的睫毛扑闪扑闪的，动人之极。


第213章 神秘少女

　　王道疾驰飞掠，实力大增，他的速度同样无匹，直到跑出数百里才停下。

　　这里同样是一片郁郁葱葱的树林，旁边一条小溪非常清澈，可以清晰地见到鱼儿在嬉戏，笨拙的乌龟在流畅的游着，偶尔有些其他的生物游过。

　　“呼……”

　　王道心情大好，身体激活，他实力暴增了一大截，并且元神之力也暴涨了许多，不知道会达到何种威能。

　　不过，可以肯定的是，若再次遇到金翅小鹏王，不出三两招就可以将他撂倒，再烤了吃。

　　同时，真我之力还在摸索阶段，虽然成长了一些，但还是很弱小，目前还不足以拿来对敌。

　　“后天就是小龙王约战的日子，此事一过要立刻离开南皇古城，否则一旦我的身份曝光，将迎来可怕的追杀，甚至一些老怪物都会对我下手。”王道心中打定主意。

　　他的资质已经远远超过了少年圣人，比之当初更有威胁力。现在神体激发，不弱于小龙王，必然会迎来更多势力的拉拢或灭杀，到那时，不可想象。

　　要知道，小龙王具有久远岁月前天龙皇的无敌体质，有许多人猜测，其只要顺利成长起来，必然天下称尊。甚至，有可能打破天地壁障，证得圆满果位，再现天龙皇的神威。

　　这是一个对所有势力都有威胁的妖孽，相信不久之后，各大圣宫都会对其进行扼杀，但人家有天龙圣宫作为后盾，可自己呢？

　　想到这里，王道不禁感到头皮发麻，他似乎看到了自己被全天下追杀的场面，激灵灵地打了个哆嗦。

　　摇了摇头，摒弃一切杂念，不再乱想。

　　“呼……好久没有这么放松过了！”王道躺在水中，随波逐流，感受着那种放开身心投入自然的轻松感，是那么的让人着迷。

　　偶尔，有几条鱼儿游过，触碰到他的身体，感觉痒痒的，或是有碧绿的水草划过他的脸颊，散发出一股腥味。

　　但这一切他都没有去管，在尽情地享受着这种感觉。

　　仰面躺在水中，沐浴着阳光的温暖，感受着溪水的柔润，慢慢地，他竟然睡着了。

　　他不记得自己有多少的日夜不曾睡过，每天晚上都是以修炼代替睡眠，每时每刻告诉自己要尽快崛起，打探到族人父母的消息，将他们解救出来。

　　虽然平日他看起来依旧那么的潇洒，但有谁知道其内心的悲痛与哀伤？有谁知道他肩上的胆子有多重？

　　尽管族人的命牌都完好，但他们是否安全，有没有遭受苦痛？这些都是他心中最在意的，但又不得不摒弃这些想法努力地使得自己心思空明，刻苦修炼，这种压力有几人能承受？

　　“咦？人呢？明明在这儿的。”在王道上方溪流中，一个小脑袋探出水面，露出一张梦幻般的仙容，她一身紫衣，长发及腰，一双大眼咕噜噜乱转，给人以灵动与俏皮之感。

　　她在心中咕哝着，刚才那个家伙应该就在附近岸边的，怎么木有了呢？

　　下方，王道正在随波逐流，整个人已经沉入了水中，渐渐地进入了梦想，咋了咋嘴，一脸的享受，他感觉被一团温柔所包裹，是如此的舒服。

　　修为到了他这种境界，全身毛孔都可呼吸，即便不呼吸，也没什么大问题。

　　忽然，又是一团讨厌的水藻弄得他脸上痒痒的，将他从梦乡中拉回。

　　愤怒中，王道大手一扯，猛地一拽，准备扔出去。

　　“噗……”

　　一道水剑喷在他脸上，接着，他感觉有一团柔软撞来，与水一样的柔，无比的舒服。

　　“啊……”

　　接着，他耳朵一痛，下意识地张开嘴痛叫，被大量的水灌入嘴中。

　　“噗……”

　　他这才明白到自己在水中，将口中的水吐出，然而，他的耳朵更痛了。

　　这一切，都发生在电光石火之间，当他惊醒之时，映入眼帘的是一双灵动的大眼，清澈若水，璀璨如明月，充满了灵性与慧黠。

　　那是一张如仙般的玉颜，此刻正气鼓鼓地看着他。明亮的大眼中有一团火在跳动，洁白的皓腕裸露在外，死死地揪住他的耳朵。

　　正在王道要反抗之时，少女玉足轻点，拽着他的耳朵一同落到岸边。

　　“咳咳……王某无意冒犯，那个……”王道摸了摸鼻尖，有些不好意思，刚要道歉……

　　“说，为什么拽我头发？还喷了本姑娘一脸水？”少女声音清悦，气愤地质问。

　　“喂……你先放手……”王道感到耳朵一痛，怪叫道。少女虽然气愤，但声音太美了，以至于让王道生不起丝毫的火气。

　　“我就不放，快说，为什么拽本姑娘头发？”

　　“你放手……”

　　“就不放……”

　　两人在争执着，少女的声音无比动听，好像仙道天音，不含丝毫烟火气。尽管气愤，但听着依旧让人享受。在她美眸深处，王道看到了一抹皎洁之色一闪而过，不禁感到头疼。

　　“啊……拿开你的手……”少女突然尖叫一声，她发现这家伙一只大手竟一直放在自己腰间，惊慌之下，急忙放开了拽着王道耳朵的手。

　　两人拉开距离，王道没有开口的意思，饶有兴致地打量着少女。

　　这是一个看起来十六七岁的少女，一身紫衣翩然出尘，长发及腰，玉容极美，简直如同画卷中走出的人儿。

　　她浑身上下透着一股灵性，宛如沐浴在仙气中。她肤若凝脂，清灵出尘，此刻全身湿漉漉的，紧身的衣裙紧紧地贴在娇躯，勾勒出了惊人的曲线，好像一副美人儿出浴图。

　　少女似乎察觉到了王道的目光，身形一转，衣裙飘舞，好像翩飞的蝴蝶，又像一朵突然间绽放的仙道花朵，美得无法言说。

　　秀发飘舞间，大量的水珠冲着王道甩去，在阳光照射下，宛若一颗颗闪亮的水晶宝石。

　　见此，王道微微一笑，随手一挥，将所有水珠摄在掌中。

　　“又是一具逆天体质么？”王道心中并不像表面上那么的淡然，非常惊讶。从少女体表的异象可以看出，这绝对是一具仙体，一丝丝天地灵气不断钻入她体内，这种现象比起自己丝毫不弱。

　　少女翩然一转身，将衣裙及秀发上所有水珠甩出，俏生生地站着，她的风情盖过了周围的一切，让天地失色，群星黯然。

　　就在少女刚要说些什么时，忽然间一愣，她气愤地发现王道已经跑路了。

　　“这个混蛋还没跟本姑娘道歉呢，怎么就跑了涅？”玉足狠狠地一跺地面，施展身形急速追去。

　　她轻灵如风，速度极快，一举一动都有种惊人的风情。这是一个完美的少女，堪比颖儿、月姬、月紫妖等女，只是那种俏皮让王道感到很危险，不知这姐姐到底要闹哪样？因此，他一不做二不休，直接跑路。

　　“喂……王某，你给本姑娘站住……”

　　“王某……你混蛋……”

　　“王某，你不负责任，你还没有给本姑娘道歉呢……”

　　少女在后面喊道，王道在前面身形一个踉跄，差点摔了个狗吃屎。尼玛的，有这么叫人的么？老子刚才是跟你谦虚客气，你还当真了？

　　让王道心惊的是，少女的速度实在太快了，在急速地与自己拉近距离。

　　“妈的，老子就不信今天能栽在这丫头片子手中……”王道低骂一声，直接停了下来。

　　“咦？哼哼，怎么不跑了？”少女来到王道面前，得意地问道，一双黑宝石一样的大眼顿时眯成了月牙状，美丽至极，哪还有生气的样子？

　　“跑不过你！”王道黑着脸说，实在丢人，竟然跑不过一个丫头片子。

　　“哼哼，算你聪明，说，刚才为什么跑了？”少女再次质问。

　　“你……你要干嘛？我，我会叫的……”王道突然间一副怕怕的样子，说道。

　　闻言，少女一愣，随即就反应了过来：“咦？真滴吗？那给姐姐我叫一个听听？”少女的反应出乎王道的意料，笑嘻嘻地说道，大眼充满了俏皮与活泼。

　　“我擦，姐姐，你到底要闹哪样啊？直说行吗？”王道头疼，以前他用这招对付金燕凤时百试不爽，为什么现在却不管用了捏？

　　“叫一个给姐姐听听？”

　　“我擦，你不会看上我了吧？”

　　“恩，小模样长得还可以，可以考虑。”少女说着，伸出一只洁白的玉指托着王道的下巴，饶有兴致地说道。那模样看起来就像是一个女流氓，与她出尘如梦幻般的仙容一点儿都不搭配。

　　“妈的。”王道怒了，感觉自己被调戏了。大手雷霆般探出抓住了少女洁白的皓腕，猛地一拽，拉入怀中搂着。嗅着少女身上的体香，感受着娇躯的柔软，王道一脸的陶醉。

　　“啊……你放手……”少女终于受不了了，尖叫着。但王道的手臂如同铁钳一般，一股大力死死地将她束缚着，根本挣脱不开。

　　“嗡……”

　　突然，少女浑身发光，在王道惊讶中，化作一道光束悄然挣脱开了他的手臂。

　　“你……混蛋……”少女羞怒道。

　　“我怎么混蛋了？”

　　“你就混蛋？”少女气愤地说。

　　“难道你不混蛋？”

　　“我怎么混蛋了？”

　　“你怎么不混蛋？”

　　“我……”少女一时语塞，竟然稀里糊涂的被王道给绕了进去。

　　“我走了，你别跟着我。”王道转身就走，慢悠悠地溜达着，时而摘几颗灵果一脸享受地吃着。

　　一阵香风袭来，王道感到腰间一阵疼痛，不禁痛叫。

　　“喂，你到底要怎样？”王道头疼，这少女压根儿就摆脱不掉，她速度太快了。

　　“哼哼，跟我走。”少女得意地道。

　　“啥？你真看上我了？我有媳妇儿了。”

　　“我管你，乖乖跟我走。”少女霸气地道。

　　“美女，一个人在荒山野岭很危险滴，你可知道我是谁？”王道突然一脸淫笑地道。

　　“我管你是谁，老老实实地跟我走。”少女霸气地说道。

　　“走个毛。”王道抬头看向太阳，没有搭理少女。

　　“王某，你到底走不走？”

　　再次听到这个称呼，王道险些跌倒：“老子叫王道，不叫王某……”然而，刚一说出口，他就后悔了，娘的，怎么把真名说出来了？

　　“王道？好嚣张的名字，大道中的王道，还是王者之道？咦？这名字好像在哪听过？”少女笑嘻嘻地说道，随后秀眉紧皱，在苦苦翻找小脑袋中的记忆。

　　“你耳朵不好使吧，老子说的是王昭！”王道反应过来，如此说道。

　　“我管你叫什么，总之你要跟本姑娘走。”少女被他打断，霸气地道。

　　王道头疼了，怎么碰上这么个姐姐呢，就算长得帅也不能这么直接不是？


第214章 南宫仙儿

　　“看什么看，没见过美女？少啰嗦，赶紧麻溜跟本姑娘走。”少女仍然霸气地道，让王道很无语，就没有见过这么生猛的姐姐。

　　“走毛……”王道没有要走的意思，在原地绕圈圈，气的少女头疼不已。

　　“你到底走不走？”

　　“本少爷没兴趣当上门女婿，我已经有两个老婆了，你要愿意，只能当第三个。”王道无耻地道。

　　“你……”少女气愤，绝美的容颜立刻布满绯红，这种风情看的王道差点儿流出哈喇子，实在太美了。

　　最近怎么回事？刚遇到一个月姬姐姐，现在又遇到这么一个仙女般的姐姐，难道最近命犯桃花？

　　“砰！”

　　少女见他这么色迷迷的样子，抬起玉足就踹，使得王道一个趔趄差点儿摔倒。

　　“好痛呀！”少女揉着玉足，感觉刚才似乎踢在了一块黑金石上，幽怨地望了王道一眼。

　　这一个表情，又差点儿使得王道将眼珠子瞪出来。

　　“你是人吗？怎么那么硬？”少女抱怨。

　　“额……男人嘛，自然是该硬的时候硬，该软的时候软，本少爷神功通天，金刚不坏！”王道想也没想地说道。

　　“啊……你混蛋，你无耻……”少女羞怒地大叫，这家伙什么话都敢说，太无耻了，平常谁敢跟自己这么说话？

　　王道见少女再次大骂，突然间反应了过来，刚才那话似乎不大合适？本来他的意思是他神体无敌，坚不可摧，可随意控制，刚才不过是神体被攻击自动护体而已，但细细想想，这个比喻好像有些邪恶。

　　他不好意思地摸了摸鼻尖，悻悻地笑了笑。

　　“你到底走不走？”在王道愕然间，一道充满威严的清悦之音响起，宛如九天之上的神女下达旨意，让人不可抗拒。

　　王道抬头望去，面前的少女变了，一扫之前俏皮活泼的样子，她变得高贵而威严，高高在上，让人不自禁间感到发怵，想要臣服，她的话语让人有种遵从的冲动，不可拒绝。

　　‘尼玛，怎么这几个姐姐都是这么的威严，还让人活么，还能硬起来吗，我的命咋就这么苦呢？’王道在心中骂道，颖儿如此，月姬如此，眼前的姐姐也如此。不过，细细想想，感觉还是自己的颖儿温柔。

　　月姬与眼前的姐姐都有一种身居高位而自然流露出的高贵与威严，而颖儿却是因为血脉高贵的原因，因此，有本质的不同。

　　“为什么跟你走？”

　　“你冒犯了我还想就这么了事？哪那么多废话，跟本姑娘走就是了，不会亏待你。”少女说。

　　“走毛，本少爷要睡觉。”王道不吃这一套，靠着一棵大树眯着眼睛。

　　少女见此，玉足不着痕迹地轻微跺了跺，显然她心底也很头疼与气愤，这家伙油盐不进，太可恶了。

　　两人就这么僵持着，时间一分一秒过去了，少女在一旁挥舞着小拳头，恨不得上去揍他一顿，恨得牙根疼。

　　“王道，你到底走不走？”

　　“不走。”王道很坚决地回应。

　　“老子叫王昭，不叫王道。”王道突然间醒悟，妈的，上了这丫头的当了。

　　当他看去时，少女露出了开心的笑容，若世间最美的一朵花，她的色彩是唯一，让天地为之黯然，一切都沦为了她的陪衬。

　　“通天界比肩上古少年圣人之姿的王道，一直以来最神秘的存在，没想到竟然现身在我南皇古城。”少女笑嘻嘻地说道，美眸饶有兴致地看着他。

　　“你有病吧，什么王道，本少爷不认识。”王道牵强地道，心中在有无数念头略过，恨不得抽自己几个大嘴巴，真他娘的嘴欠。

　　“没想到你已经成长到了如此地步，并且还身具神体，异相之恐怖足以与小龙王比肩，早已远远地超出了少年圣人的范畴。”少女笑的很灿烂，一双大眼都眯成了月牙状，透着一丝慧黠，长长的睫毛扑闪扑闪的，仿佛会说话。

　　她得意地看着王道，充满了挑衅。

　　“你……你都知道什么？”王道彻底不淡定了，急声问道，声音中有股冰寒。

　　“嘻嘻，你在百里之外的一切本姑娘都见到了，天龙、神凤，白虎、麒麟，神山盖压天地，还有一种更加恐怖的力量崩碎了数座山峰，一片树林……”少女掰着洁白如玉的手指细细地数着，很开心。

　　“轰隆！”

　　就在此刻，王道猛地起身，风雷之音轰鸣，整片天地忽然变色，大片的金光从他体内汹涌而出，笼罩了方圆数里地。

　　神龙、天凤、麒麟、白虎等发出一阵恐怖的天音嘶吼着，可怕的神威弥漫，震动九霄，山河崩裂。

　　“啊……你混蛋……”少女惊怒，玉体发出璀璨的紫光，仙光朦胧飘渺。

　　短暂地她挡住了王道的神体金光。

　　“哼！”王道冷哼一声，再次催动神体威能，一座神山虚影压下，恍如掉下一片青天，重俞千百万筠。

　　“嗡……”

　　少女不慌不忙，手中出现一柄五彩的玉如意，发出五色光芒，威能恐怖滔天，道纹密布，神威骇人。

　　这是一件古器，与王道的大印一般，但威能更盛。

　　五色光芒笼罩住了她的娇躯，使得神山一时间竟无法镇落下来。

　　“嗡……”

　　王道双目中，紫金光芒一闪而逝，少女脑海瞬间出现了短暂的空白。

　　失去了她的操纵，五色光芒弱了许多，一只大手探入五色仙光内，抢走了玉如意。

　　“啊……”少女猛然惊醒过来，但已经晚了，神山坠落，恐怖滔天。

　　“不要啊，杀人灭口啦，想我南宫仙儿艳冠古今，天资无敌，还没有踏上九天，主宰风云，本姑娘还没有成就一代女帝呢，我不能死啊……王道你混蛋……”少女尖叫着。

　　王道听在耳中，一阵的无语，都到这个时候了，她竟然还有功夫自恋？

　　“哧！”

　　王道伸手一指，一道璀璨的光射入少女丹田，将她的修为镇封了。

　　“嗡……”

　　可怕的异相消失，天地间恢复了清宁。

　　“你……你要杀我灭口……”少女花容失色，颤声问道。

　　“嘿嘿，不杀你灭口难道我等着被全天下人追杀吗？”王道咧嘴一笑，露出一口洁白整齐的牙齿。本来很帅气，但在少女目中却变成了恐怖的森森獠牙，使她芳心颤抖。

　　“你……你……你混蛋……”少女气愤道，心中不禁有了一抹后悔。

　　“南宫仙儿？你是南宫世家的人？”王道笑嘻嘻地道，走到身前伸出两根手指捏住了少女挺翘的琼鼻，哪想，将她激怒了，张开小嘴就咬，差点儿被咬到。

　　“没错，本姑娘是南宫世家的掌上明珠，你敢动我试试？”少女气愤地踢了王道一脚，但这次没有踢到，反而被这家伙在莹白的额头弹了一下，痛的她泪眼汪汪的。

　　她这次是偷跑着出来找寻逆天妖孽挫败小龙王的，无意中发现了王道在那里站着发呆，一时好奇，就停住了身形。

　　随后她见到了王道修为突破，神体被激发，恐怖的异相震动苍穹。当时见到这一幕，她惊讶地捂住了小嘴，然后，心中喜悦充满。

　　她使用秘宝掩盖身上的气息，一路追踪王道。最后，发现这家伙居然在水中睡觉，并且放开了心神没有戒备，并没有发现她亲近身边。

　　当时她还在想着怎样能够不惊动这家伙而偷偷地将他带走呢，却不想，王道睡觉也不老实，突然探出手拽住了自己的头发，从而发生了后面的一系列事情……

　　“有何不敢？”王道掌心喷吐金芒，就要欺近少女身旁。

　　“你……我爹是南宫世家家主，你敢动我他立刻就会发现。”少女说出了一个让王道惊掉眼珠子的消息，南宫世家家主的明珠？这个身份可是有点儿吓人，差点儿站立不稳摔倒在地。

　　怪不得这小妮子身上有股无上的威严，连他都差点被唬住。

　　“怎么样？怕了吧？”少女得意道。

　　“哼，反正不杀你也会将我的身份暴露出去，杀你也会被追杀，结局都一样。既然这样，我还不如将你杀了，就算到地下咱俩也好做个伴儿不是？”王道如此说道。

　　然后，他再次抬掌，一个闪身来到少女身旁。

　　“啊……不要啊，死王道，混蛋，你住手……我……我替你保守秘密……不要杀我啊！”少女闭着眼睛尖叫道。

　　良久之后，她发现王道没有动静，慢慢地玉指闪开一道缝隙，看向对面，那里有一张可恶的笑脸，让她恨不得将之打扁。

　　“我凭什么相信你？”王道问。

　　“你……本姑娘一言九鼎，说到做到。”南宫仙儿铿锵道，语气让人不容置疑。

　　“我不信。”

　　“你想怎样？”

　　“给我一个把柄，你的致命把柄。”王道说。

　　“我……我没把柄，本姑娘光明正大，哪来的把柄？”

　　“恩……要不将你们南宫世家的帝尊术传给我也行。”王道本性不改，如此说道。

　　“呸，那你还是杀了我吧，那种神法死也不外传。”南宫仙儿坚决道。

　　“那我可难办了。”

　　“你杀了我吧。”

　　“好！”王道很干脆，再次伸出魔掌。

　　“啊……魂淡，再商量下，你再想个别的……”少女再次尖叫。

　　“别的？”王道很认真地皱眉思索了起来，突然灵光一闪，有个邪恶的念头闪过。

　　一双贼眼盯着少女不放，在上下乱瞟，丝毫没有忌惮。

　　“你……你要干嘛，你敢打本姑娘的主意，我，我一定将你的身份说出去，除非你杀了我……”少女很认真地道。

　　“唰……”

　　王道没有听到般，身形一闪，来到少女身前，几乎两人贴在了一起。

　　然后，他伸出一只大手，快如闪电，下一刻，一件紫色的肚兜带着诱人的体香出现在手中，还冲着少女摇了摇，灿烂地笑着。

　　上面一朵紫色的仙莲绽放，边上绣着一个仙字，南宫仙儿见此，瞳孔猛地收缩，随后紧紧地捂住胸前。

　　“啊……你混蛋……”少女尖叫，张牙舞爪地向着王道冲去。

　　她感觉快要崩溃了，一向都是自己捉弄别人的，可今天却倒了过来，亏大了。

　　良久，南宫仙儿因修为被王道镇封，此刻也就相当于一个普通的少女。与王道追追跑跑了一刻钟后，累的娇喘连连，香汗密布莹白的额头，磨着晶莹的玉齿，愤恨地盯着对面笑嘻嘻的王道。

　　“还给我……”少女依旧在讨要自己的贴身之物。

　　“这可是你保命的东西，你真打算要回去？”王道笑着道，被这丫头片子捉弄了这么久，终于出了一口恶气。

　　并且，有这东西在，他还真的不怕南宫仙儿将自己的事情给说出去。不然，辣手摧花的话，真有些下不去手。

　　如此一尊如仙灵般的少女，有几个人忍心？

　　最后，南宫仙儿无奈，只能狠狠地跺了跺脚，气呼呼地瞪着王道。

　　“你……你快解开我的封印。”良久后，南宫仙儿道。

　　“哧……”一道光华没入其丹田，少女瞬间恢复了修为。

　　当她抬头看去时，发现王道已经消失了，气得她一掌拍下，毁灭了方圆十里内的所有林木。

　　这一掌，威能滔天，她的修为并不弱，比之董家小姐要强了许多，是一代妖孽天女，修为已经处于觉醒八层之境。只是与王道相比，她显得有些脆弱而已。

　　“该死的，难道真要我高贵的南宫仙儿给那条死泥鳅下跪磕头不成？该死的王道，魂淡，都是魂淡……”


第215章 再次激战

　　南宫仙儿在林中飞舞，小嘴不断地诅咒着。

　　“该死的王道……”

　　“魂淡……”

　　“王道……你个混球，给本姑娘出来……”她不断地咒骂着，有一种要发狂的感觉，清灵如仙般的她何曾这么的愤怒过？古灵精怪的她何时吃过这么个大亏？

　　眼看后天就是小龙王的约战之日，估计家族那边也没有找到什么逆天的妖孽来对付小龙王，弄不好还真要给那该死的泥鳅下跪呢。

　　可自己明明找到了，这家伙却跑了，这是多么的悲剧？

　　王道利用道源空间的隐身功能，拐了一个大弯回到南皇古城，中途变化了容貌。

　　之前，由于他突破，《千幻神术》自动失效了，当然也没有想到会有别人在，因此并没有掩盖真容。一个失误，却被南宫仙儿那小丫头将自己老底摸了个清楚，心中非常的后悔。

　　风风火火地回到住处后，香气四溢，青云在大快朵颐地吃着，房间中堆满了一根根粗大的骨骼。

　　现在，他浑身上下都弥漫着一层淡淡的紫意，一股可怕的力量正在缓慢的觉醒，体内似乎有一条真龙蛰伏。显然，这些天，青云的实力提升了许多，比之前更加可怕了。

　　王道坐下后，咕咚咕咚地喝下一坛酒，拿起一条粗大的妖兽腿就啃，好几天没有吃东西了，虽然不是很饿，但也要适当地吃点儿。

　　“喂，你怎么这么狼狈？怎么好像躲情债一样，干啥了？”青云好奇地问道。

　　“当啷！”

　　王道没好气地拾起一块粗大的妖兽骨骼一榔头砸了下去，砸在青云额头骨渣四溅。

　　“老子出去闭关了，想哪去了？”王道说。

　　“哼哼……”

　　青云耸着鼻子四处闻了闻，最后转到了王道身边。

　　“当啷！”

　　他也学着王道的样子，拿起一块大骨照着头上就嗨，一根大骨都崩碎了。

　　“尼玛的闭的哪门子关？身上这么香，恩……是少女的体香，我老姐身上也老有这个味道。老实招来……”青云经验老到地说，当场揭破了王道的‘谎言’。那种香味与肉香绝对不同，以青云的境界要辨别清楚还真是不费事。

　　闻言，王道黑着一张脸，有苦说不出，这咋说？

　　“老子就是闭关了。”

　　“那你闭关练什么功？采阴之术？”青云揶揄着。

　　……

　　两人争执了半天，王道憋得脸色通红，额头发黑。这他娘的叫什么事？这种事他倒是无所谓，要是传到南宫仙儿耳中，肯定要跟他没完的，因此，打死也不能说。

　　青云见他良久不说，打趣了几句后，便没有再多问。但这家伙脑子里却开始了各种幻象可能，各种邪恶的猜测，不自禁，嘴角浮现出一抹贼贼的笑，非常的贱。

　　“你丫的还能一边吃东西一边做春梦？笑的那么淫荡，喘气儿都有那么一抹淫荡味儿，真特娘的极品！”王道故意鄙视着，他如何不知青云这家伙在想什么？

　　“我擦，你家喘气儿还能闻出淫荡味儿？”

　　……

　　两人又开始斗嘴，大半天之后，王道扔掉手中大骨与酒坛，灵气一震，震掉了手上的油渍。

　　然后，他跳到床上盘膝打坐，他要看看他师父在他觉醒境都给他准备了些什么宝贝。

　　很快，神念探入其中，如同真身一样，在道源空间中行走着。

　　心念一动，来到了他师父为给他留下的神藏的地方。

　　“嗡……”

　　刚一到来，一层禁法迅速消失，这是他觉醒层次的奖励。

　　王道急忙看去，良久之后，脸色瞬间就垮了下来。

　　他师父这次给他留下的全是地阶高等大术，只有一门准天阶大术。名为《天元剑气》，威能确实恐怖，主攻伐，甚至比《天风怒》还要强许多。

　　但他目前需要的不是这个，而是一门身法，恐怖的身法。

　　另外，在角落里，有大概百万的高阶元石与两件道之宝器，一柄宝剑，另一件铠甲，看起来威能不错。

　　“唉，我师父怎么总是慢一拍呢，这些东西对我几乎没用了，也就《天元剑气》对我有帮助。”王道失望道。

　　他看了下那两件道之宝器，那柄剑倒是不错，但还是远远不及自己大印的威能，铠甲就更没什么用了，自己神体盖世，到现在一般的道之宝器根本就无法伤到自己。

　　一脚将那两件道之宝器踢到了一边儿，对自己根本没什么用，一拳就能粉碎掉，他相当郁闷。

　　“无痕，你爷爷的，有这么坑人的么？”王道对着虚空咆哮一声。

　　“嗡……”

　　无痕出现，这个家伙在道源空间中似乎无处不在，自己虽然是道源空间的主人，但仍旧找不到这家伙。

　　“是你师父坑你，又不是我。”无痕幸灾乐祸，他师父也没有料到王道能够成长的这么快，以至于为他精心准备的逆天宝物在此刻的他看来就是一堆垃圾。

　　百万元石应该算很多了吧？但王道之前光凝聚十颗道丹就花费了数千万，怎么会将这么点儿东西放在眼里？

　　攻伐大术之类的就更加无法满足他了，非准天阶大术无用。

　　“希望开藏境的奖励不会这么操蛋吧！”王道心中嘀咕着。

　　“嘿嘿，你师父为你准备的开藏境的宝物可不差，保证不会让你失望。”无痕笑道。

　　“真的？额……有什么办法提前打开吗？我强行轰开行不行？会不会触发师父留下的禁法将我抹杀了？”王道突然想到这个问题，问道。

　　“这也正是我要告诉你的，若是你的实力超出了目前的境界，可以强行轰开禁法。”无痕回应。

　　王道一听，立马双眼放光，心中大喜。

　　“轰隆！”

　　他浑身气势爆发，四周禁法动荡不已。

　　“砰！”

　　在这里，他的神念与真身的实力一般无二，一拳轰出，足以轰爆一名开藏三层之境的强者。

　　“啵……”

　　然而，光幕只是剧烈动荡了一下，最终还是没有破开。

　　“怎么回事？”王道不解。

　　“你师父为你做了双重考虑，若你实力逆天的话，可提前得到下一层的宝物。但前提是要足够的逆天，否则即便得到那些宝物也有可能没命享受。”无痕说。

　　“原来这样！”王道明白了。

　　“轰！”

　　这次，他全力出手，神体爆发，摧枯拉朽般就轰碎了这里的禁法。

　　王道好半天没有回过神儿来，愣愣地盯着里面……

　　……

　　良久之后，王道从道源空间中退出，这一次，师父为自己准备的神藏果然没有让自己失望。

　　因时间匆忙，后天就是小龙王激战的日子，到时怎么也要见识一下。因此，他只选了一门身法与那门《天元剑气》修炼。

　　身法名为《神虚步》，准天阶大术，功成后，无形无迹，让对手无法捕捉，来去如风如电。最逆天的是，这门大术可随着他的实力而增长，演化到极尽可蜕变为天阶大术。

　　这门身法他是为两天后跑路所准备的，怕出什么意外。

　　“你怎么又修炼，你到底激活神体没？”青云奇怪地问，之前一直与王道纠结于体香的问题，忘了问了。

　　王道闻言，只是呵呵一笑，并没有答话，让青云好不郁闷，这家伙肯定是在报复，绝对的，可以肯定。

　　“在觉醒之境，我只需将十颗道丹熔炼为一就可，但目前还缺少一种天地神物，需要想办法才行。”王道心中暗暗思量着下面的路。

　　“嗡……”

　　王道动用了时间加速，现在，他实力暴增，道源空间的时间加速已经可以持续到十五倍，可谓逆天之极。

　　他修炼一天就等于别人修炼半个月，这是何等的优势？一些帝皇世家或圣宫中或许有这种类似的秘地，但使用的代价也会相当大。

　　心思空明，他在静静地参悟大术，演化各种法，不仅要修成，还要与自己的术法融会贯通。

　　……

　　时间很快流逝，转眼到了小龙王的约战之日，这一天，南皇古城中城区的比武广场更加热闹了起来。

　　在十天当中，这个消息传出了很远的距离，几乎方圆数百万里内的所有人都赶了过来，地上已经人挤人，几乎没有站立的位置了。

　　空中密密麻麻地，一些强者悬浮着，在观看这场少年妖孽之间的旷世之战。

　　“唰……”

　　一道金光闪过，小龙王现身，他的风采依旧，若一轮烈日般耀眼。

　　“哈哈……不用废话了，本王不管你们找了些什么人，全都上吧，一群土鸡瓦狗！”小龙王一来，便如此说道。

　　众人一阵气结，这个妖族的小崽子还是那么的嚣张不可一世。

　　“这就是那个王八龙？”

　　“小屁孩儿毛都没有长全呢，话说的倒是挺满！”

　　“孙子，爷爷我来教训教训你。”

　　“唰！”

　　这一刻，有密密麻麻的人群蜂拥而来，粗略一看，足有上千人，全是少年天才。

　　“看来南宫世家想要以量取胜了，但恐怕还是免不了一败的局面。”王道与青云站在一个不起眼的角落，两人都变化了真容。

　　同样激活神体的他很清楚小龙王的战力有多可怕，只要实力没有到达与他相抗衡的地步，想要耗死他根本就没用。

　　小龙王的神力几乎无穷尽，说横扫千军一点儿都不为过。这些人中，大多是开藏一层到三层的，恐怕被小龙王金光一扫，就能刷下许多。

　　“喂，你到底出不出手，老子见那家伙就不爽。”青云对王道说，他猜测这家伙八成成功了，应该可与小龙王较量。

　　“我傻，打败了小龙王，为族人扬威，然后再被族人抹杀？”王道嘴角有一抹嘲讽，人心如何，他再清楚不过。

　　下一刻，他眼角往不远处一撇，顿时如同见了鬼一般，急忙转过头去，眼中有一抹惊慌。

　　在不远处，有一道紫色身影亭亭玉立，风华绝代，她的风采盖过了一切。许多少年天骄惊为天人，不时地偷偷瞄几眼。

　　“我擦，这丫头怎么也在这儿？”王道吓得亡魂皆冒，这种场合可千万不能被她认出来。

　　“你怎么了？”青云发现了王道的不正常，好奇地问。

　　“没事。”

　　那道身影正是南宫仙儿，此刻她正在到处张望着，好像在寻找什么，娥眉时而紧蹙，黑宝石般的大眼偶尔有一团火光跳动，玉齿紧咬，神情气愤。


第216章 南宫世家的求助

　　“喂……”

　　就在王道极力躲避南宫仙儿之时，一双纤纤玉手突然搭在他肩膀上，同时一道清脆的声音传来，若玉珠滚落玉盘，不带丝毫凡尘之气。

　　尽管声音美妙若仙乐，不过对于此刻的王道来说，却如同九幽鬼音一般的恐怖，浑身不自觉地打了个哆嗦。

　　“你为什么躲着我？”少女笑嘻嘻地道，给人以活泼灵动之感，充满了俏皮。

　　“妈的，老子变化了相貌她都能认出来？”王道心中大惊，脸色顿时苦了下来。

　　“你有病吧，老子不认识你。”王道依旧没有承认的意思。

　　“我也不认识你，可你刚才为什么看了我一眼就躲躲闪闪的？我有那么可怕么？”南宫仙儿俏皮地道，并没有生气，反而对眼前这个普通的少年有着好奇，大眼中充满了灵性，咕噜噜地转动着。

　　“呼……”王道近乎蹦了起来，虚惊一场啊。同时也实在无语，南宫仙儿简直不按常理出牌，连这点儿鸡毛蒜皮的小事都不依不饶，非要追根问底，这辈子就没有见过这么自恋的。

　　“额……在下初见仙子惊若天女，心中惶恐，唯恐冒犯了仙子的仙颜，因此不敢多看……”王道摸了摸鼻尖，有些腼腆地瞎编了起来，将南宫仙儿忽悠地几乎飘起来了。

　　“真的？”南宫仙儿一双大眼眯成了月牙状，笑盈盈地问道。

　　“恩恩，肺腑之言。”王道头若小鸡点米，然后又奉承了几句，三言两语将南宫仙儿忽悠的找不到北了。

　　旁边，青云从南宫仙儿过来时，便一直张大着嘴，说不出话来了。

　　“这样都行？”青云简直嫉妒的要死，他不明白王道将容貌变得大众化，属于那种扔进人群就找不到的类型。都这样了还引来一尊如仙般的少女？老子变得这么滴帅气人家怎么就没有搭理我呢？

　　“闭上你的嘴，不要跟我说话，也不要跟她说话。我们两个就当不认识，不然，老子跟你没完。”就在青云要开口说些什么时，王道对其暗中传音道。

　　“奇怪，我怎么感觉对你有些熟悉，好像见过你似得？”南宫仙儿皱着眉头说道，感觉眼前这人有点儿奇怪。

　　这一句话让王道再次将一颗心提到了嗓子眼儿，尼玛的要不要这么玩儿啊，这丫头的直觉也太恐怖了吧？月姬有第六感，这小妮子也有？难道漂亮的女人都是这么滴深不可测？

　　王道都快哭了，这尼玛的我上辈子究竟造的什么孽啊。

　　“这两人绝对有事，难道王道前两天一直躲避的人就是眼前这个漂亮的姐姐？尼玛的，怎么出去转悠一圈就能碰到如此仙子？”青云在心中嘀咕，同时遐想连篇。

　　“喂……我跟你说话呢。”南宫仙儿再次催促。

　　“你脑子没事吧？我这种小人物怎么可能见过你这种天上仙子，你不会看上我了吧。”王道不客气地道，半吹捧，半打击。

　　“呸！”南宫仙儿啐了一声，不再搭理这家伙了，因为场上自己家族的人已经与小龙王交手了。

　　“土鸡瓦狗，要收拾你们不费吹灰之力。”小龙王冷哼一声。

　　“轰隆！”

　　天地失色，整片广场被一片金色的汪洋淹没，百条神龙嘶吼，音波如潮水般，乾坤震动。

　　再次，百条金龙震撼出场，神威弥漫，盖压天地。这一幕，仍旧的震撼人心，不可思议。

　　“啊……”

　　近千人蜂拥，场面不可谓不壮观，这种阵势就算天凡之境的强者都要掉头逃跑。但，对于小龙王这种身怀逆天体质者，却没有那么大的威胁。

　　“轰隆……”

　　“唰……”

　　他们这一次，并没有与小龙王近身战的意思，全都在远处用道之宝器砸，或者施展大术攻击。

　　千人同时施展大术，这种场面浩大而庄严，让人有一种梦回千古，身在上古战场的感觉。

　　各种仙光飞舞，流光溢彩，仙霞绽放。恐怖的威能直袭天地，广场上的符文发出浓郁的光，保护着这块古地。

　　“唰……”

　　他们不动，不代表小龙王不动。身形若一道光，没有人能够跟上，瞬间杀进人群。

　　金色汪洋将众人包裹，仿佛坠入泥潭。他们的战力被削弱了许多，释放的大术也变得缓慢了下来。

　　“轰隆！”小龙王神体一震，金色汪洋荡起千重浪，如万马奔腾，骇浪滔天。

　　“嗷呜……”

　　神龙嘶吼，恐怖的音浪震荡九天，晶莹如玉的龙角璀璨发光，一道道紫色的光芒洒落，好像下起了一阵光雨将众人淹没。

　　“啊……”

　　没有几人能够挡住这种神威，如同下饺子一般，密密麻麻的人倒飞了出去。

　　道之宝器纷纷崩碎，骨骼咔嚓作响，大片殷红的鲜血将虚空染红。

　　这一轮，开藏一层到三层之境的人全都被踢了出去，没有人能够挡住天龙圣体的威势。

　　“杀！”

　　小龙王战意汹涌，向前冲杀，他身若浮光，在混战中异常灵活，反而南宫世家的人缩手缩脚的施展不开。

　　“砰砰！”

　　不断有人飞出，场面混乱不堪，南宫世家的人连小龙王的影子都捕捉不到。

　　半个时辰之后，场上只剩下了一百多人。

　　“这……根本就不是能够靠人数取胜的，神威无敌啊！”

　　“跟他不是一个级数的根本就没有资格与之交手，更别说消耗他的神力了。”

　　“难道我人族就没有一个少年俊杰能够战胜他么？”

　　人们震撼，有的赞叹，有的担心，有的不甘。

　　“人族真是弱啊，说你们土鸡瓦狗都是抬举了，本王真正的实力还没施展呢。”小龙王嘲讽道，满是不屑。

　　“砰！”

　　他随手拍翻了一个对手，欺身而上，踩着那人的面颊，鼻梁骨都被他踩碎了。

　　“不自量力，如此实力也敢上来与本王交手，就凭你也配！”

　　“砰！”

　　如同踢球般将对手踢飞，浑身不断爆鸣，那是他的骨骼在碎裂。

　　“岂有此理，太过分了。”

　　“这是在羞辱我人族，是在打我人族的脸。”

　　“这小子太狠毒了。”

　　人们大怒，小龙王越来越嚣张，这是赤裸裸的羞辱。

　　“家主，怎么办，恐怕我们找的那几个人也挡不住天龙圣体啊。”虚空中，一名白发老者问道。

　　“将惊天拉回来，不要让他上去。”南宫世家家主说道。

　　“家主，我们要不要做最后的一搏，在场有几个小家伙身上的气息都很浑厚，但却没有出手的意思。”

　　“先看看！”南宫世家家主扶了扶额头，感觉有些棘手，无论如何，南宫世家都丢不起这个脸。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　小龙王抓住一个对手，神力涌动，将那人全身骨骼都震碎了，像丢垃圾一般丢了出去。

　　他出手越来越狠毒，若不是顾忌这里是南皇古城，恐怕就直接大开杀戒了。

　　不到半个时辰，场上只剩下了几十人，这些人全是开藏六层之境以上，最高的一人达到了开藏八层。

　　但即便如此，他们似乎也没有什么优势。

　　“不自量力的东西，本王懒得动手，自己磕三个响头滚下去吧。”小龙王狂傲道。

　　“杀！”

　　剩下的人大怒，全身力量疯狂涌动，攻杀向小龙王。

　　“难道我人族就这么被羞辱了么？”

　　“连南宫世家都对付不了，我们又能有什么办法呢？”

　　“非是我人族弱，而是小龙王太逆天了。”

　　“可惜，南宫惊云大公子已经过了这个年龄段，否则必然可打败小龙王。”

　　人们到现在已经不抱有任何希望了，脸色颓废。

　　王道一直看着场中，到现在小龙王顶多用了三四分力，天龙圣体还没有完全发威。

　　偶尔扫过身边的南宫仙儿，她神色焦急，晶莹的玉齿紧咬，时而玉足轻跺，踢飞一颗颗小石子，砸到了前面的几人。本来怒气冲冲的几人，但当回头见到如九天神女一般的南宫仙儿时，顿时没有了火气，还谄媚地笑着。这一幕，实在让人无语，美女的杀伤力就是这么的大。

　　见到她焦急的样子，王道不禁轻微地笑了，这丫头也有今天。

　　“喂，你笑什么？”南宫仙儿神觉敏锐，发现了王道在幸灾乐祸。

　　“我笑了么？”王道感到头疼，怎么又招惹她了，于是，死不认账。

　　“是我眼睛不好使，还是你在睁着眼睛说瞎话？”南宫仙儿不依不饶地道。

　　“好吧，我笑了。”王道无奈道。

　　“你……你在笑什么？”

　　“额……我是在笑小龙王的神威无敌啊，恐怕南宫世家的人很快就会落败了。”王道笑嘻嘻地道。

　　“胡说，你什么眼神儿。南宫世家不过是在热身而已，高手还没有出现呢。”南宫仙儿顿时不乐意了，强词夺理。

　　“额……是吗？”王道悻悻地摸了摸鼻尖，没有多说什么，怕露出破绽被她看出可就麻烦了。

　　“喂……你叫什么名字，我怎么越来越感觉你身上有种熟悉的味道，我们好像认识一样。”南宫仙儿皱着娥眉问道。

　　‘不是吧？怎么回事？’王道小心肝怦怦直跳，自己不仅容貌变换了，元神气息也变了，声音更是变得有些低沉，这丫头到底怎么察觉出异常的？

　　“喂，我问你话呢？”

　　“向天飞……”王道再次说出上次忽悠月姬的那个假名。

　　“向天飞？”南宫仙儿闻言，在努力地翻找小脑袋中的记忆，但就是想不起来这个名字。更何况，若自己真的见过的话，绝对会认出来，自己如此的聪慧，从小过目不忘，没有道理会想不起来的。

　　旁边的青云见此，一阵的鄙视，他有一种再次将王道穿帮的冲动。

　　“嗷呜……”

　　百条神龙动了，神威恐怖，风卷残云般，速度比小龙王本尊还要快许多。

　　黄金神龙时大时小，不断变换着，让人防不胜防。

　　“砰砰！”

　　哪怕其中几个开启了速度宝藏也无法躲开，剩下的几十人不断地倒飞出去，这场战斗很快就要结束了。

　　“家主……”

　　“告诉十三长老，若有击败小龙王者，我南宫世家在原有赏赐的基础上，再加一部无上法，可重炼道基，将开藏境演化到极尽。”南宫世家家主说道，手中出现一页金纸。

　　“家主，这……这不是那禁篇吗？有几人敢练？”

　　“能够打败小龙王者，自然是真正的逆天妖孽，或许可以一试。”南宫世家家主神色复杂地道。


第217章 出手

　　“砰砰砰！”

　　天龙圣体风卷残云般将众多敌手扫飞，神威盖世，无人能敌。

　　最后，场上只剩十名开藏八层之境的强者，他们堪堪挡住了天龙圣体的威势。

　　能够在二十五岁以下达到这种程度，其天资可想而知，堪称妖孽。

　　然而，面对小龙王，他们却连连吃亏，小龙王无论速度力量还是其他，都不逊色于任何一人。

　　“哼，你们还算可以，不过，顶多算是强壮一点儿的蝼蚁，因此，你们还是蝼蚁！”小龙王点指着对面的几人，傲然道。

　　“死臭虫，乱放什么屁，有种别逃，与爷爷我光明正大的战斗一场，爷爷我跟你单挑。”一名身材魁梧的青年道，他体型强壮，身体足有两米半，肌肤金黄，孔武有力。

　　远远望去，如同一座小塔般，无形间给人一种强烈的压迫。

　　“哼，如你所愿。”小龙王冷然一笑，紧身肉搏他还没有怕过谁。

　　“唰！”

　　身形一动，已经出现在那名大汉身前，一拳轰出龙吟伴随，金光闪耀。

　　大汉见此，迅速回应，磨盘大的拳头赤霞弥漫，空气被压迫的不断爆鸣，其力至强可拔山岳。

　　“轰隆！”

　　整个天地都颤动了下。

　　“蹬蹬蹬……”

　　小龙王不自禁倒退三步，反观高大青年，只退后了一步，魁梧的身形摇晃了下，然后再次如同一座巨岳般巍然耸立。

　　“有点儿蛮力！”小龙王浑身战意汹涌，宛如九天狂神，他金色的瞳孔中仿佛有一团火焰在燃烧。

　　高大青年天生神力，更是开启了力量宝藏，几乎将之演化到极尽，力大无穷。

　　“哼，小泥鳅，跟爷爷玩力量你还嫩了点儿。”高大青年说道，他声音如雷，句句铿锵有力，全身气血在汹涌，战意彭拜，若一尊无敌战神。

　　“这难道是上古巨人族的血脉？”王道不禁疑惑，这名高大青年应该并非南宫世家之人，是他们找的外援。

　　他身边，南宫仙儿死死地盯着他，几乎都不敢回头了。

　　少女不断上下打量着王道，好像要将他看透一般。娥眉紧蹙，她在苦苦思索着。

　　“奇怪，这家伙怎么这么的熟悉？到底在哪见过？”少女心中喃喃，这一切，王道都当做没有发现，直直地盯着场中观看着。

　　“轰隆！”

　　小龙王浑身气血彭拜，若奔涌的大河江海，无边浩瀚。身上的金光更加浓郁刺眼了，他将天龙圣体发挥到了一个可怕的地步。

　　“砰！”

　　一拳轰出，若塌陷了一片天，与高大青年轰击在了一起。

　　这一幕是如此的不和谐，高大青年的拳头足以抵得上他五六个。但他看似渺小的拳中蕴含有一股崩碎山河的神力，可轻松轰碎一片山峰。

　　“轰隆……”

　　恐怖的力道将广场震出密密麻麻的裂缝，随后被禁法恢复。可见两人的力量有多么的骇人，从交战到现在，黑金石还从来没有碎裂过呢。

　　“蹬蹬蹬……”

　　这一次，倒退的居然是高大青年，小龙王站在原地若神峰般，不曾动摇。

　　“啊……”

　　高大青年仰天嘶吼，全身气血仿佛燃烧了起来，璀璨生辉，再次与小龙王对战。这同样是一个好战分子，喜欢这种硬碰硬的风格。

　　“轰隆……”

　　爆破之音不断传来，虽然高大青年战力再次暴涨，但小龙王从始至终都在保存实力。

　　“咔嚓！”

　　小龙王将天龙圣体的神威发挥到极尽，一拳狠狠轰出，若一片天穹压下。

　　在高大青年不可置信中，自己的手臂竟然被小龙王轰断了，骨骼村村断裂，最后，无力地垂落而下。

　　“哼！”

　　小龙王不依不饶，快若光电，拳头不断地向着高大青年身上轰去，“咔嚓！”之音不断响彻。

　　“住手！”

　　旁边观战的九人怒吼，身形齐动，但小龙王的速度太快了，仅仅一瞬间而已，高大青年浑身软绵绵的，没有一块囫囵的骨头。

　　最后，被小龙王一脚踹下台去。

　　人群愤怒，小龙王越来越过分，太过狠毒，若不是忌惮南宫世家，就直接下杀手了。

　　“本王说过，一群蝼蚁而已，永远没有与本王交锋的资格。若不是为了扫他南宫世家的面子，本王懒得搭理你们这些卑微弱小的生物。”小龙王道。

　　“轰隆！”

　　他神体彻底爆发，异相更加恐怖了，百条黄金神龙光芒大盛，璀璨耀世。

　　突兀地，它们速度暴增，一个神龙甩尾，抽飞了三人，大口咳血，内脏都吐在半空中。

　　“嗷呜……”

　　突然，百条神龙全都缩小缠绕在小龙王手臂上，他一掌轰出，龙吟惊天。

　　恐怖的音波竟然使人脑海出现了短暂的空白，心神瞬间失守。

　　“砰砰砰！”

　　百条神龙撞去，差点儿将剩下的几人撕碎，喷洒出一道长长地若红色绸缎般的鲜血，坠落向地面。

　　“竟然还有摄魂之效？”王道惊讶，这是小龙王自交战以来第一次用出这种能力。

　　那几人都是南宫世家找的一些天骄妖孽，各有所长，但在小龙王用出音波摄魂之效后，尽管有千般神通，也被瞬间败北。

　　“该死的……”南宫仙儿见到这一幕后，低声暗骂着。

　　旁边王道见到这一幕，幸灾乐祸，不过他没有表现的太过明显，怕再次被这丫头察觉。

　　“南宫世家不过如此，还有谁要上来找死的，就赶紧滚过来。”小龙王指着在场所有人说道，嚣张狂妄。

　　闻言，场中一片寂静，人们虽然愤怒，但小龙王的实力摆在那，他们也无话可说。

　　“这就是自称世间主宰的人族？简直就是土鸡瓦狗，脆弱不堪，敢以如此称谓自居，还知道羞耻二字怎么写吗？弱小不堪，理应沦为其他种族的食物。”小龙王再次说道，满脸的不屑与挑衅。

　　在久远的时代，人族刚诞生时，的确势单力薄，几乎成为各大强族的食物与奴隶。

　　但这个时代早就过去了，人类应天地气运而生。虽然没有各大强族的先天优势，也没有悠久的寿元，但人类的适应能力很强，悟性绝佳，学习能力更强。

　　后来，在一位人祖的带领下，强势崛起。慢慢地，人类的数量越来越多，强者接连诞生，很快便败压各大强族，摆脱了弱小种族、奴隶、食物等耻辱的称谓。最后在一段漫长时间过后，更是成为了人间的主宰，世间称尊。

　　而今天，小龙王居然将这一页悲痛的历史再次翻出，怎不让人痛恨？

　　“难道我人族真的没有少年俊杰能够匹敌这条该死的乌龟龙吗？”有一位老者悲痛地说。

　　“哪位少年英杰愿意出手，老夫愿出一件古器。”

　　“哪位小兄弟能够打败这只杂种龙，老夫愿献出家族至宝血鳞剑。”

　　“哪位小兄弟若能打败这条卑微的爬虫，老夫愿为其护道。”

　　一个个老怪物高价悬赏，条件越来越诱人，他们只为扬族威，为人族争光。

　　“你真不打算出手？”青云传音问道，他都有些心动了。

　　“我傻啊，自己挖坑吧自己埋了？你也给我老实点儿，不准上去。”王道回应。

　　这些老怪物说的倒好听，当自己身份公开时他们是否还会这么的无私？恐怕一出南皇古城就会有大批的人要灭杀或夺舍自己。

　　就在这时，南宫世家宣布了一条消息：若有击败小龙王者，南宫世家在原有奖励的基础上外加一部无上法。这部法，可重练道基，甚至凝聚成传说中的紫色道丹。演化到终极，更可将开藏之境开发到极尽，可真正拥有与天下妖孽争锋的资本。

　　“轰！”

　　人群炸开，这条消息太轰动了。

　　当即，就有几名少年忍不住，直接出手了。

　　“砰！”

　　小龙王手指头都没有动一下，神体金光一震，就将之轰飞，重伤不起。

　　一时间，没有人敢上前。

　　人群中，有几道十分雄浑的气息，在迟疑了片刻后，纷纷出手。

　　这几人都是隐藏在人群看热闹的妖孽，实力较之之前那最后的十名开藏八层之境的强者一点儿都不弱。

　　并且，有一少年，看起来不过二十出头，一身修为已经处于开藏巅峰，随时都能破入天凡之境，让人恐怖。

　　这些人中，最逆天的一人竟然开启了三种人身宝藏，给小龙王带来了很大的困扰。

　　台下众人见此，纷纷叫好。

　　但他们在小龙王施展龙吟摄魂之时，全都大败，难挡其威。

　　“哈哈……还有人么？废物，一群废物，不堪一击……”小龙王得意大笑，嚣张到极点。

　　“家主……这……”

　　“家主那边还有两个小家伙，实力似乎不错，但没有出手的意思，要不我们去商量下。”

　　“唉，不必了，不是逆天体质根本无法抗衡天龙圣宫的小家伙。那两个少年虽然有一个拥有麒麟之力，但也只是残缺的，不足以抗衡。准备与龙族的强者交涉下吧。”南宫世家家主无奈道。

　　下方的人群，心中不知有多么的屈辱与不甘，看着小龙王耀武扬威，很不是滋味。

　　“哈哈……泱泱大族就没有人了吗？哈哈……看来本王没有说错，你们就是一帮废物，什么大族？”小龙王得意大笑，几年前南宫惊云打到他们天龙圣宫，折损了龙族的威严，今日他羞辱了整个人族，只赚不赔。

　　“下贱的种族，本王再给你们十息时间，若没有人上来，全都给本王跪下臣服吧，哈哈……”小龙王嚣张地笑着。

　　南宫世家的弟子伤员累累，盘膝坐在地上，满是羞愤，但却是技不如人，又无话可说。想他们堂堂帝皇世家何曾这么被羞辱过，几年前大哥南宫惊云之所以打上天龙圣宫，那是他们咎由自取，乱杀人族豪杰。

　　“难道我人族的少年俊杰真要输给他们龙族了？”

　　“难道我人族就没有绝世妖孽扬我族威么？”

　　人们不甘，这太屈辱了。

　　另一边，小龙王已经在得意地开始数时间了。

　　“怎么办，怎么办，难道我高贵的南宫仙儿，未来的少女帝尊真要给这该死的泥鳅磕头？该死的王道，这个混球到底哪去了，有没有在这里？”南宫仙儿跺着脚，神色焦急。

　　身边的王道撇到这一幕，别提多开心了，这丫头弄不好一会儿要跑路，要她低下高贵的头几乎是不可能的事情。

　　“咦？王道？”南宫仙儿突然大眼咕噜噜地转着，美眸中爆发出了惊人的神采。

　　“三、二……哈哈……下贱的种族臣服吧，弱者理应臣服强者……”小龙王大小，他得意，终于完成了族中长老交代的任务，也是自己从小的目标，但就在此时：

　　“慢着……”一道清脆的声音响起，让小龙王的戛然声止，让人群寂静，人们心中再次燃起了一抹希望。

　　“家主，仙儿怎么……”

　　循声望去，最后，纷纷将目光聚集在一处，那是一道清悦不带丝毫烟火气的声音，美妙如仙乐。

　　南宫仙儿周身的人纷纷四避，自动地为其敞开一条狭窄的路，开玩笑，这个时候若是被错认，死都不知道怎么死的。

　　王道也愕然望去，不明白这古灵精怪的丫头又在搞什么鬼？

　　只见南宫仙儿身形袅娜，荷袂翩跹，整个人看去如同九天神女，美得如同梦幻。

　　这一刻，她身上充满了威严，真有股少女帝王的高贵与不可亵渎。

　　当她走到王道身边时，突然间笑颜如花，“不好……”王道心中立刻生出警觉，但已经晚了，一股奇怪的力量直接将他扔了出去，扔到了广场上小龙王的对面。

　　“哼，让你这混蛋再给本姑娘装……”将王道扔上去后，南宫仙儿拍了拍小手，满是得意，哪还有之前的威严与高贵？

　　‘他么的，又被这丫头给耍了。’王道心中愤怒，她到底是怎么认出来的。


第218章 暴打小龙王

　　王道踉跄着落地，稳住身形，落在小龙王身前，一张脸瞬间黑了下来。

　　“哎呀，这位小兄弟莫非就是我等一直期待的绝世妖孽？”

　　“废话，在这种关头出手，没有两把刷子谁敢上去？”

　　“小兄弟好样的，为我人族扬威。”

　　“好一个少年俊杰，当为年轻一代楷模！”

　　“不对呀，你们看这小兄弟怎么这么年轻？修为也不过觉醒五层之境，难道真能打败小龙王？”

　　“额……这个……或许他真有点儿把握吧！额……奇迹应该会出现的……”

　　人们沸腾了，或赞美，或鼓励，或……紧张……

　　“家主，仙儿她为什么不扔那个身怀麒麟之力的？”虚空中，一名白发童颜的老者不解地问。

　　“唉……这个丫头……”南宫世家家主一脸的无奈，哭笑不得。在他们理解中，南宫仙儿应该是为了躲避磕头的恐怖，而扔了个人上去故意拖延时间的。

　　毕竟，王道没有施展神体，看起来也就血气旺盛一些，看不出什么出奇之处。再加上，这些绝代强者并没有使用神通探测他，因此并不看好王道。

　　台上，王道落在小龙王对面后，回头狠狠地瞪了南宫仙儿一眼。少女回给他一个鼓励的灿烂笑容，目含秋波，将他气的半死。

　　“哼，什么阿猫阿狗都能上来吗？如此修为也配与本王交锋？简直不知羞耻为何？”小龙王嘲笑。

　　“额……抱歉，走错路了！”王道说完，然后转身就走。

　　人群几乎愣住了，没有反应过来。下方的南宫仙儿见此，更是气的肺都快炸了，感觉要崩溃，就没见过这么极品的，这家伙也太有个性了吧？

　　“家主，这……”

　　“这得多大勇气才能说出这句话啊，这小家伙整个就一极品。”南宫世家的几个老家伙满脸黑线，都差点儿被王道整崩溃。

　　“呵呵，没有留下点东西就想走吗？没教养的东西？”小龙王愣了愣后，冷笑道。

　　“哒……”

　　迈出脚步的王道身形一顿，猛地转过身，身上的气息徒然变冷。他神目凌厉，仿佛有道光束即将迸溅而出，死死地盯着小龙王。

　　“你再说一遍？”王道冰冷地道，好像能够冻碎一座大山。

　　“哈哈……没想到蝼蚁也有脾气，不过，你不配，身为弱者你没有资格在我面前发脾气，明白吗？看来刚才本王说错了，你不仅没有教养，还没有觉……”

　　“轰隆！”

　　一股强大的气息突然爆发，乾坤震动，天地色变。

　　“啊……”

　　王道身形模糊，根本无法捕捉足迹，一拳轰出，在小龙王得意，还没有说完时，便将之轰了出去。

　　这一幕，变化的太快，众人都没有反应过来了。

　　随后，王道欺身而上，不依不饶，追着小龙王暴打。

　　“砰砰砰……”

　　拳打脚踢，硕大的拳头雨点般落下，打得小龙王一阵低吼。

　　“敢说老子没教养，你丫的才没教养，让你说老子没教养……”王道一边揍一边念叨。

　　他的逆鳞不多，父母正是其一，而小龙王好死不死地居然说自己没有教养，那不是等于在骂他的父母么？尤其经历过族中大变，王道更不允许别人侮辱爹娘。

　　“好……”广场之外，一片叫好的声音，瞬间沸腾了。

　　“哎呀，小兄弟果然出手不凡，打死那孙子，留一口气儿就行了。”

　　“小兄弟神武盖世，扬我族威！”

　　“小兄弟盖代无敌，扬我族威！”

　　“扬我族威！”

　　“扬我族威！”

　　喝声震天，若雷鼓齐鸣，振奋人心。

　　最高兴的莫过于南宫仙儿了，她笑颜如花，娇笑不已。本来她还真的担心王道那该死的魂淡会一声不响地跳下来呢，哪知，小龙王好死不死的突然惹怒了他，使其奋力出击。

　　她可是好不容易才将王道这家伙挖出来的，在关键时刻，他将王道化作向天飞身上的那种熟悉气息与两天前的王道重合，终于确定了。这可废了自己好大的功夫呢，若这家伙从场上直接下来，估计自己就崩溃了。

　　尽管王道变化了样貌，元神气息，嗓音等，但这些都是外在。他身上还是有些熟悉的行为习惯与说话的语气等，因此，感觉敏锐的南宫仙儿第一时间发现了他的异常。

　　“早该想到是这家伙了，幸亏本小姐心思细腻，神觉敏锐。”南宫仙儿在心中洋洋得意，她指的自然是王道看了她一眼目光闪躲，被她发现异样后，前来兴师问罪的举动。

　　“刚才还说不上去呢，结果跟人家姑娘抢着上去了，这家伙还懂得怜香惜玉啊！”青云在那里嘀咕。

　　“喂，你说什么呢？”南宫仙儿与青云靠的很近，就站在王道之前的地方，听见青云在那里咕哝，她好奇问道。

　　“额……没什么！”青云想起王道的嘱咐，没有与南宫仙儿多说的意思。

　　“哼，你跟王道那魂淡认识吧？”南宫仙儿笑嘻嘻地问。

　　“额……”青云不知道说什么了，一时间愣住。

　　“之前就见你们两个眉来眼去的，别告诉我你们不认识。”南宫仙儿得意地道。

　　“我擦，弟妹，不带这么诋毁人的。”青云澄清着自己的清白。

　　“呸，谁是你弟妹。”南宫仙儿白了他一眼，俏脸有些微红，被青云这么一说，她脑中突然出现在林中被王道欺负的一幕，不觉间，就连修长细腻的玉颈都变得绯红。

　　这一幕，看的青云哈喇子差点儿流出来‘这两人之间绝对有事！’对于这一点，他越发的肯定了。

　　“家主，没想到这小家伙隐藏的够深的，我感觉他体内有种可怕的力量，简直若真龙蛰伏，潜在渊。”

　　“呵呵，这小家伙不简单，不过，要战胜天龙圣体还是不大现实。”南宫世家家主有些无奈地道。

　　场中，两道光束在纵舞，修为差的根本都捕捉不到他们的足迹。

　　“砰砰砰！”

　　王道出拳如打雷，声势浩大，体内的气血隆隆而鸣，仿佛能够听到海浪奔涌的声音。

　　小龙王不断地低吼，被动防御，但错失先机之下还是被王道砸中了好几拳。

　　轰隆！

　　最后，小龙王实在被打出真火了，天龙圣体一震，金光大盛，挡下了王道的攻击，迅速抽身。

　　“你很强！之前算是我的错，刚才那几拳就算本王跟你道歉，如何？”小龙王再次语气凝重地道，这是来南皇古城后，他第二次这么说。

　　“废话，我当然强，不强老子能揍得你哭爹喊娘？”王道不客气地说，之前小龙王对他那般不屑他没有在意，但不应该说自己没有教养，这触动了他的逆鳞。

　　“杀！”

　　王道抡起拳头就砸去，现在他神体被激发，一招一式都堪比大术，无坚不摧。

　　“杀！”

　　小龙王见此，同样战意大盛，提起拳头就轰了过去。

　　“轰隆！”

　　黑金石地面裂开数道大裂缝，蔓延到远方。两人招式狂猛，气吞山河，打的天地失色，雷声滚滚。

　　“好啊！”

　　“不愧是我人族的绝世妖孽。”

　　“小兄弟好样的，使劲揍，揍死这丫的！”

　　人们在台下为王道打气，不断呼喝着。

　　“嗷呜……”

　　小龙王一拳轰出，龙吟震荡，几乎要撕裂虚空。

　　“轰隆隆……”

　　王道拳头发光，雷霆弥漫，他吸收了许多天雷，如今威力更加强盛。

　　空气不断爆鸣，气浪席卷八荒，这是少年一代的巅峰之战，精彩纷呈。

　　尽管王道要比小龙王低三个小境界，但他的道基何等的夯实，天下间恐怕没人敢说能够超越。

　　从凝气层开始，打破天地壁障，踏入十层，凝聚完美金丹，后来碎丹涅槃，凝聚十丹，沐浴雷霆，经历生死，这一道道坎何等的艰难，但他都一一闯了过来。

　　两人肉身无敌，可摧山断岳，打的难解难分。

　　“哧！”

　　突然，天地轰鸣，刮起了一阵狂暴的风，天风滚滚，剑气纵横。

　　王道一指点出，金色的剑气与道道隐晦的天风仿佛划破了虚空，瞬间斩向小龙王。

　　《天元剑气》与《天风怒》已经融会贯通，与自己的法相合，王道将之演化到了目前的极限。

　　“哼，天龙剑气！”小龙王冷哼一声，同样一式大术打出，这是他自交战以来第一次动用术法。

　　本来他可以立刻使出天龙圣体将王道的招数破解，但他没有这么做。王道的战斗风格与他很相似，打的酣畅淋漓，他想要在不动用圣体的情况下，与之分出胜负。

　　“嗷呜……”

　　“铿锵！”

　　一道三丈剑气吞吐，铿锵作响，发出一声龙吟。

　　宛若神龙纵横，天龙剑气同样快若流光，直接与王道的大术轰在了一起。

　　然而，让人吃惊的是，几乎同一时间，小龙王再次发出一道天龙剑气，瞬发两式准天阶大术，他的道行到底多深？他将大术演化到了何种地步？

　　“轰隆！”

　　这一刻，方圆数百米都被剑气淹没了，纵横激荡，地面崩碎。

　　“轰！”

　　下一刻，王道的天元剑气与天龙剑气撞击的瞬间，徒然大变，化作无尽剑气席卷，同样大片的天风仿佛要斩开天穹，怒声滚滚。随后，雷海暴涌，天河激荡。

　　《碎山河》等术法被王道与准天阶大术相融合，早已经超出了本来的等阶威能，现在比地阶高等大术都要强上一些。

　　小龙王见此，第一次露出惊容，他不明白这是何等大术，一招打出若数招齐临。为何会如此的恐怖？难道……

　　他想到了一种可能，难道王道的悟性如此之高，已经将各种法与自身道相溶？但不可能，这怎么可能呢？

　　但他又怎知王道做到这一点儿是何等的艰难？他当初狂战百位少年圣人，机缘之下数次进入顿悟状态中，不断演化。在那种状态下他苦修数日可是相当于别人悟道数十年，甚至数百年也说不定。

　　龙族虽然强悍，受天地眷顾，天赋异禀，但悟性较之人类还是差了不少。或许这是大道赋予人类的天生优势，算是对人类的补偿。因此，尽管如小龙王一般惊艳，但也没有信心将大术演化道王道这种地步。

　　“轰隆隆……”

　　“啊……”

　　小龙王猝不及防，被王道的术法炸了出去，浑身多处流血，说不出的狼狈。

　　若不是他及时以天龙圣体护身，或是换做其他人，早就被恐怖的剑气等绞碎了。

　　“很好，你是第一个让我受伤的人，不得不承认你很强！”小龙王冷酷地道，他愤怒了，从来没有被同阶之人伤过，但眼下这人比自己的修为还要低一些，这对他来说是一种耻辱。

　　“要打就打，别他妈的跟个孙子似得摆着一张苦逼脸，给他么的谁看呢？老子不强能揍得你连滚带爬的？早就看你丫的不爽了，在台上唧唧歪歪半天还真以为自己是个人物，天下无敌了？老子不出手你不知道什么叫做低调是吧？”王道同样愤怒，到了今天这地步都是这该死的王八龙害的，不然自己又怎会被南宫仙儿扔上来？

　　今天过后，自己的处境就会变得异常微妙，不知是福是祸。

　　“哼，你以为这样就可以赢我吗？不要太高看自己！”小龙王低沉地道，声音冰冷，体内有股恐怖的力量要爆发。

　　他的伤势已经被天龙圣体稳住了，他及时以圣体护身，化解了王道多数的攻击，所受的都是皮外伤。


第219章 两大神体异相的碰撞

　　“你丫的，老子看你那副欠揍样就气不打一处来，你他妈的不嘚瑟能死吗？就你一条小泥鳅也敢挑战整个人族？真以为没有治得了你了是吧？”王道逮着小龙王就一通乱骂，狂撒火气。

　　小龙王闻言，脸色一阵青一阵白，王道的话语太过恶毒，让人受不了。

　　“希望你手上功夫也能这么厉害，最后不要成了整个南皇古城的笑话。”小龙王沉声说，他的意思很明显，王道言语比他都要狂妄些，若是最后被自己所败，那他只会成为一个笑话。

　　“笑话？谁是笑话？你问问南皇古城的人，他们会笑话谁？你丫的脑袋被猪踩了还是被狗啃了？之前那帮家伙一直叫你孙子一点儿都没错，你丫就是个孙子。”王道再次骂道，让小龙王有暴走的趋势，金色的眸子中都快喷出火来了。

　　“哈哈……没错，孙子，你他妈的脑袋被狗啃了吧？”

　　“不，我看是被驴踹了。”

　　“不对，是被骡子舔了。”

　　“也不对，应该是被蚂蚁撞了！”

　　众人哈哈大笑，纷纷打趣，让小龙王脸色阴沉无比。

　　“干嘛那么生气呢？”南宫仙儿看着场上的王道小声咕哝着，聪慧如她自然看出来了，这家伙是在拿小龙王出气。

　　若是被王道听见她如此说，肯定要气的吐血。

　　“呵呵，这小家伙有点意思！”虚空中，几位南宫世家的老者笑道，开心不已，王道这是间接地为他们南宫世家出了口恶气。

　　“这小家伙果然有独到之处，难道跟仙儿认识？”另一名老者疑惑。

　　“昨天这丫头跑到我那里撒了一通气，说什么到了嘴边的鸭子肉突然飞走了，然后就气呼呼地跑了。当时没有注意，现在想想，很可能是偷着她出城后认识了这少年，结果被人家给溜了。”南宫世家家主微笑道。

　　“家主，既然仙儿非要将这小家伙扔上去，想必是有几分把握的，说不定能够挽回我们南宫世家的颜面。”

　　“先静观其变吧，这小家伙不简单，小龙王也同样不简单，不好说啊！”

　　……

　　“杀！”

　　小龙王怒吼一声，龙吟惊天，向着王道杀来，他依旧没有使用神体异相。

　　“杀个毛，老子一巴掌呼死你！”王道牛逼冲天地道，当真抡起大巴掌对着小龙王就扇了下去。

　　“找死！”小龙王怒喝，这是对他赤裸裸的羞辱。

　　愤怒之下，神力暴涌，有毁天之威。

　　“轰隆！”

　　巴掌与拳头相交，忽然间，漫天雷海涌动，天河狂甩，王道一招一式都用出了大术攻击，变化万千，神妙莫测。

　　“啊……魂淡……”

　　小龙王再次被狼狈地炸飞，本来他是想与王道肉身搏斗，结果这家伙不按常理出牌，玩阴的。

　　“神龙飞天！”

　　“天龙剑气！”

　　小龙王愤怒了，不顾身上的伤势，在众人不可思议中，双手同时施展出不同的准天阶大术，天地色变，云海涌动。

　　一条黄金色的神龙搅动九天，要撕裂苍穹般，一道惊天剑气纵横寰宇，要崩碎乾坤。

　　“这……这是将术法演化到了何等地步？”众人惊骇，小龙王太可怕了。

　　然而，这还没完，小龙王还在继续施展大术，身上霞光暴涌，宛如一轮小太阳。

　　“龙吟啸！”

　　“神龙灭世！”

　　“八荒动！”

　　最后，小龙王再次打出三种神术，几乎是先后连着打出的，不带喘气儿的。

　　这一举动，亮瞎了众人贼亮的眼，对于小龙王，已经不是可以用妖孽来形容的了。

　　哪知，王道更加的让人目瞪口呆，这家伙从始至终就在那里抡巴掌，对着小龙王狂扇，不断地大吼着，威严无比。

　　“擒龙手！”

　　“大擒龙手！”

　　“灭龙手！”

　　“斩龙手！”

　　“升级版擒龙手！”

　　他嘴中不断大喝，气盖山河，声震万里。

　　这家伙虽然在喊着不同术法的名字，实际上，他的从始至终使用的术法只有那么一招，就是擒龙手。

　　他成心就是恶心人的，每一种术法都离不开擒龙、斩龙之类的，气的小龙王鼻子都歪了。

　　大巴掌抡的那叫一个生猛，简直风卷残云，天地都在震动。巴掌上缭绕着密密麻麻的剑气、天罡、天风、神雷等，虽然他一次只拍一巴掌，可小龙王却要面对他数招的攻击。

　　每一巴掌扇下，就会立刻炸开，各种大术接连呈现不断，仿佛无穷尽。

　　实际上，也没有那么夸张，王道如此攻击胜在变化莫测，让人防不胜防。

　　因为他打出的神力有限，隔空变动术法，也在不断地消耗打出的那团神力，直至神力消耗殆尽，术法自然就停止了，并不是无穷尽。

　　当然，王道若是将全身功力凝聚，全力施展大术，那等威力就另当别论。

　　“嗡……”

　　突然，一种奇异的波动传来，王道有着眩晕要失神的感觉。

　　他冷笑一声，眸中紫金光芒一闪而逝，整个人恢复了正常。

　　小龙王刚才那式“龙吟啸”竟然也附带摄魂之效，这种大术可非常的稀少，王道还从来没有遇到过呢。

　　“不愧是十大圣宫之一，底蕴果然深厚。”王道眼馋，很想抓住这家伙暴打一顿，逼问出‘龙吟啸’的功法，但也只能想想罢了。

　　“轰隆！”

　　这片天地仿佛要毁灭了般，异相纷呈，能量暴乱，宛如混沌重开。

　　场外一群人直发呆，这家伙还是人吗？

　　“他……也太猛了吧？”南宫仙儿捂住了小嘴儿，不可置信。他想过王道的实力会很强，之前也见识过，但却没有想到会这么的强。

　　比拼术法几乎就没有人能够胜过他，这一招一式几乎都是准天阶大术，还要人活吗？这还怎么打？

　　妖孽如小龙王都被他气的在嗷嗷叫，肺都快炸了。

　　“啊……”小龙王嘶吼，他心中震惊，他不明白，为什么自己使出的术法都不管用，就连一向无往不利的‘龙吟啸’都没有奏效。反而，自己被王道的术法炸的狼狈无比，还要时刻用天龙圣体护身，就算这样，浑身也多了不少的伤势。

　　“跟我玩儿术法，你拼得过老子吗？”王道冷笑，一副比天王老子还嚣张的样子，将小龙王气的不轻，但又无话可说。

　　他浑身都是血，看起来无比的狼狈。不过，却丝毫没有影响他的战力，战意越加澎湃了，眼中有着一抹疯狂。

　　他身上的伤势，在天龙圣体的恐怖恢复力下，早已经稳住，一些细小的伤口都开始了结痂。

　　“你叫什么名字？”小龙王脸色郑重地问，没有了之前的嚣张狂傲。

　　“怎么？崇拜哥？但哥只是个传说，不过看着你如此崇拜哥的份上就告诉你，大爷我行不更名坐不改姓，向天飞是也！”王道抬头指天，感觉真的要飞了起来般。

　　“向天飞？好，你是人族的强者，我尊重你，拼术法或许我真的不如你，但你要想赢我，也是不可能的。”小龙王说，依旧的神威凌然。

　　“是吗？照样虐你！”王道眉毛一挑，不屑地道，他并没有领情。

　　外面的南宫仙儿见这家伙又摆弄出那个破名字，心中一阵鄙视，她有股当场揭穿他的冲动。

　　“还向天飞，你怎么不向地钻呢？”南宫仙儿咕哝着。

　　与她有同感的还有青云，感觉王道太无耻了，说瞎话不带顿的。

　　“向天飞？原来这位小兄弟叫向天飞啊！”人群再次沸腾，不难想象，今天过后，向天飞这个名字将名扬四海，天下传颂。

　　“向天飞？家主，这究竟是哪位高人门下调教出来的如此少年俊杰？”虚空中的老者皱着眉头问道。

　　“道之世界何其广，有些隐世高人我们不知道也正常……”

　　“看样子小龙王要使出天龙圣体了，不知道向天飞能否挡住？”

　　“唉……”南宫世家的几个老家伙神态不一，不过都有一个特点，那就是紧张。

　　……

　　果然，这几人不愧是老怪物，下一刻：

　　“轰隆！”

　　天穹好像忽然巨震了下，坠落了一颗星辰。

　　“嗷呜……”

　　天龙圣体施展，百条黄金神龙横亘，庞大的躯干遮天蔽日，充满了力感。这幅画面，好像是世间最具震撼的代表作。

　　“向天飞，对不起了，本王必须要赢，没时间跟你耗了，或许对你有些不公平，但这就是强者的世界，弱者始终没有公平可言，因此，你只能接受命运。”小龙王金发乱舞，神威盖世，好像九天战神下凡。

　　“是吗？我记得老子告诉过你，不要太把自己当回事儿。”王道冰冷地说，他今天也铁了心要收拾一下这小龙王。

　　“轰隆！”

　　小龙王神体爆震，大片的金光向着王道汹涌而去，要直接将其扫飞。

　　“哼！”王道冷哼，全身发光，就这么冲了进去，无视小龙王神体金浪的影响。

　　“杀！”

　　他黑发舞动，若杀神转世。

　　“嗷呜……”

　　下一刻，神龙摆尾，能够崩毁山河，空气被抽的不断爆破，可怕的气劲刮得人骨生疼。

　　“给我回去！”

　　王道大喝，神威无敌。金色的拳头发出璀璨的光，好像一颗星辰般。

　　“轰隆！”

　　让人惊掉眼珠子的是，他竟然真的就这么生生的把神龙轰了出去，这是何等的巨力？

　　“该死！”然而，他自己也倒飞了出去，被神龙撞飞。

　　“哎呀，我人族妖孽就是不凡啊，可徒手屠龙！”

　　“不过，好像不大乐观……”

　　“天龙圣体一出，向小兄弟就危险了，小龙王的战力呈十倍的增长啊。”

　　人们担心无比，为王道捏一把汗。

　　“家主，这向天飞当真神勇盖世，连小龙王的神体金光都给无视了，可徒手撼龙威！”

　　“可惜，那里有百条龙呢。”

　　几个老怪物揉着脑袋，一阵生疼。

　　“哈哈哈……向天飞，本王承认，你惊才绝艳，但有些事情不是努力就能做到的，先天条件也很重要。或许你对于别人来说无法超越，但对于本王来说也就那么回事，所以你还是下去吧……”小龙王傲然道，嘴角有一抹冷笑。

　　“真是期待当王道那魂淡施展神体时，那条死泥鳅会是什么表情？”南宫仙儿在心中想的，大眼睛眨呀眨的，充满了灵性。

　　“轰隆！”

　　这一次，小龙王下狠手了，风卷残云般，音波如潮水，搅动金色的汪洋，浪涛冲天。晶莹的龙角紫光吞吐，大片光雨朝着王道洒下。

　　这一刻，王道没有动，在人们不解中，他背负双手，衣袂飘飘。尽管变化的面容普通，但气质却飘然出尘，宛如一尊谪仙。

　　“嗡……”

　　下一瞬，小龙王的目光凝滞，露出惊容，人群石化，呆滞不语，就连南宫世家的几个老家伙都浑身哆嗦着，一撮胡子都抖掉了好几根。

　　“轰隆！”

　　王道神体一震，无尽金光从体内涌出，璀璨耀世，浪涛冲天。

　　突然间，另外半边广场被一抹金色笼罩，天空被渲染，阳光被遮住，这里仿佛是另外一个世界，一个神话般的世界。

　　“嗷呜……”

　　“啾啾……”

　　……

　　龙吟低沉，凤音嘹亮，虎啸威猛，麒麟威严，一种种逆天神兽虚影不断出现，舞动九天风云。

　　每一尊天兽，都有无上神威，有着身为兽皇的睥睨，它们栩栩如生，与真正的神兽一般无二，仿如久远时代的神兽再生。

　　这一幕，险些让众人背过气去，舌头都咬掉了一半。这……太过震撼与不可思议，这是要逆天吗？


第220章 孰强孰弱

　　“我跟你说过，不要太把自己当回事。或许你的天龙圣体对于别人来说不可超越，但对我而言，也就那样！”王道淡然道，虽然没有那种嚣张的语气，可听起来更加气人。

　　他将之前小龙王说的话全都照搬了回去，不得不说，简直太缺德了，让小龙王有种自己打了自己一个耳光的感觉。

　　小龙王被从震惊中拉回现实，有些不可思议。自己的神体独步天下，这可是久远时代的圣祖天龙圣皇的无敌体质。可如今，为何出现了一种可与自己匹敌，看起来丝毫不弱甚至还要更加震撼的神体？

　　“没想到你也身具逆天体质，你这是什么神体？”小龙王低沉地问道。

　　“你的问题太多了，你只需知道这是能打败你的神体就足够了。”王道回应，不是他不想回答，而是他自己也不知道是什么体质。

　　两大神体纷纷现世，引发热论，南宫世家的几个老怪物也不例外，但说来说去，也没有个结果，都不知道王道是何种体质。

　　“真是个神秘的少年，难道是某个隐世圣人门下的？”最后南宫世家的老怪物们如此猜测。另外，他们也终于明白了为什么南宫仙儿会选择将王道给扔上去而不是别人。

　　“一会儿要问问仙儿才可。”南宫世家家主心中暗想，他对王道起了浓重的兴趣。这下，他们南宫世家悬着的一颗心落下了一般，又一种逆天体质现世，有很大几率能够打败小龙王。

　　场中，两大神体金光暴涌，荡起千重浪，不断地碰撞。宛如两颗彗星相撞，又如两座神国在互相吞噬。

　　“既然如此，那就让我们试试究竟孰强孰弱？”小龙王暴喝一声，神威冲天。

　　“孰强孰弱一试便知！”王道同样暴喝，震荡苍穹。

　　“嗷呜……”

　　“啾啾……”

　　各种神音嘶吼，声浪如潮，整片天地在刹那间失色。

　　“嗡……”

　　紫色的光雨洒落，若流光一般，虽然细小如丝，却蕴含一股可怕的穿透与爆破力。

　　小龙王将天龙圣体施展到极致，再没有丝毫保留。此刻，哪怕一条紫线，也可轻易爆碎一名开藏一二层之境的强者。这种手段在群杀当中简直就是无敌，让人胆寒。

　　王道负手而立，立身在金色的汪洋中，瑞兽环绕，神山坐落，他好像身在一座神国，他就是这里的主宰。

　　这是一幕如诗画般的画面，仿如画道大师的一副巅峰之作。

　　面对密密麻麻的紫色光雨，他神色如常，面容淡然：“雕虫小技！”

　　他缓缓说道，右手点出，在虚空画了一个圈。

　　“嗡……”

　　顿时，神光璀璨，一轮神阳升空，洒下万丈光辉。那是一道道坚不可摧的罡气，撕裂了空气，铿锵而鸣。

　　“唰……”

　　一化二，二生四，最后九阳齐出，光芒耀世。

　　“哧！”

　　“铿锵！”

　　无尽光辉洒落，与小龙王的紫色光雨消融。九阳天罡已经被他修炼到极致，只待时机将之熔炼为一，或许会有惊喜。

　　辉煌神国中九轮神阳浮空，这无疑又是震撼性的一幕，太过华丽与不可想象。

　　“天呐，我没有眼花吧，向小兄弟这是什么手段？”

　　“太过逆天了？九阳现世，如同九尊金乌大神！”

　　这一幅画面，注定会永恒，会在人们脑海中永不磨灭。

　　“他……太神秘了……”最后，南宫仙儿也只如此说，关于王道的身份，道之世界一直有争议，但因其没有现身，也只是猜测罢了。

　　如今南宫仙儿见到了本尊，本来以为对王道够了解了，却不曾想，他比想象中的还要神秘。

　　如今王道神体激发，在修炼之中，九阳似乎与神体产生了一些异变，威能大涨。几乎成为了神体异相的一部分，已经不是单纯的大术了。

　　“杀！”

　　小龙王暴喝，金发乱舞，战意无边。

　　“嗷呜……”

　　百条黄金神龙遮天蔽日，盖压了半边天，人类在其身下渺小如蝼蚁。

　　龙吟与之共鸣，音波如潮，向着王道镇杀而去。

　　“杀！”

　　王道同样大喝，惊动九天，他浑身精气蒸腾，神霞闪耀。他的神体同样与之共鸣，龙吟惊天，神凤嘶鸣……

　　然而，让人意想不到的是，他神体异相中，那后方一尊尊模糊的虚影，如神似魔，凶威滔天，这种吼声盖压了一切，让人有些发毛。顿时，将小龙王的龙吟音波震碎了一片。

　　两人神威滔天，化作一道流光厮杀在一起。异相浮动，相互撞击。

　　小龙王一愣，王道在经过他身前时竟然绕了过去，奔着他的黄金神龙杀去。

　　施展神体之后，王道神力暴涌，比之前强悍了许多。

　　金色的拳头震动乾坤，轰击在巨大的龙身上，这一幕，像是蚂蚁与巨龙一般。

　　“嗷呜……”

　　一头神龙被王道轰飞。

　　“该死，这魂淡太无耻了……”小龙王气的鼻子都气歪了，这家伙居然舍弃了自己冲着他的神体异相而去，就没有见过这么无耻的。

　　“杀！”

　　小龙王也嘶吼，学着王道的样子，冲着他的神体异相冲去。

　　他选择了那有些模糊的一座座神山，轰隆，他一拳轰下。

　　“砰！”的一声，居然被神山震飞了出去。

　　他大骇，王道的神体居然如此的逆天？

　　“吼……”

　　白虎杀来，发光尖锐的爪子可震碎山河，向着小龙王扑杀。

　　“去死！”小龙王气愤，一脚猛地踹出，用出了全力。然，让他惊讶的是，白虎真的被他踹飞了。

　　他不明白这是为何，白虎的虚影极为凝实，而神山却差的远，但威能反而调过来了。

　　“嗷呜！”

　　王道抓住小龙王的一条黄金神龙的龙尾，如同钢鞭一般，向着小龙王砸下。

　　“尼玛！”小龙王忍不住爆粗口，这家伙太特么的缺德了。

　　心念一动，神龙迅速缩小，挣脱了王道的大手，最后一个不注意，王道被其甩飞了，在空中咳出一小口血液。

　　“啊……”

　　王道稳住身形，大吼一声，他全力操纵神体异相，不再与小龙王玩了。

　　九轮神阳划出一道道弯月状的光弧，以极快的速度向着小龙王斩去。

　　“哧……”

　　小龙王一个没注意，被一轮神阳斩开了皮肉，鲜血洒落。

　　“啊……”

　　他大吼，全力操纵天龙圣体与王道厮杀。

　　一只遮天蔽日的羽翼横斩而来，他心念一动，一条龙尾抽去，化解了王道的攻击。

　　两大神体异相撞击，如同两座辉煌神国在互相征伐，天地失色，广场中的黑金石不断爆碎，随后被禁法恢复。毕竟是南皇留下的手段，即便王道他们再逆天也不可能毁坏这里。

　　“轰隆！”

　　王道简单的一记手刀劈出，划出一道半月形的优美光弧，斩向了小龙王。

　　“嗷呜……”

　　小龙王这次学乖了，吃过王道多次亏，不可能再上当。他明白，这货阴的狠，一招一式都蕴含准天阶大术，并且绵绵不绝。

　　神龙嘶吼，粉碎了王道的术法。

　　王道趁此时机，座座神山压下，若一片天穹坍塌。

　　一条条龙尾抽来，带着恐怖的劲风，虚空都在动荡，将神山抽飞。

　　“吼……”

　　白虎杀来，这是一个主杀伐的生物，杀气冲天。

　　两人此时已经将神体演化到了极尽，再也没有丝毫的保留。

　　一只巨爪直接撕碎了一条神龙，随后，这条神龙在远处重新凝聚，但光芒相对暗淡了些。

　　紫色巨爪横空，麒麟杀来，但随后被数条神龙轰飞。

　　两人杀的天昏地暗，王道不断演化各种法，干扰小龙王。因为他知道，自己的神体与其相比，还处于弱势。

　　小龙王的神体异相无比的真实，自己与其相比还差的远，不够凝实。因此，在实力上要差了些。

　　“轰隆！”

　　“嗷呜！”

　　王道再次攻杀，小龙王直接以百条神龙纵横，瞬间粉碎了王道的术法，去势不减，杀向王道。

　　“嗡……”

　　一座座神山护体，而神龙、天凤、麒麟、模糊的神魔虚影等，杀向了小龙王。

　　“砰砰……”

　　两人皆倒飞而出，王道的神山虚影被抽飞，本人也被轰了出去，胸前骨骼都碎裂了，喷出大口的鲜血。

　　小龙王同样如此，尽管在关键时刻，他召回了数十条神龙护体，还是没来得及，他差点被麒麟爪拍烂，左肩粉碎，无力地垂落。

　　至此，战斗已经进行到了白热化，两人都负了不轻的伤势。

　　“呼呼……”

　　强悍如这两人，也在微微地喘着粗气，一时间，全场寂静。

　　他们两人都在思索如何能打败对方，神体异相几乎不可毁灭，这是一场艰难的战斗。

　　“该死的，我的术法在小龙王这种逆天体质面前基本不管用了。”王道头疼，他大术精妙，威力无穷，但几条神龙就可撕碎，基本白费力气。

　　“这个向天飞到底是什么体制，他的神体虽然没有我的凝实，但威力却差不了太多。”小龙王也有些头疼。

　　场外，众人无比紧张，战斗已经到了白热化，很快就能分出胜负。

　　“轰！”

　　两人虽然受伤，但战意不减，浑身气血旺盛，奔流不息。

　　一只龙爪拍落，直袭王道头颅，要将他抓碎。

　　“吼……”

　　麒麟攻杀，与之对峙。

　　再次，两人大战了近半个时辰，依旧难解难分，只是身上的伤势又多了些。

　　这是两人自出道以来最艰难的一场战斗，凶险万分。

　　两人都有神体异相护身，几乎密不透风，无懈可击。

　　“凝！”

　　突然，小龙王一声大喝，百条黄金神龙光芒瞬间炽盛了许多，仿佛燃烧了起来。

　　在人们惊讶中，它们不断地重合，凝实，身躯在不断地暴涨。

　　最后，百条黄金神龙融为一体，足有数百丈，遮蔽了天穹，恐怖的凶威弥漫。

　　“嗷呜……”

　　巨大的神龙咆哮，乾坤震动，忽然，它动了。

　　“哧！”

　　没有骇人的声势，没有汹涌的气浪，但它的速度快到不可思议。

　　这一刻，王道感觉到了一股生死危机，很浓重，这是在同阶中，他第一次有如此感受。

　　“三转玄功！”王道低喝一声，浑身修为不断地暴涨，觉醒六层，觉醒七层……


第221章 化身成魔，胜负分

　　一道巨大如擎天柱般的龙尾金黄灿灿，它速度快到不可思议，人的肉眼跟不上，就连神识强如王道也只是模糊地感应到而已。

　　没有空气爆破轰鸣，没有气浪汹涌澎湃，也没有浩大的神威震动天地，一切都是那么的平静。

　　可在王道却心中狂跳，这是风雨欲来的前奏，暗伏杀机啊！

　　他无奈之下，只能施展‘三转玄功’，期待功力提升后，神体异相会凝实一些。

　　身上气息不断变化，若浪潮般，一波比一波强，最终，他的修为停滞在觉醒巅峰之境，无法迈过开藏的坎。

　　果然，修为变强，神体异相凝实了许多，比小龙王之前都要强上一些。

　　这一切都发生在瞬息间，眼看小龙王将百条黄金神龙融合为一的巨大龙尾已经扫落。

　　场外的众人看的心都提到了半空中，手掌捏汗，无比紧张。

　　南宫仙儿更是急的直跺脚，小心肝儿怦怦跳着。到了此时，她也不知道是担心自己王道输了自己要磕头还是担心王道的安危，她不愿去想，反正就是担心。

　　虚空中，南宫世家的几个老家伙也都目露精光，一瞬不瞬的盯着场中，这是关键性的一幕，是决胜负的一招。若是王道抗不下来，那……

　　“嗷呜……”

　　“啾……”

　　王道全力操控神体攻伐，要轰飞那条龙尾，他感觉到了其上蕴含的恐怖力道，虚空都在震颤不已。

　　“轰隆隆……”

　　一片霞光炽盛，王道没有丝毫保留，一座座神山镇压，带着无比巨大的力道，神龙摆尾，凤翼横斩，麒麟、白虎、九阳等一同攻伐。

　　只是，那几尊如神似魔，异常模糊的伟岸虚影却不曾动，从始至终，只有发出一声声恐怖让人发毛的吼声。此虚影时灵时不灵，王道很不解，仿佛只有他受到生死危机时才会自动护体。

　　“轰！”

　　很快，神龙尾抽来，一道巨大沉闷的响声如同混沌开天，让人一时间脑中空白，耳中再也听不见了其他声响。

　　“轰隆隆……”

　　随后，龙尾在虚空中抽过的轨迹，大片气浪汹涌，狂暴如潮，空气翻江倒海般的爆鸣。这是速度快到极致的体现，就连虚空都没有反应过来，直到龙尾抽过与王道交手后，才爆发。

　　“嗷呜……”

　　神龙、天凤等哀鸣，一座座神山被抽飞，九阳嗡嗡颤抖，光芒暗淡，一股大力直袭王道，他在空中倒飞洒下了一条长长的如同红绸缎般的血河。

　　“砰！”

　　王道强自落地，稳住身形，地面的黑金石却不断爆碎，可想而知，刚才他究竟承受了怎样的一种力道。

　　自观，在小龙王这一式神龙摆尾下，他的神体异相虚淡了许多，若不是自己运转‘三转玄功’提升修为到觉醒巅峰，恐怕异相就直接消散了。

　　“该死的，怎么办？”王道心中踌躇，他还有底牌没有使出，不过，他也没有打算用，因为不想这么早就将自己的一切让天下皆知。

　　可是除了这个还有什么能够对抗小龙王呢？眼下的情况实在是棘手至极。

　　人们见王道堪堪挡住了攻击，终于松了口气，但还是很紧张。这一次交锋，王道完全处于下风，很不乐观。

　　南宫仙儿在紧张，两只小手下意识地摆动衣襟，青云也在紧张地观望，为王道捏把汗，南宫世家的几个老家伙心跳都停止了，一瞬不瞬地盯着，恨不得暗中助王道一臂之力。

　　“唰！”

　　不待王道多想，巨大如同擎天柱般的龙尾再次无声抽来，让人惊悚。若是寻常的修士被其这么一抽，足以抽死千八百的，甚至更多。

　　“轰隆！”

　　王道再次被抽飞，这一次，不仅他本身伤势加重，更严重的是神龙、神凤等异相几乎快要溃散了。只有神山虚影还好些，依旧的模糊如以前。

　　“该死的，难道真要动用底牌么？”王道不甘，心中咆哮着，他心念百转，不断在想各种解法。

　　突然，他想到了一个暂缓之计。

　　“嗡……”

　　他将神体异相收缩，金光回收，只笼罩了方圆一丈的范围，神龙、天凤等亦同样缩小，缠绕在王道体表。

　　浓缩为精华，同样的质也将产生升华，这样，他的神体威能就能再强一筹。

　　王道利用他变态的元神之力牵引，不断将体内力量压缩，将神体也拼命地收缩，最后就到了这种地步。

　　“这……这小家伙好强的元神之力。”南宫世家的几个老家伙惊骇，要做到这一步需要怎样的元神强度他们再清楚不过了。

　　“应当堪比天凡了，好可怕的小家伙。”另一老者点评，很震撼。

　　此刻，王道浑身力量都被压缩，宛如一座火山，随时都能爆发。

　　“哈哈……向天飞，你以为这样就可以挡住本王的天龙威吗？依旧没用！”小龙王得意地道。

　　“嗤！”

　　“轰隆！”

　　粗壮龙尾抽来，仿佛一片天压下，让人发颤。

　　“轰！”

　　终于，王道浓缩后的神体异相再次堪堪挡住了其神威，只是光芒暗淡了些，照这样下去，恐怕用不了几次就会再次落败。

　　“得想办法反攻！”王道脸色苍白地道，他不愿暴露元神之力与金丹神芒，这里有诸多老家伙，怕被看出什么端倪，对自己很不利。

　　隆隆之声不断响起，小龙王的神龙尾接连抽来，王道堪堪受住。

　　在六次之后，王道的神体光芒暗淡到了极点，几乎随时都有崩溃的危险。

　　就在此刻，他脑海中忽然响起一道声音，低沉而沙哑，充满了诱惑与邪恶。

　　“一念化魔！”

　　“一念成圣！”另外一道充满威严与神圣的声音随后传来。

　　“化魔？成圣？”王道迷茫，他四处寻找，也没有发现声音来自何方，就连无痕也没发现丝毫痕迹。

　　“化身成魔，可杀戮四海，无人匹敌。”

　　“修身成圣，证无上道果，辉煌不朽。”

　　两道声音不断响起，给人两股截然相反的感觉。

　　“成魔吧，可助你摆脱眼前敌手，无敌寰宇。”

　　“莫要自误，莫要计较眼前得失，坚持下去即可不朽。”

　　“成魔……”

　　“成圣……”

　　两道声音在王道脑海不断响起，让其疯狂，险些崩溃。

　　就在此刻，小龙王一尾扫来，将王道扫飞，大口咳血，他的神体异相无比的透明，随时可能消失。

　　“啊……化身成魔！”王道大吼，声传无尽远，穿金裂石。

　　“轰！”

　　这一刻，他的气质变了，原本澄澈的眸子变得漆黑深邃，散发出幽冷的光。他身上的气息突然间令人惊悚，有股冷意与嗜血，给人感觉非常的邪恶。

　　同时，金黄璀璨的神体瞬间大变，滔天黑气从体内涌出，在其映射下，整片天空都黑了，乌云滚滚。

　　原本即将透明消散的神体异相再次凝实，无比的真实。只是，神龙、天凤等也变得漆黑如墨，硕大的眼眸冷幽幽的，看的人脊背生寒。

　　这一刹那，王道感觉自己体内突然间生出了无边伟力，他可战天下，可破苍穹，可纵横寰宇。

　　心中有股嗜杀的冲动，想要大开杀戒。

　　“这……怎会如此？”人们头皮发麻，这一刻的王道太过可怕，仿佛从地狱中走出的魔王，带着无边血腥。

　　南宫仙儿小脸煞白，一股恐惧从在心中蔓延，他感到此刻的王道是如此陌生。与以前那个阳光帅气又招人恨的形象完全无法重合，判若两人。

　　青云同样神色大变，心中紧张，不明白王道究竟发生了何种变故。

　　虚空中南宫世家的老怪物们神色动容，满是惊骇。

　　小龙王也惊讶与骇然，但随即冷哼一声，“鬼神皆杀，在本王神威下，一切都是无用功。”

　　“哧！”

　　巨大的金黄龙尾再次抽来，带着亿万筠力。

　　“吼……”

　　王道发出一声低沉如雷的响声，邪恶惊悚，仿佛正置身于一片滔天血河中。

　　“轰隆！”

　　他魔威滔天，他一拳轰出，震动乾坤，神体异相伴随，星驰电掣般向着巨大的神龙攻杀而去。

　　且，他许久不曾操控的那几尊模糊的如神似魔般的虚影也瞬间动了。

　　这一幕，无比惊悚，小龙王感觉一股杀伐血腥铺天盖地而来，撼击其心神，要将他吞噬与渲染。

　　“该死，给我破！”他大吼，将天龙圣体激发到极致，抽出的龙尾威势再次强盛了几分，全身黄金光灿灿。

　　“死！”王道低吼，魔威滔天。

　　终于，他与小龙王再次交锋。

　　……

　　天地间在这一刻仿佛突然凝固静止了，死一般的静。

　　“轰！”

　　片刻后，一声巨响崩碎了山河，响彻在天地间，人们来不及反应，一些修为低的被震得口鼻喷血，直接倒了下去。

　　“啊……”

　　“砰砰！”

　　在惊骇与不可思议中，小龙王与王道同时倒飞，喷出一口口长长的鲜血。

　　“轰隆隆……”

　　“不……”

　　小龙王惊叫，他不敢相信，自己的天龙圣体竟然崩溃了，神体异相被击散，伤了本源。

　　反观王道，虽然也受了重伤，神体也有些黯然，却没有大碍。

　　他强自稳住身形，目光幽冷，让人不寒而栗。

　　“杀！”

　　他有种嗜杀的冲动，就要再次杀出去。

　　“哒……”

　　然，刚迈出的脚步停下了，他识海在暴动。

　　“我这是怎么了？”良久后，他反应过来，出了一身冷汗。他感觉自己若是杀戮下去，会以惊人的速度不断变强，很快就可横扫天下。但他心中却总觉得不妥，太过悚然。

　　“你需要杀戮，需要血液，它们会带给你力量……”

　　“莫要一错再错，坚定自己的路，不要被毒害所利诱。”

　　“不，你需要强大，你需要力量……”

　　“强大与力量是我所需，可我更需要自我。”王道心中暴喝，下一刻，他幽冷的眸子瞬间清澈。

　　“嗡……”

　　真我之力运转全身，同时眸子中紫金光华一闪，滔天魔气如潮水般退去，再次璀璨金黄。

　　这一幕，变化太快，以至于众人没有及时反应过来。

　　“呼……”

　　南宫仙儿与青云同时松了一口气，道源空间中，无痕紧皱的眉头也暂时舒展开来，但神色依旧有些沉重。

　　“他的道心总算还坚定，希望以后的路能够顺利走下去。”无痕喃喃着。

　　“鬼叔，我姐夫刚才怎么了，好可怕啊……”拳头咿呀奶声奶气地道。

　　……

　　王道定下心神，尽管神体依旧璀璨，却是外强中干，体内无比的虚。刚才那种邪恶的力量消耗了他许多本源与潜力，伤害极大。

　　他看向远处倒飞出去的小龙王，浑身是血，气息萎靡，被从虚空中踏出的龙管家扶着，脸色阴沉。


第222章 金色纸张

　　两大神体之战，精彩纷呈，各种精妙大术层出不穷，让人眼花缭乱。

　　这一战，极为艰难，是王道自出道以来在同阶中最艰难的一战。

　　之前王道化身成魔的一幕，深深地震撼了众人。因此，即便此刻分出了胜负，都没有人来得及叫好。

　　小龙王嚣张不可一世，神威凌然，叫嚣人族。

　　然，此刻却面色如白纸，神色萎靡地被龙管家扶着，脸色阴沉。

　　“如何？你自以为自己能够挑战整个人族？永远都不要将自己太当回事。”王道冷漠道。

　　“你……噗……向天飞，你我之战还没完，本王期待日后与你做个了结。”由于激动，他再次吐出一口鲜血。

　　他身旁的龙管家急忙取出一颗丹药给其服下，馨香弥漫，飘散数里，一看就是绝品的好丹药。

　　“呵呵，少年人，很不错，但过刚则易折，还需小心啊。”龙管家侧目望向王道，笑嘻嘻地说，但却让人感到发毛。

　　“怎么？龙族输不起，老一辈要出来撑腰了？你们要破坏道之世界共同的盟约吗？”虚空中走出一名老者，头发花白，鹤发童颜。

　　南宫世家的老怪物出面了，笑脸如花，说不出的开心。南宫世家终于挽回了颜面，渡过了一劫，还狠狠地打了龙族一顿耳光。

　　本来，若小龙王只叫嚣他们南宫世家的话，还真没有人能够制住他，但这货却好死不死地挑衅整个人族。最后把王道给惹出来了，自食苦果。

　　“呵呵，原来是三长老，多年不见风采依旧。我龙族岂是输不起的，只是提醒这位小兄弟日后收敛锋芒，别被一些有歹心的人惦记了。”龙管家不冷不热地道。

　　“原来如此，这位向小兄弟于我族有恩，谁敢动他？”老者威严地扫视四方，这是在告诫众人，为王道扫平一些障碍。

　　老者双目威严，接触到其目光者，纷纷退避，即便一些家族的老怪也不例外。

　　“向小兄弟乃我人族绝世妖孽，谁敢动他老夫一阳子第一个不答应！”一个老怪这样说，修为恐怖无边。

　　“哗！”

　　“一阳子？他不是早就隐居了吗？没想到今天又冒了出来。”人们哗然，这是一个散修中的强者，早已闻名天下，多年前就已隐居。

　　随后，再次有人表态，为王道撑腰。

　　然，虽然没人言说敌对，但人群中始终有几双冷幽幽的眼眸一直盯着王道，很隐晦。

　　“既然你们愿赌服输，死泥鳅，磕头吧！”王道冷漠道。

　　“哈哈……不错，磕头……”

　　“对，孙子，快给爷爷们磕头……”

　　“不错，快快磕头，三个响头，要绝对响，不把黑金石磕破不算数……”人们也反映了过来，纷纷大笑与起哄。

　　“噗……”小龙王不知是真的被气的还是怎么，本来吃下丹药脸色好转了许多，在听到这些言语后，再次吐了一大口血，直接昏死了过去。

　　“妈的，这孙子太无耻了……”

　　“草，这样也可以？”

　　“明着耍赖，赶快滚起来磕头！”

　　人们不岔，大怒不已。

　　“呵呵，诸位，我家小公子伤势过重，今日恐怕无法履行赌约了，先欠着吧。”龙管家抱着小龙王起身，环视四周，有股无形的气势散发，震慑众人。

　　一时间，再无人敢应答。另外，有一股比较强的气息针对王道，令他差点就神体崩溃了。

　　幸亏南宫世家的三长老反应够快，第一时间将之化解了。

　　“老家伙，早晚将你活拆了。”王道心中暗恨，龙族的强者太无耻了，居然暗中针对他。

　　三长老拍了拍王道的肩膀，一股磅礴的力量涌来，在滋润着他的肉身，使其伤势与消耗等快速地恢复着。

　　同时，也是示意他不必生气，有他在无碍。这种暗中的斗争他也无法说什么，并且龙族的强者就在附近，即使动手也占不到多大的便宜，没必要太在意。

　　“哈哈……既然大家没有意见，那老夫去也！”龙管家哈哈大笑，在其威慑下，有谁敢说什么？

　　在其走后，许多人破口大骂，但也改变不了什么。人家可是天龙圣宫，你能有什么办法？

　　然后，三长老对着众人说了一些客气的话，渐渐的，这件天下瞩目的大战落下帷幕，人群逐渐散去。

　　“小兄弟，这是老夫当初承若的，既然你打败了小龙王，扬我族威，那老夫就将这柄血鳞剑赠送与小兄弟。别看它朴实无华，却威力无穷，跟了老夫数百年了。但奈何老夫并非剑道中手，不能让其绽放光辉。”一名花甲老者上前，将一柄通体银白的神剑交给王道。

　　此剑看起来没有什么出奇之处，只是好看一些，银灿灿的，在剑柄处，雕刻着一头血色麒麟，活灵活现。

　　“前辈，这如何使得，晚辈万万不能收。”王道真心地说道，这是一个光明磊落的老者，他深感佩服。

　　“呵呵，小兄弟一定要收下，否则岂不是陷老夫于言而无信之名？老夫名号：青阳翁，小兄弟以后有事可到青阳谷来，老夫义不容辞。”老者认真地说道。

　　王道再三不肯，但在老者执意下，他无奈地收了。

　　老者再次强调了他的住处，让王道有困难可以去找他，随后便告辞了。

　　王道躬身相送，这是一个让人敬佩的长者，言而有信。不像其他人，之前也有人高价悬赏宝物，还有言称要为他护道者，但此刻全都不见了人影。

　　对此，他也没有说什么，这就是人心。

　　“呵呵，小兄弟，这个青阳子可是个怪脾气，不过他对你似乎挺看好的，以后有事尽可去麻烦他，不要客气。”三长老笑呵呵地道，然后，将一只乾坤戒交给了王道。

　　王道神识一扫，里面密密麻麻的极品元石，让人心惊。另外，有一页金灿灿的纸张悬浮在诸多元石上方，金光万丈。

　　“这是我南宫世家承诺的千万极品元石与那部逆天术法，至于准天阶大术与天阶大术，还请小友移步到我南宫世家的藏经阁，家主已经下令，小友尽可挑选合适的。”三长老和颜悦色道。

　　“额……前辈，这些对在下足矣，晚辈万不敢贪心，晚辈还有事，日后定会登门拜访。”王道想了想后，如此说。

　　南宫世家肯定也少不了对他有想法者，只是明面上没有表现出来，此去凶险不知，王道不愿轻易涉险。

　　“喂，你什么意思？要让我南宫世家言而无信，失信天下吗？”南宫仙儿身形婀娜地走来，大眼波光流转。

　　一见这丫头，王道顿感头疼，有她在想不去都不行了。

　　“呵呵，小兄弟请放心，我等绝无恶意，家主知小兄弟与仙儿是朋友，特令我等好生款待。”三长老知道王道的顾忌，直接表明态度。

　　“就是，你现在名满天下，有不少人会在暗中惦记你，但只要在我南宫世家，姐姐我保证没有人敢动你。”南宫仙儿自信满满地道。

　　最后，王道无奈，只能随他们而去，连青云也跟着一起了。在他与小龙王交手之时，青云与南宫仙儿早已认识了，此刻也受到了热情邀请。

　　南宫世家不愧为帝皇道统，到处彰显威严，宫殿林立，层层叠叠，一派王者之风。

　　王道感觉来的了九天神宫，这里宝气庄严，流光溢彩，灵气浓郁的程度几乎快比得上高阶元石了。

　　一座座古老的大殿恢弘壮丽，有一股岁月的沧桑，但丝毫不破败。

　　来到这里后，三长老让南宫仙儿带着他们到处看一看，顺便给他们安排个住处，随后就消失不见了。

　　“姓王的，你什么意思？有本姑娘陪着你还不乐意？”南宫仙儿见到王道那一副苦相，一阵的不岔。

　　“你说呢？你感觉我能乐意？”王道反问，目中喷火。

　　“干嘛这么生气呢？大不了你以后呆在我们南宫家族就好了，没人敢对你下手。”南宫仙儿吐了吐香舌，如此说道。

　　“要是真这么简单就好了……”王道叹了口气，如今木已成舟，无法改变事实，他也没有多说什么。

　　“唰！”

　　突然，一阵馨香弥漫，一只莹白如玉的小手中躺着一颗圆润无瑕的红色丹药，霞光异彩。

　　“好了，别生气了，我跟你道歉，快吃下吧，能够恢复你身上的所有伤势。”南宫仙儿柔声道，她知道这次给王道造成了很大的麻烦，有些过意不去。

　　王道没有客气，直接吃了下去。一股磅礴的药力扩散在四肢百骸，他的伤势在迅速地恢复，碎裂的骨骼在重组，损耗的本源也在重生。

　　不过片刻间，他浑身喷薄瑞霞，精气神都达到了绝巅，再次变得神采奕奕。

　　接下来，南宫仙儿带着王道他们在家族中转悠着，不时地有些家族子弟与他们打着招呼。

　　对于王道，他们倒是没有敌意，很善意与友好。

　　“你们南宫世家都这么的好说话么？就没有一些心胸狭窄与刺头之辈？一片和睦？”王道好奇地问，按理来说，一个偌大的家族不应如此，不可能人心上下一齐。

　　“其实也不是，以前的家族很不堪，有几位长老总是与我爹对着干，但此刻都没在家族中。另外这些年轻一代都被我大哥给教训遍了，谁还敢多事？都被我大哥管的严严实实的。”南宫仙儿说。

　　“你大哥？你是指南宫惊云？他是你大哥？亲的？”王道震惊了，南宫惊云是南宫仙儿的大哥？

　　“恩，我还有个二哥，叫南宫惊天，虽然没有大哥厉害，不过也很妖孽。”南宫仙儿再次说，让人惊掉一地下巴。

　　这南宫家主生的两儿一女竟然都如此妖孽？

　　“以后你们碰到我大哥南宫惊云，只要报上本姑娘的名号保准你没事，他还要乖乖地跟你打好关系呢。”南宫仙儿对王道与青云说，非常得意，显然，他大哥南宫惊云也没有少被她欺负。

　　“切，谁稀罕，他要不老实，老子就揍他一顿。”王道牛逼地道，让南宫仙儿一阵牙疼，这家伙还能再狂妄点儿吗？她大哥可是在十年前就名扬天下，打的天下俊杰都不敢还手。

　　最后，南宫仙儿为王道两人安排了一座大殿休息，她知道，王道刚刚经历过大战，需要精心消化，也就没有再打扰他。

　　“王道，你刚才到底怎么回事？怎么突然间那么可怕，变的我都不认识你了，非常的嗜杀，好像神智都不清醒了。”此刻无人，青云问道。

　　“我也不知道，或许是我神体中存在的隐患，很危险。”王道脸色凝重地道，这个问题要及早弄清楚，不然将来不可想象。

　　两人坐在桌前，王道拿出乾坤戒中的金色纸张，金霞万道，照亮了整个房间。

　　青云也凑了上来观看，王道没有避讳，显然没有拿他当外人，这家伙更加没有将自己当外人，很自觉。

　　看了良久后，青云倒吸冷气，妈的，太疯狂了，这是功法么？谁他么敢练？

　　“他大爷的，南宫世家不是耍你吧？”青云都忍不住怀疑了。

　　“这片金纸一看就传承久远，你感觉这是假的吗？”王道笑着问。


第223章 帝皇世家的藏经阁

　　金色纸张是一部久远的传承法，文字属于上古时代。但对于王道来说并不费事，他从小就精研各种经书文字等，就算太古时代的文字也可识得。

　　这是一部不可思议的法，虽然只有一页金纸，但上面密密麻麻的字迹渺小如尘土，非目力过人都无法看清。

　　这一篇法对于别人来说几乎等于自杀，可王道却有过类似的经历。

　　这是一种类似于枯木逢春的涅槃法，几乎是先死后生，需要闯过道道死关才可功成。

　　如南宫世家的人说的般，若此法可修成，有望凝练出近乎无瑕的紫色道丹，道基将变得深厚与夯实。不仅如此，对于开藏境的人身宝藏，有望将之开发到极尽。

　　也就是九种人身宝藏，九为数之极，寻常人能够开发出两三种人身宝藏就已经惊世骇俗了，但传说中，开藏境最多可开发出九种神藏，让人不可思议。

　　“这些死关你貌似闯过一大半了，对你而言好像没有多少的难度。”青云回过神儿来一想，对着王道说。

　　这家伙连道丹都碎了不知道多少次，早就经历过了数次涅槃，这门法对他来说要容易的多。并且，重练道基的那篇王道根本就用不上，他不需如此，只选凝练开藏境的法就行。

　　比如里面讲述的先散掉全身精气，抽掉所有的灵力，甚至连血液中的精华也要炼掉。最后按照经书上记载的法凝练，从而焕发更加强大的生机与力量。

　　这一关，王道在凝练十颗道丹时就有过类似的经历，就算要从头练，也要比别人容易的多。

　　不过，上面那篇熔炼开藏境的秘法要求很苛刻，非紫色道丹不能修。也就是说，前面的法必须要修成，否则后面的你根本就无法继续。

　　“虽然少了几道死关，但还是不易成就，需慢慢积累。”王道说，尽管关键性的几点自己已经闯过，但要成就此功，还是很难。

　　放下金色纸张，王道盘膝坐在床上，体悟与小龙王交战的心得。

　　时间很快过去，第二天清晨，南宫仙儿来找王道，要带着他前去藏经阁挑选经书典籍。

　　但青云这家伙非要先吃点东西不可，要南宫仙儿去给他找妖兽肉，而且还血脉越高，修为越高的越好。

　　片刻间，南宫仙儿给他找了几头天凡境界的妖兽，血脉都很不凡，几乎相当于王级血脉的程度。

　　妖兽的血脉有很严格的等阶，它们分为低阶、中阶、高阶、王族与皇族，像小龙王，那是百分百的皇族血脉，人家都近乎返祖了。若青云吃了后，绝对大补。

　　见此，王道双目发光，这倒是个好机会。

　　“我说，你家有没有神通境的妖兽肉，阴阳鼎之境的也可以，或者有没有那种上古大妖的血肉保存下来？”王道问道，听得南宫仙儿心中悚然，看他的眼神儿怪怪的。

　　“你什么眼神儿？”王道在她莹白的额头狠狠地弹了下，愤怒地道。

　　“啊……魂淡……你……你不会有什么特殊爱好吧？”南宫仙儿小声说。

　　“你懂什么，妖兽的血脉与血肉对我们两个都有大用，你要是能给我们找来，那我们的修为会直线飙升。”王道说。

　　“神通境的妖兽没有，那种程度的妖兽很难捉，并且我家也不会闲的没事漫山遍野去捉妖兽。至于那些上古大妖，我好像也没见过，要不等会我帮你问问三长老吧。”南宫仙儿恍然，随即解释着。

　　“唉……天凡境的也勉强吧。”王道唉声叹气。

　　“我的，别跟我抢！”青云一把将王道手中的妖兽肉夺了过来。

　　“靠，你个吃货，给我留点儿……”

　　两人边吃边打，一直闹腾到半个多时辰后，才开始赶往藏经阁。

　　走过一条条白玉桥，雕栏玉砌，灵气蒙蒙，美轮美奂，一副天宫的景象，恍如仙境。

　　对面，一名身穿白衣丰神俊朗的少年走来，浑身上下透着一股文雅，仿佛一尊谪仙翩然而行。

　　“哈哈……向兄，昨日见向兄风采，视如神人啊！”

　　“逸兄之风采，向某同样缅怀，深感佩服！”王道拱手回应，来人正是南宫逸，那个惊艳的男子，与自己经历有些熟悉，让他产生一种惺惺相惜之感。

　　“嘻嘻，小哥，你要去哪？”南宫仙儿逮着南宫逸问道。

　　王道清晰地感到南宫逸浑身颤了下，尽管不明显，他还是发现了。这让他一阵好笑，如同谪仙般飘然的南宫逸竟也对南宫仙儿打怵，这妮子还真是不安分。

　　“呵呵，我这不是见到向兄了吗，特来一会。”南宫逸说道，知道逃不掉了，索性主动点。

　　“这还差不多，走吧，跟我们去藏经阁。”南宫仙儿领头儿在前面走着，身形婀娜，荷袂翩然，不似人间中人儿。

　　“喂……怎样？”青云向王道眨眼儿，露出一抹贼笑，还示意南宫逸。

　　“恩，我看与向兄很般配。”南宫逸也附和，让王道满头黑线。

　　几人都是用的唇语，没有出声，倒也没有让走在前面的南宫仙儿发觉。

　　“你们几个嘀咕什么呢？”南宫仙儿回头瞪了几人一眼，神色不善。

　　“我擦……”三人纷纷倒吸冷气，这也能察觉到？

　　“你们，都给我上前来，与本姑娘并肩。”南宫仙儿点指，霸气地道。

　　三人闻言，纷纷遵从。

　　三人来到一座大殿前，‘藏经阁’三个大字异常醒目，若飞龙在天，简直活了过来。

　　大殿的门敞开着，里面有一名老者提着酒壶醉醺醺地守着。

　　“十八长老……”南宫仙儿笑嘻嘻地过去打招呼，但老者根本就不鸟她，依旧鼾声如雷。

　　“啊……”

　　老者一声怒吼，瞬间醒来，见到了对面的南宫仙儿手里拿着两个银白灿灿的胡须。

　　“哎呦喂，我说小仙儿，你从小到大拔了老夫多少根胡子了，我老人家长根胡子容易吗？”老者醒酒，抱怨道，后悔刚才为什么在睡觉，又被这小祖宗拔了根漂亮的胡子。

　　“嘻嘻，十八长老，我们是来挑选功法的。”南宫仙儿笑了笑，亮出手中一块紫色的令牌，光霞闪烁。

　　“持有家主令牌你直接进去就行，为什么还要打扰我老人家？咦？你就是向天飞？”老者先是一通抱怨，随后看了看王道，微微点了点头。

　　“拜见前辈。”王道躬身一礼，青云同样如此。

　　“后面的小家伙也不简单，后生可畏啊！”老者目中精光一闪，说道。他指的自然是青云，发现了其身具麒麟之力。

　　与老者攀谈了两句，几人就走了进去。

　　今日此处无人，大多在昨日被小龙王打的躲在房中养伤呢。

　　南宫仙儿带着王道等人来到一处石门前，只有一人高。

　　亮了亮手中令牌，发出一道虹光。后，石门有符文闪亮，最后被打开。

　　帝皇世家的藏经阁远非一般人可比，本来王道还嘀咕，这么小的一扇门，里面空间又不大，这真是帝皇世家的藏经阁么？

　　然而，当他走进去后，吃惊地张大了嘴，里面竟然内蕴乾坤，好像一片星海般宽广。

　　这里，一座座银色的架子上放满了书籍，密密麻麻，都看不到边际。

　　再里面，大多是玉符拓印的，发出各色光芒，如在梦境。

　　“这也多了吧？”王道两人惊讶，这么多，要找到什么时候？

　　“呵呵，向兄不必着急，你且看这块玉牌就行，里面记载了所有术法的名称与简介。”南宫逸解释着，从旁边拿了一块玉牌递了过去。

　　“这是给你的。”南宫仙儿随手一摄，将一块玉简抓到手心，递到青云面前。

　　“给我？”青云讶然，不明所以。

　　“我爹知道你身具麒麟之力，这部法对你有帮助，算是与你结个善缘。况且，你爹与我爹也有过一面之缘。”南宫仙儿解释。

　　青云大喜，急忙接过查看，随后拿出一块空白玉符，拓印了下来。

　　这部法对他很有帮助，可最快地激发身上的全部麒麟之力。

　　王道沉浸在术法的海洋中，老半天也没有反应，南宫仙儿也没有打扰，在旁边静静地等着。

　　“小哥，今天陪我们玩儿，没有问题吧？”南宫仙儿走到南宫逸以身旁，笑嘻嘻地问，大眼澄澈无比。

　　“咳咳……没，没问题，反正为兄正想与向兄论法呢。”南宫逸说道。

　　他在家中几乎是最小的，只比南宫仙儿大一个月，因此，她以小哥称呼。这个称呼让南宫逸相当不满，好像酒楼里的伙计似的，人人喊小哥儿。但在他抗议了许久之后，南宫仙儿宣布他抗议无效，最后只能含泪接受。

　　“这个好，这个也不错，他妈的这个也挺好……”王道嘴中念叨，不知道选哪个好了，让旁边的几人好一阵无语。

　　青云由于好奇，也拿过一块那种玉简查看，这一看，与王道一个德行。

　　一种种神功大术，仿佛有魔力般，让人沉浸其中不忍自拔。

　　“这个，那个也不错，这个好，不对，还是那个……他妈的似乎都不错……”

　　两人在那喃喃自语着，让南宫仙儿与南宫逸好一阵头疼。最后被这俩货吵得实在不行，都快崩溃了。南宫仙儿走过，一把将青云的玉牌夺了过来。这样，才算安静了些，最起码一个比两个安静。

　　直至老半天之后，王道还在那里眉飞色舞的，一部大术也没有选出来，抉择艰难。

　　南宫仙儿见此，同样将他的玉牌夺了过来。

　　“你干嘛，我还没选呢。”王道抱怨。

　　“照你这个选法明年也选不出来，你告诉我你需要什么类型的术法，姐姐我帮你找。这里的术法我倒背如流，再熟悉不过了，保证让你满意。”南宫仙儿得意地说，让人惊掉眼球。能够将家族的藏经阁倒背如流，恐怕也就她能做到，其他人要进来一趟都不容易呢。

　　“额，我要一门雷术，天阶大术要攻伐狂猛的……”王道想了想，说出了自己的要求。

　　南宫仙儿先是低头想了下，大概一刻钟后，她单手一伸，家主令牌发光，凭空摄来两块玉简。

　　王道接过后，神识探出，细细查看。

　　“雷神体”这是一部准天阶的炼体与攻伐一体的大术，尽管他神体盖世，但有这种级别的炼体术加持，威力还是很可观的。

　　另外一部天阶大术叫做《灭世》，威能震动寰宇，毁天灭地，攻伐无敌。不过，他目前还无法修炼，最少也要达到天凡之境才可。

　　天阶大术需要对天地感悟到达一定的程度，并不是随便可成就的，一般人都是在神通之境才可修成。

　　“怎么样？”南宫仙儿问。

　　“靠，不愧能够倒背如流，我还没有看到这儿呢。”王道说，这丫头太逆天了，藏经阁都被她给背了下来。

　　“呵呵，王兄，我们找个地方畅谈一番如何？”南宫逸邀请。

　　“正有此意。”

　　……

　　“家主，明天老二他们就回来了……”

　　“我不管他回不回来，但要敢打王道的主意，本座要他好看。”一座恢弘的大殿中，富丽堂皇，一派庄严。大殿顶端，日月生辉，群星易位，蕴含诸多玄奥。

　　这一幕，让人如同见到了浩瀚宇宙，这该是多么的逆天？不难想象，这也是南皇留下的一种手段，以渺小方位演化了宇宙星空。

　　从南宫世家家主的语气中可以听出，他已经知晓了王道的身份。虽然王道变化了容貌，但在这种强者面前又岂会被瞒住？自然是无所遁形。


第224章 月下情愫

　　告别了南宫世家的十八长老后，南宫仙儿带着三人到处逛着。

　　假山楼台，香亭小榭，或清幽雅静，或庄严肃穆，南宫世家的一切都是当年南皇所留，岂凡俗？

　　今天的南宫世家格外的安静，大部分的人都在房间躺着呢，被小龙王虐了一顿后，伤势还没有好利索。

　　逛了一会儿，临近中午，青云提议到南宫世家的厨房去。

　　“你不会又饿了吧？”几人都大为吃惊，这家伙可刚吃了不久，并且在他这个境界一两个月不吃东西也不要紧。

　　走在长长的白玉走廊，三转两转来到厨房。

　　这里一切应有尽有，虽然是厨房，仍旧一片珠光宝气，彰显帝皇威严，近百名大厨正在忙的不亦乐乎。

　　这里相当于两三座大殿的规模，甚是宽敞。

　　“小姐，少公子……”见到南宫仙儿等人前来，所有人都放下了手中的活，百忙中行了一礼。

　　“师傅们，你们忙你们的，我们过来随便找点儿东西吃。”南宫仙儿并没有多少架子，很随和，只是有时太过俏皮。

　　这是一个精灵般的少女，多面性，时而俏皮活泼，时而高贵圣洁，时而也有温柔似水的一面，不过千百年难得一见。

　　“红焖大鹤，烤金虎，炖雷象，水煮蛟龙……”厨房中的美食让青云直流口水，这些大厨的厨艺比王道不知强多少，让人闻着就食指大动，霞光喷吐，馥郁馨香。

　　并且，他们用特殊的方法加以各种药草等进行熬煮烹饪，将妖兽的一身精华全都熬炼了出来，没有浪费一丝。

　　王道瞅了一圈，没有见到神通境界的妖兽，不禁有些失望。他只是少量地吃了点儿，并没有吃太多。

　　南宫仙儿与南宫逸在喝着一种炎龙鱼的汤汁，若琼浆玉液般，王道见到口水直流，跑过去直接端着熬煮的大鼎就喝了起来。

　　“啊……该死的，给本姑娘留点儿……”南宫仙儿怪叫，这个家伙太没有礼貌了，知不知道什么叫做谦让？

　　“吼……好喝……”王道喝的头顶直冒精气，流光溢彩。这种炎龙鱼并不常见，修为也不高，可一身的精华却堪比天凡巅峰。且，味道鲜美，汤汁滑润，实乃大补。

　　王道跟饿狼似得，抢了过去就喝，气的南宫仙儿直磨牙。

　　青云在厨房来回转悠，专挑那些高等阶血脉的妖兽，这家伙好不夸张，两手各拿着一个庞大的躯体。一只黄金狮，一只龙鹤，都是天凡巅峰之境的强大妖兽，渴了就端起大鼎咕咚咕咚地灌。

　　南宫仙儿捂住额头，带着这俩家伙来实在太丢人了，那些师傅看他们的眼神儿都怪怪的。

　　王道转悠了一圈，好吃的都尝了个遍，然后，与南宫仙儿还有南宫逸坐在一个台阶上吃着灵果。

　　没办法，青云那家伙还没有出来，吃的正起劲呢。

　　过了大约一个多时辰后，“轰隆！”一声，青云若一尊狂神行走，浑身紫气澎湃，气血隆隆如江海，惊的厨房中的师傅们掉了一地的眼球。

　　“啊……”

　　青云一声大吼，震动长空，浑身喷薄霞光，紫气冲天。此刻，他如同太古的麒麟王者再现，威猛盖世。

　　这一幕，让王道几人瞪大了眼睛，南宫仙儿也惊讶地张大了小嘴，看怪物似地看着他。

　　“尼玛的，吃东西修为还能暴涨？我怎么就没有这么好命呢？”王道不岔，太打击人了。

　　吃完喝完，几人来到王道等人所在的殿宇中，各自坐下。

　　很快，几人打成了一团，相处融洽。王道、南宫逸、青云等三人论法，获益良多。

　　但关于一些敏感的东西，几人很一致地都没有提。

　　南宫逸没有问王道的神体等，没有问青云的麒麟之力，同样，他们两人也没有问南宫逸的神秘法。

　　修炼途中各有造化，谁都有秘密，这些注定是不能够公开的，因此，他们都很有默契。

　　只有南宫仙儿在一旁无所事事，俏皮地转动大眼，时而用带有馨香的秀发轻轻刮着王道的耳朵，时而顺手牵羊，拿走南宫逸腰间的佩玉……

　　很快，一天的时间就这么过去了，傍晚，三长老来找王道，嘘寒问暖。另外，三长老还告诉王道，南宫世家的家主明天要见他。

　　听到这个消息，王道并不高兴，认真说来，他与南宫世家并不熟。他不知道南宫世家的家主对他会抱有怎样的一种态度，若是被这种强者惦记上，可并不是件轻松的事。

　　夜幕降临，月光如水，洒下道道圣洁柔和的光芒，照在波光粼粼的湖面，其上映衬着石头的倒影。

　　寂静的夜空，群星闪烁，好似镶嵌在天幕下的颗颗明珠，璀璨发光。随着繁星渐增渐多，大地悄然地融入一片温馨的夜色中。

　　青云在房中参悟今日所得到的那部觉醒麒麟之力的法，王道无所事事，一个人无聊地站在殿宇门前，看那湖光倒影，星辉洒落。

　　一轮皎洁的明月高悬，若白玉盘般，将他的影子拉的虚长。仔细感受，似乎带有一股浓浓的惆怅。

　　王道面色沉重，他感到有些喘不过气。这几日在南宫世家看起来一片和睦，每个人都对他热情万分，可心中总有些不安。

　　再想想出去后要面对的，或许会有许多老怪对他下黑手。当日在场的人中不乏几尊阳鼎之境的老怪物，在这些人面前，他没有自信自己的《千幻神术》不被看破。

　　“接下来将是杀机四伏，步步维艰。”王道喃喃自语，但他没有怯懦，已经做好了独挑天下的打算。

　　想想星木鬼尊当年不也是举世皆敌，被十大圣宫的传人联手追杀么？可最后的结果是什么？

　　没有绝对的死境，这是王道一直坚信的，他相信自己一定能够从中找出一缕生机。

　　“喂……在想什么呢？”一只白皙柔软的小手突然搭在自己肩膀，刚才想事情想的太过入神，没有注意这丫头的到来。

　　“没什么……”王道叹了口气，转头看向南宫仙儿说道。

　　“你……你是在担心以后吗？对不起……”南宫仙儿似乎能够感受到他心中所想，她也意识到自己给王道带来了许多麻烦，心中很过意不去。

　　少女美目中波光流转，出现了多许柔情。如玉的仙颜在月光之下，更加迷人，美得不真实。她身披月光，更显圣洁与高贵，与此刻的柔情结合，她仿佛是世间最有魅力最完美的女子。

　　王道看的一时间有些呆滞，实在是太美了，不能怪王道没有出息，只是这种美很罕见，太过的吸引人。

　　见到他良久没有答话，南宫仙儿有些神伤，但当看向他的目光时，又变得羞涩。

　　“你……人家跟你说话呢……”南宫仙儿美目白了他一眼，嗔怪道。

　　王道也意识到自己的窘状，干咳两声，有些不好意思，这种表情在他脸上可是很少见的。南宫仙儿感觉发现了一片新的天地，噗嗤一声笑了出来，大眼骨碌碌地转动着。

　　“唉，或许一切都是命数，我知道自己的路会充满荆棘，早就做好了准备。”片刻后，王道正色道。

　　闻言，南宫仙儿更加自责了些，但这一切她都埋在心底，她知道，即便说出来也无法改变什么。

　　“要不，你加入我南宫世家吧，有我在，一定没人敢动你。”南宫仙儿道，大眼闪亮如星辰。

　　“你要我一直呆在你们南宫世家？”

　　“那有什么不好？”

　　“我还有好多事情要做，不可能留下。并且，呆在你们南宫世家也不见得有多安全。”王道说。

　　王道如此说，南宫仙儿就没有再提这件事，她也明白南宫世家并不是上下一心，有其他长老自成一系，经常暗中搞小动作。

　　“对了，我听说我爹明天要见你？”

　　“恩……”

　　“魂淡……你在担心我爹要对你下手？”南宫仙儿大怒，从他的态度看出了他心中的想法。

　　“眼下的处境容不得我不多想一些可能……”

　　“我爹向来光明磊落，闻名天下，你是在以小人之心度君子之腹，我爹顶多会拉拢一下你。不过，明天二长老等人要回来了，你要小心他们，这些人非常讨厌。”南宫仙儿说。

　　随后，她又说了一些关于家族派系之事，不过，也告诉他不用担心，三长老会在暗中保护他。

　　“对了，你到底来自哪里？你可算是道之世界名人中最神秘的几个之一了，许多人都对你很感兴趣呢。”很久之后，南宫仙儿问。

　　“哦……如果不方便，你就当我没说吧。”她意识到可能这是的秘密，不想再次让他为难。

　　王道微微一笑：“其实也没什么，我来自一个很小的地方，没有显赫的家世，没有强大的靠山。说起来我的遭遇与你的小哥南宫逸有些相似，从前，我无法修炼……”

　　王道突然间陷入了一种回忆，他感觉好像是很久远的事情了。可是，仔细想想，也不过是这两三年间，这段时间经历了太多。

　　或许是心有感慨，或许今晚的夜色很惆怅，或许是少女突如其来的温柔，让王道不自禁地想要倒苦水。

　　良久之后，他说完了，但只是一部分，许多事情都没有说，父母族人消失的事情更加没提。南宫世家的态度还不明显，他不会冒这个险。

　　南宫仙儿张大了小嘴，满是不可思议地望着他：“你……那种资源匮乏的小地方居然会诞生你这种绝世妖孽？”

　　她不敢想象，王道一步步走来，经历了多少的苦难，闯过多少死关？平时王道总是一副轻松的样子，阳光帅气，还很可恶，人们只看到了他身上的光环，可又有谁知道他背后的辛酸？

　　“王道……对不起，是我太自私了……”南宫仙儿一双白皙的玉手挽住王道的手臂，再次自责道，她无法想象这个少年肩膀上的担子有多重。

　　王道一路披荆斩棘，诉说他的少年自强之路，让她芳心触动，她感觉到了一种盖世的豪气与自信。

　　“我爹肯定会帮你，放心好了。我现在还无法出去，等达到我爹给我的要求后，姐姐我出去帮你摆平一切敌，横扫四方。”南宫仙儿自信地道，笑嘻嘻地看着王道，眯着大眼，美丽之极。

　　“嗡……”

　　王道感知敏锐，眸中紫金之色一闪，扫视八方。可良久后，也没有发现任何动静。

　　“难道是错觉？”王道疑惑道。

　　“怎么了？”南宫仙儿问。

　　“没事。”王道摇了摇头，但心中却很沉重，他不相信以自己的元神与感知强度会出现错觉。


第225章 生死劫

　　“无痕，有什么办法可以立刻离开南宫世家吗？”再次与南宫仙儿聊了会儿后，王道回房间问无痕。

　　现在他的处境很不妙，刚才明显有股很隐晦的波动，那是针对自己的。

　　“小子，你真是作死，现在可谓是危机四伏。”无痕脸色凝重地说。

　　“那你到底有没有办法离开这里。”王道着急问。

　　“没把握，不过可以一试。”沉吟了会儿，无痕说道。

　　“那你倒是快试啊！”王道说。

　　“这里不行，全被南皇的道则弥漫，你必须先闯出南宫世家我才可施展。”

　　王道再次面色发苦，如何离开？南宫世家弄不好已经有人开始监视他了。

　　随后，王道将青云唤起，说明了眼前的情况。

　　当青云得知后，非常愤怒，与王道暗中传音。此刻，很有可能他的一举一动都在别人的监视下。

　　“你可以去找你那小女友，她或许有办法。”无痕提醒。

　　“可靠么？”王道说。

　　“你的本事应该能够分清善恶。”

　　王道再次沉默，但想来想去也没有别的办法，只能找南宫仙儿帮忙。

　　好在无痕给予了他肯定的答复，道源天珠的隐身之效，没人可以发现。

　　拉着青云，两人装作若无其事，找到南宫仙儿。

　　“什么？”南宫仙儿听到王道暗中传音的解释后，也吃了一惊。

　　“现在你们南宫世家一团糟，完全分不清敌我，也不知道是谁在暗中对我出手。因此，我只能靠你了，就算你爹也不要通知。”王道脸色凝重地道。

　　南宫仙儿刚要反驳，为她爹不平，但关系到王道的安危，她也没有多说。

　　“我们去找小哥，有他帮忙会轻松的多。可惜的是大哥不在，要是有他的话，这些都不是事。”南宫仙儿再次说。南宫惊云已经领悟了南皇的道，要出去，自然易如反掌。

　　南宫逸虽然有些神秘，但王道可以感觉到此人并非宵小，倒也没有拒绝。

　　找到南宫逸后，他也大吃一惊，没有想到南宫世家变得如此复杂，杀机四伏。

　　“看来有几位长老倒戈，二长老很有可能已经提前回来了。”南宫逸很快判断道。

　　二长老不在，没人敢与家主对着干。而为何二长老提前回来了呢？不难想象，这边出了内奸。

　　随后，无痕告诉王道，就在刚才，这里已经被一件强大的禁器镇封了，一切消息都无法传出。

　　“向兄，情况紧急，请随我来。”南宫逸急忙道。

　　因此刻已经到了生死关头，一步都不能差，一些关键的话语他们都是暗中传音的。

　　刚才，王道很明显地感觉到一股气息再次略过他，无痕明确地告诉他，已经有三道不同的气息扫视过了。

　　“你们不能轻举妄动，否则他们会立刻出手。”无痕告诫。

　　“妈的，那怎么办？”王道急了，自己遭毒手也就罢了，可还要连累青云。

　　“如南宫惊云一般，领悟南皇的道，这是你唯一的生机，并且要快。”无痕说。

　　王道听无痕如此说，急忙让几人停下。随后他又问向南宫仙儿与南宫逸，哪里感悟南皇的道则比较容易。

　　几人闻言，都大吃了一惊，当听说他在城外时曾经感悟到的一幕，更加的吃惊了。

　　“向兄果然惊才绝艳！”南宫逸佩服地道。

　　同时，几人也无不心惊。这里的一切异常，他们只是模糊地感应到了，甚至都不确定是否真实。而王道却看的清清楚楚，这如何不让他们惊讶？

　　“到我房间吧，我那里是整座南皇古城的中心，南皇圣祖的道则也较为完整，不像外面那么残缺，感应起来也会容易。”南宫仙儿说。

　　几人再次从南宫逸的住所到达南宫仙儿的香闺，这里并不是多么的奢华，更多的是淡雅。

　　少女的闺房到处充斥着一股芳香，很清淡，弥漫着一股女儿家的细腻温婉，让人闻着非常舒服。

　　窗边一张梨花桌，摆放着几张宣纸与笔墨等，几株开的鲜艳的灵花与桌上的一副山水画仿佛引起共鸣，好像活了过来。

　　南宫仙儿的闺房物事并不多，很洁净，让人看着舒服。

　　“哈哈……各位，向某似乎偶有感悟，或许会突破，要静坐一会儿。”王道与几人故作戏道。

　　然后，南宫仙儿几人装作羡慕嫉妒恨地惊讶，随后示意他随意。

　　于是，王道毫不客气地爬上南宫仙儿的床，很香，这种味道让人身心舒爽，内心也不禁地平静了下来。

　　南宫仙儿见到这家伙这么不客气，气的想要踹他一脚。

　　尔后，他们几人装作谈论道法，东扯西扯的。

　　刚才，王道清晰地捕捉到一股神念探出，平静无波，并没有发现这边的异常。

　　“呵呵，小子，放轻松，别太紧张。”无痕这个缺德的这个时候说起了风凉话。

　　“你丫的再啰嗦老子跟你急。”王道愤怒，这货不是一般的缺德。

　　“若是某个老家伙要对你进行夺舍的话，我想你没必要担心，尽管让他来好了。嘿嘿……”无痕笑的很贱。

　　“你妈的有你这么缺德的么？老子都快没命了还在这里说风凉话。”

　　“我是说真的，我想应该没有几人能够夺舍得了你吧？”无痕说，在幸灾乐祸。

　　他没有忘记当初在寒潭底下那个山洞中，他对王道进行夺舍的那一幕，绝对的毕生难忘。

　　在那一双眼眸下，他感觉自己连蝼蚁都不算。可想而知，连他都没有成功，其他人就更加不可能了。

　　不过，这件事情他没有对王道仔细提过，他自己也不明所以。

　　“恩？”王道皱眉，他也在想同一件事情，他记得当初自己可是没有丝毫的修为，而无痕这个牛逼的人物对自己进行夺舍却没有成功。

　　对于这一点，他早就怀疑了，也多次问过无痕，但这家伙只说自己是垃圾体质，他不屑。

　　可到现在，这种理由显然有些牵强，不由得再次怀疑了起来。

　　眼下情况紧急，他也就随便想想，很快便进入了一种心思空灵的状态。

　　“喂，笨蛋，拿出我的玉如意来，会助你更快的悟道。”南宫仙儿提醒。

　　那天在树林中，这家伙夺了自己的那件五色玉如意，就再也没有还的意思。

　　王道听闻一愣，那件东西早就被他仍在道源空间中忘记了，拿出后，立刻散发出五彩光，有种莫测的道纹在交织，古老而玄奥。

　　南宫逸见此，看了看南宫仙儿，又看了看王道，眼神儿怪怪的。

　　“小哥儿，看什么呢？”南宫仙儿神色不善。

　　“咳咳……小妹，这不是你最喜欢的那件古器吗？怎么……”南宫逸不解地问，但当接触到南宫仙儿那危险的目光后，识趣地打住了。

　　王道神色安逸，面容平静，没有丝毫气息外放。他将全身心都融入到了这片天地中，在捕捉南皇的道则。

　　时间一分一秒地过去了，王道还是没有丝毫的收获。

　　南皇世家另一边，那里光霞冲天，色彩斑斓，恐怖的道纹在轰鸣，一股股强大的气息要将天地击穿。

　　“二长老，果然出息了，竟然找到一件残缺的准帝尊神器，但你以为有用么？”南宫世家家主冰冷地道，眼眸中似有星辰运转，寒光乍泄。

　　“嘿嘿，只需将你们困住片刻就行，等老夫夺舍了那小子，蛰伏几年，足以称尊天下。并且，那样强大的一具神体未必不能如星木鬼尊一般，打破天地壁障，冲击那传说中的圆满之境。”一道阴森的声音传来。

　　这是一名看起来四十多岁的中年男子，额前有几缕白丝，身上的气息恐怖滔天，绝对属于这个世界的顶尖一列。

　　准帝尊神器，顾名思义，就是一位合道巅峰的，即将跨入那一步的强者温养的神器。

　　虽然不是真正的帝尊神器，但也足以击穿天地，纵横天下。不过可惜，这件神器有缺，并且二长老他们也无法瞬间将其彻底唤醒。

　　“老二、老六、老七，你们莫要执迷不悟，难道要造反叛族吗？”一名满头银丝的老者喝道，仙风道骨，无比威严。

　　这是南宫世家的大长老，为人有些冷酷，但却一向公正严明，一直与家主站在一条线，深得人心。

　　在二长老身边，有两名花甲年龄的老者，神色阴冷。这次行动之所以如此顺利，这两人功不可没。他们也就是南宫逸口中的倒戈者。

　　“哈哈……从来都是胜者为王败者寇，若老夫将来踏出那一步，再现南皇圣祖神威，谁还敢说老夫叛族？恐怕你们一个个都要过来参拜，抬着老夫回族呢，到时老夫要做的第一件事就是废了你这家主之位，哈哈……”二长老嚣张地道，他后面有几道黑影与其全力催动那件准帝尊神器。

　　“你别忘了本座是家主，主掌圣祖杀阵，你们今天逃不掉。”南宫家主冰冷道。

　　“嘿嘿，你先击穿这件准帝尊神器的禁封再说吧。”

　　二长老准备充足，早就摸透了南宫家主的行踪，抓住时机将其瞬间禁锢在这片时空令其无法感应圣祖杀阵。

　　同时，他也做好了舍弃这件残缺的准帝尊神器的准备，这只是一件牺牲品，为困住南宫家主等人给他争取时间。

　　“都怪本座当年太信任你……”南宫家主一阵后悔，若不是当年太过信任此人，将家族诸多大秘对其无保留，圣祖的许多阵纹也都告知，他如何能够在不惊动自己的情况下来进行这一切？

　　尽管后来他与自己对立，但也没有想到有一天此人居然会反叛家族。

　　“嘿嘿，再说，有小仙儿在老夫手上，即便你击穿了禁锢又如何？你又能奈我何？”二长老再次阴测测地说。

　　“你敢，老匹夫，仙儿要是有一丝伤害，本座要将你抽魂炼魄五千年，要你知道什么是人间地狱……”


第226章 道成，掌杀伐

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，整个南皇古城的道纹都亮了起来，灿灿发光，帝尊之道在显化，南皇古城所有人噤若寒蝉，脊背发凉，顶不住神威。

　　这种帝皇之威弥漫了近千万里，大道在暴乱，与之共鸣。这一刻，天下震惊，帝皇之威多少年没有显化了？

　　道之世界天机圣宫，一名白袍老者仙风道骨，浑身透着一股乾坤莫测的气息。

　　“奇怪，为何帝尊道则莫名显化，引起大道共鸣？”

　　道天机第一时间发现了大道的异常，掐指一算，心中惊奇：“南宫世家有劫？不过……转机甚大，那里有一个变数，那变数……”

　　道天机喃喃着，紧锁着眉头不知在思索什么？

　　然后，他再次拿出一枚阴阳八卦宝器演算了起来，圣光冲天，有阵阵天音共鸣。

　　片刻后，他瞪大了眼睛，脸色潮红，呼吸急促。他立刻放弃了推演，如同见鬼了一般，古井无波的面上有一抹惊骇。

　　“难道……那……那尊存在正在南皇古城？”

　　南皇古城，二长老的准帝尊神器已经快要苏醒，威能越来越强。

　　“不好，应该是家主那边与二长老打起来了。”南宫逸脸色凝重地道。

　　南皇的道则被自动激发，保护着家族的一切，但却没有主动反击，证明没有人操控。

　　“二长老这是要谋反？”南宫仙儿小脸儿有些煞白，情况比他们想象的还要严重地多。

　　“二长老早年得家主信任，掌握家族的多处阵纹，恐怕他用某种方法将家主等人短暂地困住了，家主无法主掌杀阵。一旦他腾出手来，就会过来对向兄下手，并且……或许我们也会遭其毒手……”南宫逸在一瞬间想到了很多，此人机智灵慧，心智非常人可比。

　　“啊……那，小哥儿，我们应该怎么办？我们要是落在二长老手中，爹会受制的……”南宫仙儿紧张地道。

　　“他们现在还在对峙，只是将我们这一小片虚空给禁锢了，还没有时间理我们。现在，只能期待向兄尽快领悟圣祖之道，带我们一起出去。”南宫逸叹了口气说。

　　他们两个身为帝皇世家的传人，宝物倒是不少，就连碎空玉符也有几枚。可眼下虚空被凝固，根本无用。

　　青云在一旁听着也暗暗心惊，无意中，他们竟然被卷进了一个大漩涡，但眼下也没有什么办法，一切的希望都在王道身上。

　　此刻，所有人都将目光投向了王道，只见他盘膝坐在南宫仙儿的床上，神色平静，身上没有散出丝毫的修为波动。

　　突然间，他眉头一皱，紧锁着。就在刚才，他再次捕捉到了那一幕，比上次要清晰了不少。可惜，不过数息时间就消失。

　　南宫仙儿的五色玉如意发出璀璨的光，色彩斑斓，道纹炽盛，玄奥而古老。

　　“他……他刚才触动了，我的玉如意在与之共鸣。”南宫仙儿大喜，这件玉如意是早年南皇未成道时所用之物，有其部分道则。

　　“好快，不过，圣祖的道莫测高深，也很难说。向兄现在几乎已经一只脚踏入了进去，就差一个契机。可这个契机很难说，也许就在下一息，也许几十年上百年……”南宫逸眉头深锁，心情仍然有些沉重。

　　“嗡……”

　　不到片刻间，玉如意光芒再次炽盛了许多，但时间都不长。

　　众人紧张地盯着王道，心中怦怦直跳。

　　“究竟如何才能继承南皇的道？”王道不断地思索。

　　一刻钟过去了，王道再也没有任何的收获，无比的着急。但他知道，越是这种时候，越不能够乱，否则功败垂成。

　　“嘿嘿，家主大人，不要白费心机了，就算你们再多几件至强圣器也不可能与准帝尊神器抗衡。尽管是残缺的，但它已经有了帝道之威。老夫只需半个时辰它就会彻底复苏，不过……如果你现在就将家主印记交出来，老夫保证善待你等，绝不动仙儿一根头发，如何？”二长老嘿嘿怪笑，让人心中发冷。

　　“老匹夫，你敢……”

　　“嘿嘿，有何不敢？你应是不应？”

　　“本座身为帝皇世家的家主，主一族兴衰，责任重大，岂会将家族交到你这种心术不正之辈手中？”南宫世家家坚定地说。

　　“执迷不悟，那你就替小仙儿收尸吧！”二长老声音突然冷了下来，露出几许杀机。

　　“你不用白费心机，一族兴衰岂能会毁在本座之手？若仙儿真有不测，也只能说是命数，本座会为爱女报仇，将来天上地下都没有你这个老匹夫的容身之地。”南宫世家家主在主掌一件至强圣器，那是一件金黄的小塔，恐怖的神威足以湮灭任何一名阳鼎之境的强者。

　　在他说话间，威能不自觉地再次强盛了几分，将二长老的那件尚未复苏的准帝尊神器压了下去。

　　“哼，准备血祭。”二长老对着身后几名绝世高手喝道。

　　他话音落下，一尊尊大鼎呈现，一股血腥扑面而来，里面装满了腥红的血液，晶莹透亮。

　　“什么？”南宫家主与大长老等人见此，心中震怒。那里面的血液精华足以堪比阴阳鼎之境，竟然装了足足五鼎，他们这是杀戮了多少人提炼的精华？

　　“老二，难道前段时间几大圣人世家被灭族还有许多人无故失踪都是你干的？”大长老震怒。

　　“嘿嘿，不错，老夫早有反你们之心。这五鼎血液精华足足用了三十名阴阳鼎之境的强者与百万童男与童女提炼出来的，嘿嘿，这是老夫从一个上古遗迹中得到的传承，是最上乘的血祭之法，可在最短时间复苏帝尊神器，也可布置堪比圣道巅峰的杀阵，如何？哈哈……”大长老神色疯狂地道，那种眼神让人发毛。

　　“畜生，帝皇世家的脸都被你丢尽了……”大长老等人愤怒，恐怖的修为在暴涌。

　　“嗡……”

　　二长老动了，他袖子飞舞间，一条条血线飞出，在虚空中凝画出一个个古老而玄奥的符文，散发血色的光。

　　而后，这些符文全都没入了那件准帝尊神器中，瞬间，其威能大盛，在以极快的速度复苏着。

　　“为什么？为什么还是不行？”王道心中有些浮躁，再次将近一刻钟过去，他再没有捕捉到南皇的道则。

　　“怎么办？圣祖的道纹越来越盛了，爹那边肯定很麻烦。”南宫仙儿焦急道。

　　“小哥，你有没有什么办法让他尽快继承圣祖的传承？”南宫仙儿问。

　　“圣祖主掌帝道杀伐，即便在帝尊之列也属于那种极为强势的存在。这些年我也在研究，但始终参悟不透，没有得到认可。不过，我想大哥之所以成功，或许也是因其道与圣祖相吻合，再加上他堪比少年圣人与少年至尊的至强之道等原因……”南宫逸解说着。

　　其实，他的天资并不弱于任何一人，足以与少年圣人比肩，但因其道与南皇圣祖不合，因此未能成功。

　　“向兄的天资与强势有目共睹，只是……或许是其他方面有所欠缺吧……”南宫逸再次说。

　　“至强之道？”南宫仙儿闻言，大眼中一亮，光彩惊人。

　　“唰！”

　　她玉手一扬，一道光华洒向王道，圣洁而轻灵。

　　王道只感觉一股清凉之感传来，不自禁地睁开了双目，并没有受到任何的干扰。

　　他奇怪地看向南宫仙儿等人，不明所以。

　　“王道，快使出你的至强之道，牵引圣祖之道。”南宫仙儿将刚才南宫逸所讲简单地说了遍，又将眼下严峻的形式说了下。

　　王道闻言，不敢怠慢，这次他直接拿出了真龙血鳞，全身心地参悟着。

　　由于那枚真龙鳞片被他禁练了一番，因此并没有随意散发杀气。

　　“真龙逆鳞？”南宫仙儿惊呼，没想到这种圣物也能被王道得到，尽管流逝了大半的精华，可也价值无量。

　　“王道？向兄他……”南宫逸瞪大了眼睛，翩然如谪仙的他也不禁动容。

　　南宫仙儿笑嘻嘻地将王道的事情简单地说了下，并逼她小哥儿发下毒誓，不准泄露丝毫。

　　“轰隆！”

　　一股恐怖的气息爆发，天地嗡鸣。它带着一股强势、霸道，带着一股无敌的自信，可横推八方，碾压一切敌。

　　至强之道，是通往至尊大道的基础，经过王道不断的成长，此刻他的至强之道足以堪比少年至尊的至强之道。

　　这是他自来到大世界后第一次施展，在他的神威下，南宫仙儿与青云等人一阵心惊，太过可怕了。

　　“隆隆……”

　　这一刻，南宫世家南皇圣祖的道纹突然间大盛，不朽圣辉直耀天穹。

　　接着，密密麻麻的道纹将王道淹没，包裹在其中。

　　“轰！”

　　突兀地，一股强大的气势冲霄，若不是有圣祖道纹保护着这里的一草一木，大殿顶端早就被其冲破。

　　“成功了，成功了……”

　　“果然一步登天，这么快就突破了修为……”

　　此刻，王道正沉浸在一种玄妙的状态当中，在他脑海中不断地有一副天图演化，一道伟岸绝世的身躯如同天地般屹立。

　　他感到自己的精气神正在升华，自己的肉身，自己的修为在不断变强，自己的道也在突破。

　　一道天光，杀气无边，可斩神佛。一只大手，随手拍裂虚空，群星坠落，一双眼眸，如同无底深渊，能够吞噬天地。

　　南皇的道深不可测，王道感觉自己仿佛也能够做到这一切，以前许多修炼上不明之处豁然开朗，他感到自己此刻拥有无穷神力，无所不能。上可击落诸天，下可震慑九幽。

　　实际上，这只是他在接受南皇传承的一种错觉，真正拥有这种不可思议之力的是南皇本人。

　　不过，略有遗憾的是，那道高大的身影始终模糊，无法看清真容。

　　“哈哈……不出一刻钟，老夫的准帝尊神器就会彻底复苏，这一片虚空将彻底禁锢……”此刻，五尊大鼎中的血液已经被用去了将近一半。

　　然而，二长老话音刚落，四周突然动荡不安，圣祖的道纹变得炽盛无比，隐隐间发出一丝无上神威，可震慑诸天世界。

　　在帝道神威下，他的准帝尊神器竟然再次被压制了下去，就连禁封的虚空都有碎开的痕迹。

　　“什么？”二长老惊呼，他不敢置信，脑中瞬间空白了。

　　“这……家主……”大长老浑身颤抖，满是惊骇。

　　“竟然再次有人领悟了圣祖之道，在接受圣祖传承？”南宫家主喃喃，心中有些期待，同时也有了一道曙光，或许会出现转机。

　　“家主，您看会是谁？是仙儿还是逸儿……”另一名长老问。

　　“我看多半是逸儿，这孩子苦苦参悟圣祖之道多年，如今终于成功了。”再有某位长老说道。

　　“该死的，怎么会这样？”二长老疯狂，刚才他神识一扫，便发现那里有一道身影被密密麻麻的道纹淹没，神色阴沉。

　　“啊……”他大吼一声，浑身赤霞绽放，在全力施展血祭，密密麻麻的血色符文不断地飞向准帝尊神器。

　　但他脸色却无比潮红，显然如此做法给他带来了很大的压力。

　　“嗡……”

　　王道被淹没在道则的海洋中，突然间，他受到某种触动，真我之力再次以极快的速度暴涨着。

　　慢慢地，竟开始蔓延向全身，这种成长速度极为惊人。

　　“轰！”

　　接着，天地异象再变，圣祖的道纹炽盛到了极点，大道不断地轰鸣。

　　“嗡……”

　　一道紫色天光坠落，以极快的速度没入了王道眉心。

　　“什么？他……”南宫仙儿张大了小嘴，感觉小脑袋中突然炸起一道闷雷。

　　“这……那……那是圣祖的杀伐天光？王兄他……竟然得到认可，能够执掌圣祖杀阵？”南宫逸同样如此，感觉被一道神雷劈的七荤八素。


第227章 执掌杀伐

　　“小哥儿……这……不是说外族人无法得到圣祖认可，不能执掌杀阵吗？”良久过后，南宫仙儿不解地问。

　　“理论上是这样的，但王兄似乎不能以正常论之。”南宫逸苦笑着摇了摇头，一阵的无奈。

　　“轰！”

　　再次，一股修为爆破的声音响起，不到一刻钟内，王道连破两阶，可谓惊世骇俗。

　　他气血隆隆而鸣，若黄钟大吕般，浩大恢弘。他体内的无尽潜能正在疯狂地释放着，实力暴增。

　　“不，不……这怎么可能？”二长老大吼，圣祖的皇道法阵在觉醒，威能越来越盛，很快这片虚空就将解封，他的准帝尊神器在被压制，复苏的速度越来越慢。

　　“二哥，这……怎么办？”倒戈的六长老紧张地问，其他与之一系的长老们也焦急无比。

　　“老二，老六，老七你们就不要在执迷不悟了，如今圣祖显灵，你等气数已尽，还不快快受降，跪下受罪？”大长老威严地喝着。

　　闻言，几人面面相觑，提到圣祖，一股敬畏油然而生。

　　“大……大哥，家主，我……我错了，我……我……啊……”有一名长老刚要受降，一句话还没说完，就发出一声惨叫。

　　“桀桀……退缩者死！”一道模糊的黑影阴测测地说，看不清样貌，几乎融入了虚空。

　　“老二，你……你连亲兄弟都不放过？”大长老发怒。

　　“哼，背叛老夫者应当有此觉悟。”二长老冷哼一声，随手一挥，一道长长的鲜红的血剑被其摄来，刚刚死去的长老尸身立刻变得干瘪。

　　“畜生……”南宫家主愤怒，此人已经丧心病狂，没有丝毫的念及血脉之情，亲兄弟被他杀死，竟然连尸身都不放过，提炼了血中精华用以血祭神兵。

　　二长老在拼命地凝练各种血色符文，但奈何圣祖的神威压制的太严重了，速度丝毫没有提升上来，只能维持在一种平衡，无法打破，始终与南宫家主等人僵持着，无法抽身。

　　“你，去将那几个小娃娃抓来，老夫在这撑着。”二长老对着一道黑影说，这是一名有着阳鼎之境修为的恐怖强者。

　　说罢，二长老强行吐出一口鲜血，施展秘法使得准帝尊神器威能强盛了些。

　　“桀桀，一息足矣！”黑影怪笑着，嗓音有些沙哑，让人听着难受。

　　“老二，你敢……”南宫家主怒喝！

　　“唰！”

　　黑影瞬间从原地消失。

　　南宫仙儿房间中，王道淹没在道则的海洋中一直没有醒来，修为在暴涨。

　　旁边南宫仙儿等人在焦急的等待中，不知道王道何时能够结束。

　　“嗡……”

　　突然，一只黑色的大手探来，荡开了一片道纹。圣祖皇阵因无人主持，所以并没有彻底复苏，无法进行杀敌反击。

　　“啊……不好……”南宫仙儿几人大惊，看出了其意图，纷纷出手抵抗。

　　“麒麟爪！”青云当先出手，近日来，他实力暴增，觉醒了更多的麒麟之力。

　　一只紫色的大手遮住了整个大殿，向着那只黑色大手轰去。

　　“桀桀，麒麟之力？可惜，小子道行还不够！”只见那只黑色大手轻轻一震，青云的紫色巨爪就那么的爆碎了。

　　“无量法印！”这时南宫逸出手，依旧的没有半点能量外溢，但整片虚空却在颤抖。

　　“恩？有点意思，但依旧不够！”只见那只大手去势不减，直接粉碎了南宫逸的攻击。

　　但可明显地见到他的大手还是停滞了片刻，虽然连半个呼吸都没到。由此，足以看出南宫逸的惊世之才，恐怕那天他与小龙王交战还是有所保留。

　　“哧！”

　　一抹流光快到极致，就连这名黑袍人都没有反应来就被钻入手心。

　　“爆！”

　　南宫仙儿低喝。

　　“不好！”

　　黑袍人急忙运转修为，但还是迟了。

　　“轰隆！”一声沉闷的巨响，他手臂处被炸开了。刚才那一跟小小的银针竟是一件准圣器，被南宫仙儿瞬间引爆了。

　　同样的，她也受到反噬，准圣器的反噬可非一般宝器可比。只见南宫仙儿‘噗’的一声，吐了一口殷红的血，俏脸煞白，仿佛失去了生命精华，娇躯一阵晃动，随时有可能跌倒。

　　“小妹……”南宫逸急忙将她扶住。

　　“哼！”黑袍人冷哼，一道黑芒扫过。

　　“轰隆隆……”南宫逸三人同时被轰飞，口吐鲜血，浑身多处经脉断裂，骨骼崩碎。

　　在这种绝世强者面前，即便他们再妖孽，毕竟修为太低了，无法对其造成丝毫影响。

　　“桀桀，小辈，回去慢慢折磨你，如此女娃娃，嘿嘿……”那黑袍人对着南宫仙儿看了一眼，冷幽幽地，让人不自禁身子一个哆嗦。

　　那种贪婪与淫邪的目光让人生厌，与他鬼气森森的样子结合起来，简直就是从地狱中走出的生灵。

　　然后，他另一只手探出，向着王道抓去。此刻三人早已失去战力，无力阻止。

　　“嗡……”

　　就在此刻，南宫仙儿身上突然散发出一股莫名的波动，她整个人都变了。

　　变得无比空灵与淡然，变得高贵不可侵犯，仿佛世间一切对她来说都只是昙花一现，不值得她关注与留恋。此刻的她仿佛少女帝王，主宰寰宇，仿佛那看破尘世中的仙，历经万世，神态漠然。

　　“小妹，你做什么，快住手……”南宫逸大喝，想要阻止，却已无力。

　　眼看黑色大手已经要触到王道身，南宫仙儿无比的焦急，玉齿一咬。

　　‘咔嚓！’体内仿佛有一层封印破除了，一股磅礴的力量爆发而出，他的那种空灵淡然，高贵与圣洁更加的浓郁了些。

　　“百世轮回百世空……噗……”她声音飘渺如仙，不带丝毫的烟火气，如同那天女神音般美妙。

　　然，她刚一出口，再次喷出一口鲜血，面色更加苍白了些，连一点儿血色都没有。

　　“小妹……”南宫逸暴喝，拼命地挪动身体，接住了倒下去的南宫仙儿。

　　“嗡……”

　　同时，那名黑袍人感觉到有股莫名的力量降临，很神秘。在这一刻，他感觉自己将要消失了般，要回到原点，或是化为虚无。这种感觉很荒谬，但也很让人悚然。

　　强大如他，身上的力量也一阵动荡与暴躁，有些不受控。在他一番察觉下，惊骇的发现，约有万分之一的力量莫名消失了。

　　看了一眼昏迷的南宫仙儿，他再次飞出一道黑芒。

　　“小心！”青云一直在盯着那名黑袍人，见他眼中有杀机，立刻提醒。

　　南宫逸此刻抱着南宫仙儿，听闻青云提醒，使出了最后的力气，一个翻身，将她护在身下。

　　“噗……”这一招下，南宫逸前胸后背都透明了，一个拳头的小的窟窿血淋淋的。他脏腑严重受损，几乎要崩碎。

　　“该死，没时间了……”黑袍人暗骂一声，此刻刚想起二长老那边的艰辛。他来时可是保证一息间就完成任务，没想被南宫仙儿接二连三地阻止，给他造成了一些小麻烦。

　　“不……”青云嘶吼，有心无力。

　　那只大手在他们绝望下，毫不犹豫地抓向了王道。

　　黑芒闪烁，就要探入那无尽道则中将王道给拎出来。

　　突然：

　　“轰！”的一声，王道的修为再次突破，这种气息强度，开藏六七层的都比不上。强大的气势席卷八方，声势浩大，让黑袍人一时间止住了脚步。

　　“该死，不能耽误了……”黑袍人暗恼，再次将大手探入那道则海洋中。

　　“啊……”

　　然而，下一刻，不可思议的事情发生了，黑袍人伸进去的手突然爆碎，断臂处血液哗哗地流着。

　　“该死，竟然是帝道杀阵，南皇的杀阵为何会护住此子？”黑袍人不解，但一番犹豫下，没敢再上前。

　　他脸色阴晴不定，刚才可是在二长老面前信誓旦旦地保证过了，可若就这么回去，岂不太没面子了，而且，王道才是此次行动的关键目标。

　　“不管了，先将这家伙小辈带回去再说，最起码能够保命。”那黑袍人心中暗想。就算无法抓住王道，有南宫仙儿等人在他们手上，即便南宫家主突破禁封，也不敢拿他们怎样，到时反而可用来交换王道。

　　就在黑袍人正要大袖一挥，突兀地，一道冰冷的声音传来，让他忍不住地打了个哆嗦，再次止住了动作：

　　“敢动一下，死！”这道声音仿佛来自修罗地狱，冰冷无情，让人听着，好像坠入了无边血河，仿佛被无尽杀剑穿身。即便强如黑袍人，也不禁一个激灵，心中有些发怵。

　　但当他发现声音的来源时，瞬时大怒，那道声音正是来自道则海洋中，出自王道之口。

　　“嘿嘿，小子，你爷爷我唬人的时候你他妈还没有出生呢。识相的立刻从里面滚出来，否则我将他们全部杀了。”黑袍人阴冷地道，声音还是那么的难听，不人不鬼的。

　　“你可以一试。”王道冰冷回应，没有动容。此刻，他仿佛是九天主宰，掌控寰宇，他有着无敌的自信。

　　“你在挑衅我吗？”黑袍冷漠道，被一个蝼蚁如此说，让他感到一阵不舒服，杀机毕露。

　　这杀机不是针对王道，因他知道被道则包裹的王道无法伤害，他将目光投向了青云。

　　“那又怎样？”

　　“那本座就先杀一个给你看看。”黑袍人怒道，他不相信王道真的一点儿都不在乎这些人。再说，这几人杀一个无所谓，有南宫仙儿在就行。

　　他大袖一挥，一道黑芒就要飞出：

　　“啊……”

　　在不可思议中，他惨叫，一道道紫色的光芒突现，将他劈中。

　　这一道光，带有帝道神威，可震慑诸天。

　　“噗……”

　　不到一息间，黑袍人被炸的连渣都不剩了。

　　王道起身，依旧被无尽道则包裹着，南皇道纹显化，护其周身。

　　“王道，你……”青云震惊地说不出话来，不理解眼前所见的一幕。

　　“你们怎样？”王道急切道。

　　“你先别管我，快看看他们两个吧，为了阻止那个鬼东西，他们连命都差点儿丢了。”青云指着南宫仙儿与南宫逸，这两人昏厥了过去，生命气息极为微弱。

　　刚才王道也见到了他们的情形，但因传承没有结束，故意以言语拖延。

　　“嗡……”

　　他伸手一指，一道无形的波动飞入两人体内。造化之力刚一临身，南宫仙儿两人立刻好转，伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　王道急忙上前扶住两人，又喂下了几颗丹药。

　　“恩……”南宫仙儿率先醒来，见到面前一团光霞后有些迷茫，随后她反应了过来，知道是王道。

　　“王道，你……你没事吧？”她急忙问。

　　“你感觉怎样？”王道柔声说，他不知道眼前少女为他付出了什么，但代价肯定很大，不禁一阵心疼。

　　“我……我好多了。”南宫仙儿说。

　　随后，南宫逸也醒来，他伤的比较重，此刻刚醒转。

　　见到众人都没事后，松了口气。

　　王道再次使用造化之力为青云疗伤，过了片刻后，几人都有好转。

　　“对了，王兄，你此刻可掌圣祖杀阵，在这里几乎没人是你对手，已经无惧二长老他们。请赶快带我们去找家主，仙儿她强行解除了体内的封印，在半个时辰内必须再次禁封，否则会有生命危险。”南宫逸焦急地道。

　　“南宫惊云应该也可主掌南皇杀阵……”王道心中想，怪不得南宫惊云在南宫世家有着那么高的威信，所有年轻一代都对其服服帖帖的，甚至就连一些长老都很忌惮。因为他在这南皇古城几乎是无敌的，与家主一般掌皇道杀阵？

　　南宫仙儿再次拿出三颗丹药，三人分别服下，伤势立刻完好。王道有些尴尬，自己太过寒酸，没有那种极品的疗伤圣丹，之前给几人的已经是最好的了。

　　南宫仙儿似乎知道他心中所想，对他笑了笑：“好了，没有嫌弃你的意思。”


第228章 皇道威

　　“哈哈……走，去宰了那个老乌龟……”青云哈哈大笑，刚才王道执掌杀伐之威他看的清清楚楚，一尊阳鼎之境的恐怖强者连反击都做不到，就那么被炸成了虚无。

　　帝尊之威有谁人可敌？

　　他们留下的杀阵蕴含着圆满大道，若是完整的杀阵可相当帝尊在世。

　　“噗……”另一边，二长老再次突出一口老血，面颊布满了汗珠，脸色苍白无比。

　　“该死的，那个蠢货怎么还没回来？”二长老心中疑惑，他现在很不乐观，再过片刻估计就要跑路了。

　　刚才他用神识探查，但南宫仙儿的房间被圣祖道纹包裹，他什么也没看到。

　　“老二，你束手吧，若仙儿没事，本座可既往不咎，让你安然离去。”南宫家主说。

　　“哼，既已踏上这条路，就没想过回头，你死心吧，小仙儿在我手上，你敢对我怎样？”二长老恶狠狠道。

　　“冥顽不灵，找死！”南宫家主语气冰冷地说。

　　“轰隆！”

　　一片霞光炽盛，三件至强圣器燃烧了起来，虚空颤栗，南宫家主已经快要能够感应到杀阵了。

　　“你……”二长老见此，心中大惊，照这样下去，不出十息，南宫家主就会破封而出，将他们反杀。

　　奋力地催动准帝尊神器，尽都动用了秘法，强行燃烧修为，要将南宫家主压下去。

　　一息过去了，两息过去了，一直到十息之后，二长老那方的人再也无法坚持，必须要跑路，否则就是死。

　　“该死，那个蠢货在干嘛？”二长老怒吼咆哮。

　　对付几个小辈他从没有怀疑会出现意外，他也清楚即便王道领悟了圣祖的道也顶多拥有逃走的能力，非南皇血脉是无法得到认可执掌杀阵。

　　并且那里道纹依旧璀璨，说明王道接受传承还没有结束。

　　于是，他最后一次给那名黑袍人传音，然，再一次让他失望了。他不知道是自己没有传到，还是那家伙在怎么……

　　“撤！”他不甘心地大喝，催动准帝尊神器发出了毁天灭地的一击，掉头就跑。

　　“家主，小心！”大长老提醒，准帝尊神器的攻击非同小可。若不是之前二长老为了禁封虚空而是直接用准帝尊神器攻击的话，就算是十件至强圣器也不够看的。

　　好在二长老的修为比之家主相差太多，他无法真正发挥出准帝尊神器的威能。

　　“咔嚓！”禁封被破，南宫家主第一时间感应到了圣祖杀阵，他心念一动，杀阵复苏，顷刻间粉碎了二长老的攻击。

　　另一头二长老转头逃跑，欲要在城外使用碎空玉符离去。

　　然，他刚展动身形，前面虚空亦是‘咔嚓’一声，原本禁封的天地被破。

　　“逃得掉吗？”一道冰冷的声音传来，伴随着大片的杀阵道纹怒劈而下，瞬间将二长老等人淹没。

　　“不好！”二长老当先反应了过来，立刻催动准帝尊神器抗衡，散发出一丝丝微弱的帝威。

　　“轰隆隆！”

　　天地暴乱，苍穹都被撕裂了，帝尊之威再现。

　　“咔！”

　　准帝尊神器发出璀璨的光，感应到了危险，竟然自主复苏了，但即便如此，还是被劈出一道细小的裂缝。

　　大长老惊骇，此刻方见到来人，是一个少年，剑眉星目，风采绝世。

　　“你……你，不，不可能，你怎么可能主掌圣祖杀阵？”二长老跟见了鬼般，非南皇血脉无法得到认可，无法执掌杀阵，这是万古以来公认的。

　　在久远前，也有一些绝世妖孽偶尔领悟了圣祖的道，但顶多修为突飞猛进，可来去自如，却没有一个外族人可掌圣祖杀阵的。

　　“哼，自作孽不可活，圣祖传下法旨，要我替天行道，清理门户！”王道冰冷地说，目中冷光幽幽，摄人心魄。

　　有南皇杀阵加持，王道此刻若九天神王，俯视世间。他身上自然而然地流露出一种高高在上，无可匹敌之势，让人仰望。

　　南宫仙儿等人静静地站在他身后，冷漠地看着二长老没有言语。她还记得小时候这位二长老经常带他们玩儿，给他们讲故事，偶尔还偷偷地传授他们一些大术等。

　　可如今看来，这一切都带有目的性，这是一个冷血的人，已经丧失人性。

　　“哈哈……那又如何？你不过掌控了十分之一的杀阵威能而已，并无法全部掌控，否则刚才那一击足以将我的神器毁灭。”二长老哈哈大笑，他看出了端倪，王道掌控的杀阵是残缺的，并不完满。

　　“加上本座如何？”南宫家主威严冰冷的声音从身后传来，他们已经脱身而出。

　　“你……”二长老目中惊骇，面如土灰。

　　“家主，仙儿强行解开了体内封印……”就在此刻，南宫逸焦急地说。

　　“什么？”南宫家主与大长老等人惊呼，南宫仙儿的体质很特殊，现在还不能够解封，她承受不住那种力量。

　　身形一闪，瞬间来到了南宫仙儿身边。

　　“你这丫头……”南宫家主无奈地摇了摇头，但眼下还要清理门户，实在有些两难。

　　他目光看向了王道，但有些不确定，他也知晓王道只是掌控了残缺的杀阵，但短时间无法灭杀二长老等人。

　　“前辈放心，定不负所望。”王道明白南宫家主的处境，他说道。

　　“好，小子，这是我南宫世家择婿的第一道考验，别让我失望！”南宫家主丢下一句话，与大长老等人一同消失了，南宫仙儿的情况很危急，需要几人合力才可。

　　并且在半个时辰内必须完成封印，否则南宫仙儿危矣。

　　王道闻言，苦笑一声，这南宫世家有点儿霸道了，真以为领悟了南皇的道就必须入赘南宫世家？

　　“轰隆！”

　　王道见二长老借机逃跑，他伸手一指，大片的杀光将之淹没，天穹战栗，乾坤震动，若不是这片地方被南皇道纹保护着，恐怕早就崩毁了。

　　这一刻，南宫世家的圣祖杀阵彻底复苏，尽管王道不能发挥出全部威能，但也足以横扫无敌。

　　“咔嚓！”

　　这一次，在王道全力施为下，准帝尊神器裂开了一道无比粗大的缝隙，比之前要严重的多。

　　“哧……”

　　一道赤霞对着王道飞来，虚空都碎裂了一大片，但随后就被南皇道纹包裹，修复。

　　王道心念一动，一缕帝威临身，无法伤其丝毫。

　　“蠢货，我此刻受圣祖眷顾，你如何伤得了我？”王道冷哼道。

　　“小辈，你我无冤无仇，你为何要苦苦相逼？不若你放老夫一条生路，老夫将毕生收藏尽数奉上，如何？”二长老知晓王道的难缠，尽管他不能够发挥出杀阵的全部神威，但也不是自己这区区准帝尊神器能够抗衡的。

　　哪怕修为如他一般，位列世间顶尖一列，可在帝尊之威下，亦如蝼蚁。

　　因此，他不得不低下头来向王道服软，为了他的野心，区区脸面又算的了什么？

　　“是这样吗？我记得你是要夺舍我吧？”王道冷漠道。

　　“呵呵，那……那都是误会，误会……”二长老灿灿，一张老脸都笑开了花。

　　“识相的自己抹脖子，不然，本少爷让你尸骨无存。”王道没有再与这无耻的老家伙废话什么，下了最后的通缉。

　　“你……小辈，你可知老夫的神藏何等惊人？老夫可是一只脚踏入了归一境，这个层次的收藏可不是你能够想象的。”老家伙不死心，依旧如此说。

　　“南宫世家应该比你富有的多吧，我想我要开口的话他们不会拒绝。”

　　“小辈，你莫要不知好歹，若你应了，老夫可带你拜一位绝世强者为师，那是比老夫还强千百倍的恐怖存在，有他指点将来你足以天下称尊，前途无量……”

　　“轰！”

　　南皇道纹无处不在，此刻全都复苏，大道显化，与之共鸣。

　　恐怖的帝威降临，二长老等人被彻底淹没，准帝尊神器不断发出一声声咔嚓之音。

　　“你背后的人是谁？”王道突然问。他一直在注意着二长老身边的几道黑影，这些人与当日追击月姬的打扮一模一样，就连气息都很相似。

　　“桀桀……只要你跟老夫走，自然知晓，以你的绝世天资一定会受到重用。”二长老说，不肯吐露丝毫。

　　“哼！”王道见此，并没有再问什么，他知道，这些人是不会说的。

　　手下加重了力道，南皇杀阵不断降临，眼看准帝尊神器就要被崩碎了，上面的裂痕密密麻麻如同蜘蛛网般。

　　“小辈，莫要招惹因果，你敢动我们以后天涯海角都不会有你容身之地。”二长老大叫，他此刻真的是怕了。

　　他有野心，有抱负，同样更加的珍惜生命，他怕死，怕一切都成空。

　　“无妨，你们这些不人不鬼的东西，早晚要碰上，何况在之前我已经解决了三个，早已染上因果。”

　　“小子，你若被我们盯上就死定了，现在赶紧放我们走，与我们一道离开，回去老夫与上面说明，说不定你还有活路。”

　　“在我前进的路上，一切阻碍都将被平掉，你背后的那个势力不招惹我就罢了，若敢来，定要覆灭。”王道铿锵地说，有南皇神威临身，他豪气万丈，敢于打上九天，敢于挑破天穹，他无惧一切，这是他的至强之道与无敌之心。

　　“你……”

　　“轰隆！”

　　王道随后一指，若诸天神灵临尘，大片的光雨洒落，每一滴都可灭杀一大片的强者，可将天地击穿。

　　“砰！”

　　一声闷响传来，终于准帝尊神器被轰碎，二长老身为执掌者，当即猛吐几口老血，脸色惨白。

　　他整个身子都碎掉了一半，跌落到了百十里之外，狼狈之极。

　　王道不依不饶，缓缓踏步，一步踏出就是数十里，三两步已经来到身前。

　　“噗噗……”

　　王道二话没说，当先将两道黑影轰碎了，脑浆迸溅，成了无头尸体。

　　他想要留下来研究下，看看这些家伙究竟有什么秘密。

　　“你还有何话说？”王道冷声问。

　　“小子，你这是在为自己招惹因果，若将老夫等人放了，跟老夫回去，保你无事。并且，说不定上面爱才心切，你可一步登天，主宰世间。”二长老不死心地道。

　　“哼，老东西，看来你还没有醒悟，我已踏上至强之道，可比肩少年至尊，岂会惧怕劫难？一切都会被我平掉。”王道回应。

　　“你……少年人需要有自知之明，自古以来踏入至强之道的不在少数，但能够成就至尊位的有几人？有多少是夭折的？”

　　“嗡！”

　　“啊……”

　　二长老惨叫，一条手臂炸开，脸色越加苍白，这老家伙从头到尾不知道吐了多少鲜血，浑身的血液都快干了。

　　“咦？”王道突然惊奇，他发现刚才杀掉的几道黑影中，居然有一个是妖族的，是一具血脉高贵的虎王。

　　此刻被王道击杀，已经露出了本体。

　　“王道，赶快宰了那个老家伙，真他娘的脑残！”青云说。

　　“噗噗噗……”

　　最后，王道将这几人废了修为，丹田炸碎。

　　“带他们回去。”王道说。

　　“哈哈，好嘞！”青云哈哈大笑，一手提着一个，将二长老直接倒了过来，提着一只脚就那么拖着。

　　这一举动，险些让老家伙自杀，不过他被王道禁封住了，无法有任何的行动。

　　南宫逸与王道也提着几个，南宫世家如此动静，族人早就出来了。

　　看着自家的二长老，被人就这么跟拖死狗似得拖着，与之前那个威严冷酷，高高在上的形象完全无法重合。

　　许多人都揉了揉眼睛，不敢相信，以为是错觉。

　　“小子，你找死，你是什么人？赶紧放开我家二长老……”有一名刚出来不明情况的老者喝道。

　　“嗡……”

　　皇威降临，这老者差点一个跟头栽倒，立刻匍匐在地，浑身颤抖，不敢有丝毫阻拦。

　　“这……这是圣祖之威……”


第229章 拖着跑台阶

　　青云倒拖着二长老的躯体，引来大片的观光。

　　“蹬蹬蹬……”

　　上台阶时，这家伙速度突然加快，将老家伙拖得眼冒金星，即便以他半步归一境的实力，都忍不住有股爆头的感觉，脑中隆隆的，仿似有漫天雷霆。

　　王道与南宫逸同样拖着家族其他倒戈造反的长老，没有丝毫的同情心，让几个老家伙在祖孙面前丢尽了脸面，若他们可以动的话，相信一定会第一时间抹脖子。

　　“大胆，何方小贼？”又一个不明因由的人冒出来，刚要呵斥，立刻被旁边的族兄拉了回来。

　　“你不要命了？”

　　“十一哥，那是二长老、六长老、七长老他们……”

　　“闭嘴，再也不要提这些人的名字。”

　　“为什么？”

　　“你没脑子，没看见少公子也在提着十四长老吗？这些老家伙今天要谋反，这位仁兄替家族清理门户，他已经得到了圣祖认可，执掌皇道杀阵，他在我们南宫世家是至高无上的，你敢冒犯？”

　　“什么？这……”那人浑身哆嗦，下意识地摸了下冷汗。

　　经过长长的玉石台阶，灵气朦胧，如同登天梯，霞光异彩，龙凤石雕，栩栩如生，这里好像一片天宫。

　　王道等人若九天战神自沙场归来，神武盖世，拖着各自的战利品威风八面，正在踏天路，临九天。

　　“砰！”

　　青云毫不客气地朝着二长老的老脸踹了一脚，飞出大片洁白晶莹的碎牙。

　　这位高高在上，半步归一境的绝世大能瞬间懵了。他做梦也没有想到，有一天自己居然会被人在脸上踹一个清晰的鞋印。他气得双目怒睁，脸色潮红，不断地哆嗦着，汩汩地一丝丝血液从嘴中流出，将黑白的胡子都染红了。

　　“尼玛的死老鬼，看什么看，这么大岁数了还打扮的妖里妖气的，粉面红脂，你丫的恶不恶心人？老子看你第一眼就不爽，还学着女人驻颜？”

　　“砰！”

　　说着，青云再次一脚踹了上去。

　　“还看，娘的，被踹上瘾了是吧，‘砰！’真尼玛的天生犯贱！”青云一路上骂骂咧咧，边跑边踹，偶尔抽出空儿来踹另外一个老家伙几脚。

　　这一幕看起来有些凶残，一个少年拖着两个花白老者从台阶下疯狂登顶。边跑边踹，鲜血洒落一路。

　　实际上，倒不是青云下手有多狠，实在是这两个老家伙被气得不轻，那些血都是气的。

　　王道见那家伙在前面踹的带劲，自己偶尔也来两下子，踹了两脚感觉他妈的踹上了瘾。

　　就连南宫逸这个谪仙般的男子也不例外，一路上砰砰直踹，踹的几个老家伙满脸开花，满脸的鞋印子。

　　南宫逸后来发现自己的鞋底儿太过干净，踹不上印儿。因此，他还专门拖着手上的几人跑到花园泥潭里抹了抹鞋底儿。他可是一个非常爱干净的人，这种举动在以前是不可想象的，绝对不可能发生。

　　倒不是南宫逸失礼，不尊敬长辈，而是这几个老家伙心思歹毒，丧心病狂，想要叛族，想要杀害他们，想要杀害南宫仙儿，自己这个最疼爱的小妹，他焉能不怒？

　　一帮老家伙身不能动，口不能言，只能在那里怒瞪着眼，一双眼珠子都快瞪出来了。

　　良久之后，三人几乎把家族的台阶都走遍了，南宫逸也跟着青云学坏了许多。他对家族很熟悉，后来主动请缨带着他们专门走台阶，走到哪里都会引来大片的族人围观。

　　“兄弟，怎么回事？你们这是玩儿的哪出？”半道上，杀出一个高大的少年，壮的跟头公牛似得。

　　此人不是别人，正是南宫虎，那个在与小龙王交战中，施展出两种人身宝藏的超凡少年。

　　青云主动过去解释，将几个老家伙的罪行一一列了出来。

　　“靠，亏得老子不是这几个老家伙的后代，砰！”说着，这家伙当即朝着二长老脸上来了一脚，一双大脚丫子直接将他的鼻子给踹歪了。

　　痛的老头儿鼻涕血水长流不止，那叫一个凄惨。

　　南宫虎直接从王道手上抢过几个来，学着青云的样子，一阵狂跑台阶，一阵狂踹。

　　将家族台阶跑完后，几人直接来到了家族的主殿，此刻家主等人正在里面给南宫仙儿施法。

　　于是，‘砰砰砰！’将几个老家伙横七竖八地叠在柱子上，他们则坐在大殿门前闲聊了起来。

　　南宫虎是个憨厚实在的少年，性子很直，没有什么心机，偶尔耍耍小聪明。这种性格王道很喜欢，很快，几人打成了一团。

　　“哈哈……没想到啊，向天飞居然是王道，一年多前名扬天下，被道之世界各大势力关注的少年圣人，一直以来最神秘可与我那个王八大哥比肩的存在。”南宫虎一阵大笑，感觉好奇妙，他早就对王道好奇不已，此刻见到本尊，立刻问东问西的。

　　“王兄啊，以你之天资绝对不弱于任何一人，就是我大哥南宫惊云也未必比你强。兄弟我看好你，尽快崛起，将我大哥那王八蛋揍一顿，娘的，平时我可没少被他揍，总是逼着老子修炼，稍微放松点儿被逮着就一顿猛揍。”南宫虎鼓励加抱怨。

　　“王兄啊，你如今执掌圣祖杀阵，一会儿家主绝对会跟你提入赘的事儿，你放心，到时只管狮子大开口，我们南宫世家漂亮的妹纸多的是，你就是要一百个那帮老家伙也不会皱一下眉头，他们不会嫌你要的多，就怕你不要。”

　　“吱嘎……”

　　就在此刻，大殿门打开，随后，一只玉脚飞出。

　　“啊……”

　　直直地踹在南宫虎屁股上，当场就飞了起来，腾云驾雾般，直上九天。

　　王道等人知道这只玉足的主人，纷纷转身看向天空，看的很专注，好像万里无云的空中有什么东西非常吸引这几个家伙一般。

　　后面，南宫世家的家主与几个老家伙黑着一张脸走了出来，毫无疑问，刚才他们的谈话一字儿没漏全被他们听到了。

　　“咳咳……”南宫家主有些尴尬地咳嗽了两声，因为他们的确有招揽之意，但却被南宫虎这家伙当着面儿，隔着一道门说出，怎能不尴尬？现在想提倒是不知该怎样开口了。

　　听到南宫家主的咳嗽声后，王道等人很配合地一起转过身来，故作一脸惊讶：“额……拜见各位前辈（家主）……”

　　“小妹，你没事了？”

　　“感觉怎样？”

　　然后，他们齐齐向南宫仙儿嘘寒问暖，让少女一阵鄙视。

　　“额……前辈，晚辈不负所望，这几个老家伙都在这里，一个没跑……”王道一指墙边的一根柱子，说道。

　　闻言，他们纷纷望去，全都一阵发呆。

　　只见一根柱子上，横七竖八的堆着几个人，血泪长流，几乎面目全非，身上脸上全是鞋印子。

　　最凄惨的莫过于二长老，原本英武帅气，高贵冷酷的他，披头散发，胡子被踩掉了一大撮，一对熊猫眼特别显眼，连鼻子都歪了。

　　南宫世家的各大长老与家主一阵发呆，南宫仙儿也掩住了小嘴，不知道这几个家伙对他们做了什么，怎的这般凄惨模样？

　　“咳咳……恩，不错，那个，先将他们丢这儿丢着吧，你们几个跟我进来。”南宫家主最先反应过来，如此说道。

　　进去之前，王道特意将几道黑影给拖了进来，让南宫家主很疑惑。

　　“前辈，请你施展无上法，看能不能问出他们的所属势力，我怀疑他们属于一个很神秘很强大的组织，不弱于你们帝皇世家，但却从未被世人发现，或者说发现他们的人都已经死了。”王道脸色郑重地道。

　　然后，他又将遇到月姬的事情讲了一遍，还有自己的一些猜测等等，让南宫家主与一干长老还有南宫仙儿等人吃惊。

　　这个消息太过重要，若真如猜测的那般，那就可怕了。

　　随后，南宫家主施展无上法，要读取这几人的记忆。

　　“砰！”的一声，这人脑袋炸开，死于非命。

　　“唉，他们元神中有禁制，恐怕无法成功。”南宫家主叹了口气。

　　他再次施展另一种莫测的迷幻之术，另一人很快中招，可刚一开口，连他们势力的名字都没说出，就“砰！”的一声，再次炸开了脑袋。

　　“看来这是一个很严密的组织，不然也不会在漫长岁月中没有被世人发现。”大长老说。

　　“不知道老二是怎么与这些人联系上的？”三长老疑惑着说。

　　“对了，他们中的成员有妖族的。”王道将一具无头虎尸丢出，金光闪闪，气息迫人。

　　“这……是天妖圣宫的人？”所有人震惊。

　　最后，他们猜测，这个势力所图甚大，或许他们想要一统道之世界，将各大圣宫与帝皇世家推翻掌控。

　　并且，很有可能其他的帝皇世家与十大圣宫也有一些人悄然加入了该势力。

　　“这件事非同小可，过几天本座要去天机圣宫走一趟……”南宫世家家主说。

　　过了良久之后，南宫家主要说什么，但始终张不开口，不禁瞪了一眼南宫虎，让其直缩脖子。

　　王道知其意图，故作不知道，再次朝着外面望去，那里有诸天浮云，天马行空，有碧海蓝天等等吸引人的诱人景色。

　　南宫仙儿气的恨不得上去踹他几脚，这家伙太能装了，这表情也太气人了，还一脸的享受，不就是蓝天白云吗？至于那么夸张？

　　看到这里，南宫家主心中暗道一声‘狡猾的小子’，最后，他无奈，实在开不了口，就让王道等人先退下，他们要处理一下二长老等人的事情。

　　见到几人走了，南宫仙儿急忙跟上去。

　　“啊……”

　　一片惨叫声，王道被踹了几脚，南宫虎再次飞了出去，南宫逸被一只纤纤玉手在腰间软肉拧了个三百六十度，青云也被一脚踹飞了。

　　几人打打闹闹，最后找了一片草地闲聊着。

　　中间，青云这家伙去了趟厨房，几乎把整个厨房都般来了，几人边吃边喝，好不快哉。


第230章 招亲？

　　将二长老等人解决后，正值清晨。

　　骄阳初升，漾出缕缕柔和的神辉，这种气息让人充满活力，它代表青春，代表生机，感觉很舒服。

　　由于二长老的事情半夜将众人惊醒，此刻早已开始劳作，一些老前辈已经开始给家族子弟开坛讲经，声音威严而清亮，场面严肃神圣。

　　另一块地方，一些年纪很小的孩子在锻炼体魄，普遍的四五岁。咿咿呀呀的，动作虽然有些稚嫩，但颇具神韵，舞的有模有样。

　　帝皇世家的南宫家族并不显颓废与骄纵，一切都进行的井井有条，家族子弟纪律严明。

　　迎着朝阳，刻苦上进，这些年轻人身上有股动力与干劲儿，他们有着憧憬，有着梦想，每一个人都在为自己的目标而前进。

　　就在这样一个到处充满奋斗上进的氛围中，有很不和谐的一幕在上演。

　　一片美丽的花园草坪，酒香飘散数十里，肉香扑鼻，让人食指大动。

　　附近正在锻炼的小家伙们闻后，直耸小鼻子，时而摸两下扁平的小肚子，一脸发苦。

　　“咿呀，好饿……”一个小家伙被引诱地精力无法集中，摔倒在地。

　　随后，一个高大魁梧满脸胡渣的大汉吼了一声，立刻爬起，挥汗如雨地舞动小拳头。

　　‘咕噜噜’大汉自己也禁不住诱惑，肚子不争气地叫了起来。

　　“岂有此理，谁在捣乱？”他气呼呼的寻找香气来源，当看到王道、南宫仙儿等人后，缩了缩脖子，撒丫子就跑。

　　如今王道之名没有几人知道，但他的长相却无人不识，这可是一尊至高无上的强者，在家族他就是无敌的。执掌圣祖杀伐，即便一些长老也要对其客气，与当年大公子南宫惊云一般惊艳。

　　“这家伙是人吗？怎么这么能吃？”南宫虎看着青云狼吞虎咽的样子，一阵佩服。他也很能吃，但自问不及。

　　“麒麟乃万兽至尊，据说当年麒麟圣皇有吞天之力，就连天穹都可吞噬。青云身具麒麟之力，想必与此有关。”南宫逸说。

　　不到一个时辰，从厨房搬来的大堆东西被青云一扫而光，草地上到处都是粗壮的妖兽骨。

　　他咋了咋嘴，意犹未尽，突然想起王道收藏了一具阳鼎之境的神虎，跑过去讨要。

　　最后王道被他给打败了，看这架势要不给他肯定会跟你唠叨个没完，于是，撕下了一条虎腿给他。

　　一条大腿足有数百斤重，这种修为的强者可不是开玩笑的，其血肉中精华骇人。

　　这种级别的血肉，普通的火无用，需自身道火才可。

　　王道用自己的修为之力烤了近一个时辰才搞定，看着金黄透亮，不显油腻，色泽诱人的神虎大腿肉，就连没什么吃欲的其他几人都双眼放光。

　　这可是阳鼎之境的妖兽血肉，世间少有。哪怕出身在帝皇世家，也从没有吃过。

　　王道率先撕下了几斤肉，清香，清脆，爽口，这种味道实在难得。

　　其他人也纷纷动手品食，但最后，众人吃了十几斤就吃不下了。

　　里面的神性精华太过磅礴，根本消化不了，就算是青云这个无底洞，也只吃了几十斤就吃不下。

　　纷纷盘膝，就地打坐，要运功消化。

　　在足足一个多时辰后，‘轰！’的一声，南宫虎竟然突破了，踏入开藏三层之境。

　　尽管其他人没有做出突破，可也实力大增，积淀更加雄浑。

　　青云将剩下的一大半血肉收藏了起来，以便日后食用。

　　“你们几个家伙真是变态，我身处开藏境都突破了，而觉醒之境的你们居然没啥事？”南宫虎说，这几个怪物太妖孽了。

　　要说炼化血肉精华，恐怕收益最大者莫过于王道，有熔天炼地神功，他几乎没有浪费丝毫。

　　在两天之后，南宫家主终于将二长老等人处理妥当，其后辈血脉被贬为旁支，一些有异心之辈尽数揪出。

　　所谓祸福相依，经此一役，南宫世家上下一心，不在有旁系。尽管失去了二长老等几位强者，但却消除了隐患，总体说来福大于祸。

　　“接下来有什么好去处么？”王道问青云。

　　“额……不如去太苍吧。”想了会儿后，青云说道。

　　“太苍？”王道不解，不知是何地。

　　“那里是年轻一代历练闯荡的地方，几乎天下妖孽都聚集在那里，包括十大圣宫的传人。”青云解释。

　　“那里几乎另成一界，有着独立的法则，老一辈人物无法进去，与通天界有些相似，或许是上古大能者开辟之所，是道之世界最神秘的秘地之一。”

　　……

　　青云将有关太苍的消息介绍一番，南皇古城的事情已经了结，他们正打算跑路呢。

　　王道闻言，双眼放光，“这倒是个好地方，行，那就去这里。”

　　然，刚讨论到这，三长老到来，说家主要见王道。

　　“娘的，这南宫世家的女婿还躲不掉了？”王道郁闷。

　　“嘿嘿，这可是好事，怎么愁眉苦脸的，去了直接将南宫仙儿要来就是。”青云在旁哈哈大笑，幸灾乐祸。

　　“滚！”王道一脚将这货踹进了床底下。

　　本来他是打算今晚就偷偷跑路的，如今他执掌圣祖杀阵，在南宫世家来去自如，可南宫家主已经将他盯上，肯定是逃不掉。

　　唉声叹气了一阵子，他晃晃悠悠地向着主殿走去。

　　走在青石小路上，一片指点，一些少男少女羡慕地望着他，或崇拜，或痴迷。

　　这一幕王道感觉熟悉，不禁陷入了回忆中，好像回到了在家族时的惬意生活。

　　“喂，你们快看啊，听说这就是向天飞的真面目，人家之前变化了容貌。”

　　“什么向天飞，那是他的假名，他是王道，那个一年前闹得沸沸扬扬的通天界的王道。”

　　“什么？他……他就是那个与大哥一样，可比肩上古少年圣人的王道？”

　　这几日，王道在南宫世家的身份已经不是秘密，有许多人都知道了他的真正身份。不过好在家主有令，不许将与王道有关的任何信息说出去。因此，他倒也没有故意隐瞒。

　　“这……没想到他的成长速度这么快，听说一年多前他可是连道丹都没凝结，如今居然可以执掌我南宫世家的圣祖杀阵？”一些少年人震惊，心中泛起滔天骇浪，这是何等的成长速度？

　　“好帅啊……”

　　“呀，快看呐，刚才他看了我一眼呢！”

　　有许多貌美少女青睐仰慕，惊呼不断。

　　“对了，王道领悟了圣祖之道，又执掌杀伐，家族肯定要招婿，你们说他会不会选我呀？”

　　“对啊，我怎么没有想到呢，说不定他今天在这里转悠就是在选目标呢，啊……该死的，今天人家没有穿那件蓝晶宝衣，姐姐们，我先回去了……”

　　“我也先回去了……”

　　一阵尖叫声，少女们突然全部消失，让王道好一阵郁闷，感觉好像是自己将她们吓走了一般。

　　来到主殿，大门正敞开，王道迈步而入。

　　上一次，他没有好好观察，只在靠近门的位置站了会儿。

　　“嗡……”

　　他向前走去，穿过一道无形的光幕，场景变换，一座大殿突然间无比浩瀚，可堪比星空。

　　这一幕，无比神奇，他知道，这是至强者开辟的一处独立的空间。

　　抬头望向顶端，那里群星移位，日月生辉，在星辰运转间，似有无穷至理，玄奥莫测。

　　这小小的一片地方好像能够演绎整片星空之玄奥，何其不可思议？这是一种真正的无量大神通，以渺小方位演化诸天，演化大道。

　　“帝尊之手段果然通天，已然脱离了修士的范畴，不可想象。”王道心中暗想。

　　他向前望去，一代表权力与威严的宝座上，一名中年男子端坐，相貌刚毅，面容严肃，不经意间有股大威严。

　　他身穿黑金色袍服，一双眸子古井无波，一股上位者的气息流露。

　　王道与其对视，那是一双漆黑深邃的眼眸，好像无底深渊，他感觉整个人都要被吞噬进去般。

　　王道目中紫金之色一闪而逝，迅速摆脱了那种感觉。旁边一名老者站立，仙风道骨，慈祥而威严，正是家族大长老。

　　“拜见两位前辈！”王道略一行礼，说道。

　　“呵呵，小友随意，不必拘谨。”大长老呵呵一笑，说道。

　　王道也没客气，坐在一旁椅子上，拿起一个不知名的灵果品尝着。

　　入口滑润，若琼浆般甘甜，一股浓郁的灵气在体内来回游动，冲刷骨骼。

　　王道心中又是一惊，南宫世家的富有难以想象，随便一点儿灵果就如此的逆天？

　　“王道，如今你不但领悟了圣祖的道，还可执掌我南宫家族的杀伐之阵，按照家族规矩，不可能不对你进行招揽。尽管你与我南宫世家有交情，但这规矩不可破，不知你意下如何？”南宫家主直接开门见山，如此说。

　　“额……您是说让我做你们南宫世家的女婿吧？”王道直接问。

　　“不错！”

　　“那个，晚辈一向主张自由恋爱，这个要成亲的话是需要感情的，要是没有这玩意儿，那我打死也不干。”王道说，让南宫家主与长老一阵头疼。

　　“你现在对谁有感情尽管说，本座一定成全。”

　　“都没有。”

　　沉默，彻底沉默了，南宫家主与大长老感到牙根疼。这家伙一口一个感情，等你培养出感情要猴年马月？

　　“没关系，没事的话你就在家族走走，看好哪个了就只管培养那个……感情，时机到了本座亲自为你举办婚礼。”良久后，南宫家主霸气地道。

　　“前辈，这个感情的东西要靠缘分呐，我看不若这样，我先出去与天下妖孽争锋，等我成就无上神位之时，再回来跟你们南宫世家的妹纸们培养感情，如何？”王道眼睛一转，如此说。

　　南宫家主与大长老对视了一眼，嘴角不着痕迹地抽搐了下，有见过无耻的没有见过这么无耻的，这小滑头比想象中要难缠的多。

　　“呵呵，小友就不必拐弯抹角了，直接言明吧，你看仙儿如何？”大长老说。

　　“什么？你要把南宫仙儿许配给我？”王道吃惊了，没想到南宫家主这么舍得。

　　“本座看得出来，仙儿对你有意。本座不是那种势力之人，我女儿的心思本座了解，你之天资当世罕见，足以配得上我女，不知你意下如何？”南宫家主直接言说，如此言语倒使王道意外。

　　“额……我是无所谓，就看南宫仙儿了。”

　　“那就没问题了。”

　　“晚辈还没说完，我已经有媳妇了，即便她愿意的话，也只能当第二或第三，我早跟她说过了。”王道厚着脸皮说。

　　这一句话，让南宫家主与大长老这两位无上强者一阵发呆，一时间没有反应过来。

　　“你……你有红颜了？”

　　“不错，青梅竹马，风华绝代，一点儿不比南宫仙儿差的。”

　　“那……什么叫第二或者第三？”大长老纳闷地问。

　　“额……因为第二的位置不大确定。”

　　“什么意思？”南宫家主与大长老不解。

　　“之前那个月宫仙子也看上我了，我问她愿不愿意当老二，她没有给明确答复。”王道脸不红心不跳地说，那脸皮厚度几乎刀枪不入，万法不侵。

　　……

　　这两位当世顶尖强者差点摔个跟头，这小子还能再缺德点儿吗？我帝皇世家舍下脸面将璀璨明珠嫁给你，你居然要她当小老婆？还第二或者第三？


第231章 南宫仙儿来问罪

　　南宫家主与大长老嘴角剧烈地抽搐，有种一脚将王道踹出去的冲动。

　　这小子简直不是一般的缺德，要她的宝贝女儿给他当小老婆？至于是第二位还是第三位还不确定，有可能半路插进一个来，自己的掌上明珠只能做第三位？

　　王道的无耻让人受不了，南宫家主直接甩给他一块令牌，是南宫家族长老令。

　　“唰！”的一声，只见南宫家主目中光芒一闪，王道天旋地转地，已经回到了房间。

　　“我靠，你怎么回来这么快？”青云被吓了一跳，刚才王道好像瞬移一般，直接出现，都没有一丝波动，这修为要强到何种地步？

　　“额……他们太客气，非要大伤元气施展无上法将我送回来不可。”王道无耻地说。

　　“待遇这么好？”青云狐疑。

　　“当然了！”

　　“那怎么样？讨了几个媳妇儿？仙儿要到手没？”青云急切道。

　　“呵呵，媳妇儿没有，长老令有一枚。”王道把玩着手中一块发光的金色令牌，笑着说道。

　　“怎么可能？南宫世家也太小气了吧？居然连个媳妇儿都不给？”青云为他打抱不平。

　　“可不是吗？这帮老家伙简直不要太想小气，我一开始说只要五十个就行，不用太多，可他们不给。我再次让步十个，还是不肯，最后都一个了，他们就是不给，非要我找人培养那个什么感情的。”王道气愤的道。

　　“简直岂有此理，我找南宫虎他们一起帮你讨个公道。”青云很仗义地说，怒火万丈，就要迈步出去。

　　王道见此，急忙拉住，这事千万要低调，不能张扬啊。

　　然后，又说了几句，将义愤填膺的青云安抚。

　　“嗡……”

　　光芒一闪，他手中出现一副天图，星辰运转，日月生辉，山河万物栩栩如生，正是世界图。

　　这是自董家小姐那里抢来的宝贝，王道总感觉这幅图有秘密，不是一件宝器那么简单。

　　握在手中，他感到自己仿佛拥有整个世界之力，可主宰风云。当中的每一物都无比真实，山的厚重，水的柔软，草木之生机，天地浩瀚等，这里面好像一个真实的世界。

　　“这到底是什么？”王道苦苦思索，任由他将元神之力探入，真我之力灌输，都没有丝毫发现，只是霞光大盛，可自主御敌。

　　良久后，叹了口气，将之扔进道源天珠，开始点数自己的珍藏。

　　之前他斩杀擒拿二长老等人，他们的乾坤戒都被自己没收。几名阳鼎之境强者的身家可非常可观，足以在外面引发一场争夺与血拼。

　　可惜，没有一件圣器，在最后交战中，全被自己以南皇杀阵轰碎了。

　　王道点收着里面的瓶瓶罐罐，灵丹妙药多不胜数，疗伤的，恢复灵气的，提升修为的，应有尽有。灵药、神材等多不胜数。

　　不过遗憾的是，自己需要的一种天地灵物并没有发现。

　　拿出一个乾坤戒，分出一些给青云，其他的收进了道源天珠中。对自己来说，乾坤戒远远没有道源天珠安全。

　　然后，他盘膝坐在床上，参悟南宫仙儿给他选的那门准天阶大术《雷神体》，马上就要出去闯荡了，必须要将自己武装在最强状态。

　　这门术法在准天阶大术中足以位列顶尖一列，可远近攻伐皆可，属刚猛一路，无坚不摧，非常符合自己的风格。

　　时间过得很快，不知不觉已到傍晚。

　　“砰！”的一声，王道的房门被踹开，将他惊醒。

　　“轰隆！”

　　一个大掌印直接对着王道盖下，要将他拍的稀巴烂。

　　“哧！”

　　王道抬指一点，飞出一道雷光，‘轰’的一声，直接将大手印给炸碎了。

　　“王道，你个魂淡，给本姑娘滚出来……”南宫仙儿怒气滔天，蝶衣翩然而舞，秀发飘扬，飒爽英姿。

　　在她后面，青云探头探脑的，不忍直视。

　　看到这里，王道脸色发黑，知道事情坏了。刚才他在修炼没注意，青云这家伙一定去找南宫虎、南宫逸等人，或许正巧碰见了南宫仙儿。

　　后面的事情很容易猜测，自己被穿帮了，南宫仙儿这是来兴师问罪的。

　　“唰”的一声，王道直接遁走了，在南皇世家他来去自如，无人能够捕捉他的踪迹。

　　“魂淡……给本姑娘出来……”南宫仙儿娇喝，秀发飞扬，英气逼人。她怒气冲天，这家伙又没有给自己解释，再次跑路了。

　　“擦，怎么把这丫头给得罪了……”南宫世家某处，王道摸了把冷汗。

　　“砰！”

　　虚空中，一只玉足踹出，将王道一脚踢了出去。

　　“尼玛的，你爹居然帮你对付我？”王道立刻反应了过来，自己在南宫世家来去自如，唯有南宫家主能够制住他。

　　南宫仙儿之所以能够这么快找到自己，必然是他老爹出手帮忙。这……这他么的怎么会这样？有点不科学啊。

　　南宫仙儿娇躯一闪，欺身而上，王道想躲都躲不掉，人家有一个超级牛逼老爹帮忙呢。

　　“啊……”

　　王道发出一声惨叫，被南宫仙儿揪住了耳朵。

　　“哼哼！口气还不小吗？要本姑娘当你小老婆？还第二‘或者’第三？”南宫仙儿笑嘻嘻地说，仙颜如玉，一时间天地失色，所有一切在她面前都要黯然。

　　不过在此刻的王道眼中，尽管她笑的很美，很灿烂，但怎么看怎么有股笑里藏刀，杀机暗伏的味道，让人发寒。

　　她将‘或者’咬的很重，同时手上的力道也在加重，王道发出一声杀猪般的惨嚎。

　　“我……我，我这不是怕你看不上我伤自尊嘛，因此故意以退为进的。”王道说，怎么听怎么让人怀疑他的真实性。

　　“是吗？”南宫仙儿揪着他的耳朵问。

　　“额……是……”

　　“哼，本姑娘是看不上你，但应该由我来拒绝，而不是你！”南宫仙儿愤愤。

　　想她一代天女，倾慕者足以从南皇古城排到北皇古城，高贵如她还被人拒绝，不，是要收为小老婆，这如何能忍？

　　“擦，姐姐，别拧了，你到底要哪样啊？”王道耳朵都被拧了好几圈，腰间的软肉更被转的跟麻花似得。

　　“姐姐我也不知道，哼，什么时候气消了再说。”南宫仙儿揪着王道的耳朵就走，直接带回了房间。

　　“去，给本姑娘沏壶茶，别想逃，否则会让你更加舒服。”南宫仙儿恶狠狠地说。

　　王道是聪明人，知道自己的处境，于是，乖乖地去沏茶。

　　“哎呦……肩膀好酸啊……”南宫仙儿拖腔拉调地说，看起来倒是别有一番风味。

　　王道赶紧献殷勤，捏肩捶背的。

　　“哎呀，有点儿饿了。”

　　“嗖……”

　　一阵风般，立刻跑去厨房。一晚上，王道就没闲着，南宫仙儿愣是连口气儿都没让他喘。

　　“哼哼，姓王的，挺会颠倒黑白的嘛。我南宫家主不给你媳妇？我帝皇世家小气？”天亮后，这姑奶奶还没有消气，继续质问着。

　　“砰！”

　　很帅气的一脚将王道踢飞。

　　“一息间立刻回来。”南宫仙儿勾了勾手指头，说道。

　　“唰！”

　　一阵风刮过，王道已经回来。

　　“哼，倒是挺快的，过来蹲下！”南宫仙儿笑嘻嘻地白了他一眼，一转身，蝶衣翩飞，端坐在椅子上，一指旁边，让王道蹲着。

　　王道面色发苦，这特娘的可真是嘴欠啊，造孽啊……

　　“恩？”

　　无奈，只能乖乖蹲下。

　　“现在跟我仔细地讲讲本姑娘前面那两位是怎么回事？”南宫仙儿神色不善地说，仙子般的她，世间罕见，她感到自己的美受到了亵渎与威胁，她不服，正要审问清楚。

　　并且，王道一直以来都说自己有媳妇了，还如何的惊艳，如何的风华绝代，这谁信？绝世如他，年纪轻轻就踏出了至强之道，修为恐怖，要与天下妖孽争锋。

　　如此一个强势的少年怎么可能早成家呢？她一开始还以为王道在吹牛，可现在看来或许真有其事。

　　“额……那个……”

　　“什么这个那个的，先把那个第二的给我说一说。”南宫仙儿说。

　　于是，王道吱吱呜呜，添油加醋地说了老半天，终于把月姬那段子给说完了。

　　不过，若月宫仙子在此的话，肯定要忍不住再踹这家伙几脚，这可恨的家伙，颠倒黑白的本事真是炉火纯青啊。

　　“你是说月姬姐姐对你一见钟情，第一眼就看上你了？是因为害羞才没直接答应你？”

　　“额……对，就是这样，你也知道我有多帅的，平常都是变化容貌，将自己变得尽量低调。没想到月姬跟你一样，你们都有第六感，被她认出来了，于是，当见到我真容的那一刻，她笑容瞬间凝固，她美眸中碧波荡漾……”

　　“哼，日后见到月姬姐姐本姑娘倒要问问，若你敢说谎，要你满脸开花。”南宫仙儿恶狠狠地说，神色严肃，若一尊女皇。

　　“说第一位……”

　　……

　　老半天，王道将颖儿的事情给半遮半掩地说完了。

　　“魂淡，你说了半天连那第一位的名字都没有说，说来说去就那几句话，骗鬼吧？”

　　“砰！”的一声，将王道踹飞了。

　　“唉，我媳妇儿的事情我不能说，她的身份有些特殊，为了她的安全，谁都不能告诉……”王道苦着脸说道，刚才他在说颖儿时，就老是一口一个媳妇儿的叫着，问他媳妇叫什么名，他也就回答我媳妇，也难怪南宫仙儿会踹他。

　　“呼……魂淡……”南宫仙儿气愤，这家伙说的没有一句可信的，至于自己前面那两位之说也都不靠谱，严重的缺乏可信度。

　　再次将王道严刑拷打了一番，但他来回就那么几句话，都不带变词儿的，真是气死人。

　　最后，南宫仙儿实在被他搞崩溃了，怎么遇到这么个极品。

　　“滚吧，本姑娘要睡个美容觉，下午继续来报道！”


第232章 前往太苍

　　这几天，王道被南宫仙儿折磨的欲死欲仙，几近崩溃，但这祖宗似乎没有消气的迹象。

　　“哎……停，那个能别打了么？我明天要走了……”王道忽然说。

　　闻言，少女抬起的玉足一顿，表情有些凝固，美目有一瞬间的失神。

　　“你……你要走？”良久后，南宫仙儿说，虽然话语平静，可王道却能感到她内心的起伏。

　　“恩，有许多事情等我去做，不能久留了。”王道说。

　　“好吧，那今天就先不收拾你了，但这笔账没完。”少女回应。

　　接下来，南宫仙儿并没有再为难他，其实她也明白，王道在家族逗留不了几天。这种妖孽，注定不会在一个地方长时间地停留，他有他的舞台。

　　“你准备去哪里？”南宫仙儿问。

　　“太苍。”

　　“那里么，虽然比较残酷，但对目前的你来说还不错，至少一些老怪无法对你下手。”

　　随后，两人就这样在家族中静静地走着，偶尔说几句话，但大多都是沉默。

　　静静地一天就这样过去了，最后，王道打破沉默。

　　“我在外面等你，在不久后，我的名字将传遍四海，即使你足不出户也能够知道我的消息，等你出道的一天，应该很容易能找到我。”王道说。

　　“我要你到太苍中摘一朵仙灵花，到时送给我。”南宫仙儿笑嘻嘻地说。

　　“那是什么？”

　　“可以拥有不老的容颜，这种花只有太苍有，并且很罕见，需要机缘才能碰到。”南宫仙儿解释。

　　“以后你修为高了，自然可以容颜不衰，何须这种东西。”王道不解。

　　“你到底摘不摘？”

　　“好吧。”王道答应。

　　“额……那个，其实我真有媳妇儿，没骗你……”王道迟疑片刻后，再次说道。

　　“魂淡，骗鬼吧！”南宫仙儿大怒，就要再次发飙。

　　王道见这架势，急忙好话成堆成车地说，好不容易把这小祖宗哄好了。

　　‘我的人品就这么差，这么滴缺乏可信度？’王道不由得抱怨，要怪也只能怪他之前吹的太过头了，谁会信？

　　这一夜，注定不眠，南宫仙儿与南宫逸、南宫虎等为他们两个践行，彻夜长谈。

　　“唉，可惜我现在还出不去，没有达到长老们的标准，不然一定随你们一起闯荡。”南宫虎说。

　　“我那件五色玉如意你要收好，你领悟了圣祖之道，得到其认可，可以将它的威力发挥到最强。”南宫仙儿提醒，之前这家伙直接就将自己的宝贝扔一边儿扔着，几乎忘了。

　　王道没有客气，只是答应一声。

　　“以王兄天资，相信过不了几年就可纵横天下。不过，也要当心其他帝皇世家与十大圣宫的传人，尤其是金翅小鹏王与北皇世家的姬无伤，这两人最是心狠手辣。另外，人欲圣宫的上官超凡与上官媚儿，这兄妹两人很邪气，手段怪异，令人防不胜防，王兄需小心。”南宫逸提醒。

　　“那其他几大圣宫呢，还有哪些传人？”王道问。

　　“听说妖凰圣宫的火凤儿即将出世，深不可测，但具体何时就不知晓。至于其他的大势力都很神秘，一般出道前，他们的传人都不会透露，一旦出世，便会震惊天下。这是这些大势力的一贯作风，王兄还需注意佛初圣宫与道初圣宫，这两派有些不好测。”南宫逸再次提醒。

　　王道暗暗将之记在心里，之前有不少人都说佛初与道初两宫高深莫测，此刻再次听南宫逸提起，他越发的感觉这两宫的不同寻常，深深地记在了心里。

　　“呵呵，逸兄何时出道？”王道突然问，他从来没有小视过南宫逸，这个男子很神秘，将来定可震动九霄。

　　“呵呵，时机未到，将来我等必有重逢日。”南宫逸说。

　　如此，一夜的时间过去，很快天已亮。

　　“王兄我们先到阵法前等你们……”南宫逸说道，给他们两人留下了一点儿时间。

　　在南宫世家有传送阵，可抵达太苍附近。

　　他们走后，两人一阵沉默，并没有太多的话语。

　　“除了其他帝皇世家与十大圣宫的传人外，还有许多妖孽，都深不可测，你要注意，千万别惹得天怒人怨，被他们联起手来追杀。”南宫仙儿最后提醒。

　　“好，那个仙灵花我一定为你寻到。”王道微微一笑说道。

　　“要是实在找不到就算了，我只是随口说说，别丢了性命。”南宫仙儿说。

　　……

　　两人的话语不多，不到半个时辰，并肩而来，那里三长老已经等候多时了，南宫世家许多子弟也都前来相送，对其示好。

　　至于南宫家主与大长老，或许那天被王道气的不轻，今日没有现身。

　　“各位，青山不改绿水长流，咱们后会有期！”王道一拱手，说了句很地道的江湖话。

　　随后与青云就要踏入法阵光门去，突然，南宫仙儿笑嘻嘻地说：“王道，保住小命，别被人宰了，打不过就挖个洞躲起来，等姐姐我成就天功为你报仇。”

　　‘擦，这句话怎么听着这么让人郁闷呢？’王道心中嘀咕，额头满是黑线。

　　回过头来：“一定，各位，在下别离伤感，让我们最后来拥抱一下吧。”

　　他挨个与南宫逸、南宫虎、三长老，甚至是旁边的家族子弟等拥抱了个遍，一脸的伤感。

　　“王兄莫要伤心，男儿志在四方，终有重逢日。”

　　“对，男儿当纵横天下，王兄需有大志才行。”

　　一些家族子弟劝道。

　　最后，王道一脸不情愿地跑到南宫仙儿身旁，要与她来个大大的拥抱。

　　见他这么伤心，南宫仙儿不忍拒绝，况且，之前也有不少家族少女都跟他拥抱过了，也没什么的。

　　王道见南宫仙儿没有拒绝，张开手臂，紧紧地搂住了那完美动人的娇躯，柔软而舒适，富有弹性。这一幕，让族中许多少年羡慕不已，瞪大了眼睛。

　　“好了，你不要伤心了，我会尽快出去找你的。”南宫仙儿安慰着。

　　但他没有发现，这家伙趴在他肩上，一双贼眼不住地乱瞟。

　　‘手感应该不错吧。’他在心中暗道，一双大手在南宫仙儿背上来回摩挲了阵后，顺势下移，最后一双大手毫不客气地在她浑圆丰满，富有弹性的胸部上狠狠地捏了一把。

　　“啊……魂淡……”南宫仙儿如同触电般，娇躯一颤，修长浑圆的双腿下意识地一紧。最后，发出一声尖叫，此刻方醒转，原来这家伙费了这么大的周折就是为了‘报复’自己。

　　“砰！”的一声，玉足抬起，依旧那么的帅气，直接将王道给揣进了法阵光门中，中途连带着青云一起撞了进去。

　　“啊……手感真不错，细腻柔软，富有弹性。仙儿，我会怀念的，早点来找我啊，到时再摸摸……”

　　光门一闪，最后传出王道的声音，让南宫仙儿发狂、崩溃，但又没有了目标，王道已经走了。

　　她强行忍住踏入光门追上去揍他一顿的冲动，看向旁边在偷笑的南宫逸与南宫虎两人。

　　“砰砰砰……”一顿乱揍，凡是现场略有嘲笑的，都没有逃过她的魔爪，连三长老都被揪下一撮胡子，疼得他心中哗哗的滴血。

　　三长老在心中将王道给诅咒了个遍，这家伙真是什么都敢做，之前要撮合他与仙儿，他又不肯，此刻居然如此大胆。

　　知不知道要是被外面的人知晓美貌如仙，圣洁如神女，高贵若少女帝皇的南宫仙儿被亵渎了，他会有什么下场，仙儿的倾慕者不知几何，摞成摞的话能从这地面一直摞到九重天。

　　这么些个人，一人一口唾沫也足以将他淹死了。

　　这边惨嚎连天，另一边，王道与青云天旋地转，穿梭空间，最后，法阵光门一闪，已经来到了亿万里之外的太苍附近。

　　查看了一下周围地形，这里是一片平原，前面不远有个巨大的城池，其规模堪比南皇古城，茫茫无边。

　　“好多人。”王道看着虚空密密麻麻的人，全都向着那座城池而去。

　　“这里几乎聚集了天下多数的妖孽，前面这座太苍城其实是一座无人城，但后来被这附近的一些势力给霸占，非要收取过路费，且价格离谱。”青云解释着。

　　“恩？是什么人？”王道疑惑问。

　　“应该是这附近的雷家，一个古圣世家，不过早已没落，沦为一个二流家族。但附近人烟稀少，其他小势力无可比肩，因此，这太苍城的入口就被他们给霸占了。”青云说道。

　　要进入太苍，就必须经过太苍城，这是必经之路，许多散修中的青年妖孽因为交不起入城费用，只能叹息而回。

　　“走吧，反正想从老子手里得到元石是不可能的。”王道说，两人身形展动，如光如电，很快已经来到太苍门前。

　　这是一座恢弘的古城，饱经岁月摧残，看似很破败了，但依然不倒，始终屹立。

　　并且，还给人一股肃穆庄严，恢弘浩大之感。

　　王道并没有从其中感受到类似有道则或法阵的气息，可事实它的确就这么的神奇，历经万古不曾倒下。

　　“好一座古城。”王道赞叹。

　　“喂，你们两个傻站着半天了，到底进不进去，立刻交纳五十万高阶元石。看什么看，穷酸样，没有的话就赶紧滚！”守门的大汉对王道两人吼道，这是两名开藏六层的高手，气息雄浑。

　　“怎么回事？”一青年从后慢步而来，一脸的病态，目光邪邪的，让人看着不舒服。

　　“额……少爷，碰上了两个穷鬼在这儿赖着不走。”一名大汉说。

　　“打断他们狗腿，再废一条手臂，敢在我雷家地盘耍横，这可是多少年没有的事儿了，此次若不立威，那不是随便什么阿猫阿狗都能来闹腾下？”那青年神态轻蔑地说。

　　“是，少爷。”大汉回了一声，兴冲冲地向着王道两人走来。

　　“哎呀，完了，这两人完了，惹上雷家这条地头蛇，这两人死定了！”

　　“看他们装扮与气质，应该是哪个大家族的子弟，可惜了，在这荒凉的地方，没有高手护道哪怕你身份再高也只能由雷家欺负。”在后面排队的众人议论着。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光响起，将众人惊醒。

　　“啪啪啪……”声不绝于耳，众人随声望去，一片惊呼，那两名要对王道出手的大汉也吃了一惊。

　　“残影？不好……”转头看去，他们的少爷正在被两人一人一面地扇耳光，一巴掌下去能让他们家少爷转好几圈儿。


第233章 显威

　　“啪啪……”

　　甩耳光的声音非常响亮，场中一阵寂静。

　　这里来的散修占多数，有几人器宇轩昂，应当出身不俗，但见到眼前的情形还是一阵发呆。

　　雷家霸占太苍城多年，尽管许多人看不过，但并没有多管。五十万的高阶元石对于散修来说是一笔天文数字，但一些大家族的子弟却不放在眼里，随手扔出，没有多计较。

　　就这样，多年来雷家一直霸占着太苍城，偶尔踢到铁板，但也及时补救，见到一些大人物还主动献媚。

　　可今日，似乎再次踢到了铁板，并且是一个狠茬。

　　“小子，住手！”那两名大汉喝道。

　　“啊……”他们家少爷不住地发出杀猪般的惨嚎，一张病态的脸也有了血色，非常红润。

　　“给我杀了他们……”雷家少爷大吼，满嘴碎牙被打出，血水到处都是。

　　两名大汉踌躇，但见王道一方就两人，没有强者护道，便没再犹豫。

　　“唰！”的一声，来到王道两人身前，就要出手。

　　王道手疾眼快，“嗡……”无声无息来到两人面前，随后“啪啪”两巴掌将那两人扇飞了出去。

　　这一幕，再次震撼了众人心，眼前的少年不过觉醒八层之境，居然一巴掌扇飞了两名开藏六层？这……这绝对是妖孽啊，绝世妖孽……

　　被扇嘴巴的雷家少爷在转圈时也见到了这一幕，不由得一愣，很想自己抽自己一个嘴巴，竟然踢到了这样一块铁板。

　　看刚才那人轻描淡写的一巴掌，绝对是妖孽一级的，弄不好人家出自古圣世家或者十大圣宫之流呢。再看看两人的强势，与对自己的不屑，他越发的肯定了，这两人来头甚大。

　　于是，开始求饶，但青云不管不顾，狠狠地几大巴掌下去，直接将雷家少爷抽晕了。

　　王道也欺身而上，一拳轰出，雷海弥漫，将那两名开藏六层之境的强者轰的大口咳血，胸骨折断，昏厥了过去。

　　“走！”两人对视一眼，向着城内走去。

　　此刻，王道实力暴涨，接受了南皇的传承后，根基更加浑厚，世间罕见。普通的开藏之境哪里是他的对手？

　　然，偏偏有人不长眼睛，非要往枪口上撞。

　　一个刚好跑出的雷家子弟见到王道两人大打出手的一幕，叫了一堆人过来，要将王道他们拿下。

　　于是，他与青云两人如同虎入羊群般，尽管这是一群开藏境的强者，也很少有一合之将。

　　青云这段时间来，修炼南宫仙儿给他的那门开启麒麟之力的法，又吞食了许多高阶妖兽，实力同样突飞猛进。

　　他全身紫光闪烁，蒲扇般大小的巴掌不断拍飞一个个对手，被他打的哭爹喊娘。

　　王道更加凶残，身化雷神，被金色的电弧包裹，横扫无敌。其中有两个开藏九层之境的中年男子，被他施展雷神体轰的都快废了，全身焦糊，不断哆嗦。

　　这一幕，惊呆了所有人，不可置信。同时，满怀希望，要在太苍中闯荡一番的他们，自信心严重地被打击了。

　　“有点儿意思。”人群中，一个俊美的青年喃喃自语，盯着王道两人看了许久。

　　太苍城的确有神奇的地方，王道与青云如此出手，都没能撼动这里的一砖一石。

　　深深地看了一眼，王道越发觉得这里神秘异常，绝对是一至强者所开辟。

　　这座古城的建筑很古老，无始无终，谁也不知道是何时出现，非常神秘。

　　里面有许多修士聚集，这些大都是没有资格进入太苍秘境，从而留在此地结交好友，谈论道法，或是在此寻找造化，或是进行修士间的交易等。

　　据说在这座古城中也有造化传承，若机缘足够，或许一两天就会寻到。但到现在几乎没人相信，已经成为了传说。

　　进入太苍秘境，需要到数万里外，古城深处的一座道场测验，其对年龄、修为、潜力、天资等都有一定的要求，并不是随便谁都能够进入的。

　　这里已然成为了一座繁华的都城，有坊市，有交易会，有各种买卖，应有尽有。

　　王道两人没有多逗留什么，这儿的东西他都不感兴趣，直接冲着那座道场而去。

　　太苍秘境的测验很简单，只需将手贴在一块光石之上便可，若资格足够，会有一道光将你包裹，代表已经过关。

　　没用多长时间，王道与青云便已到来，这里不用想象，人多的数不过来。

　　有人大喜，有人低落。

　　“为什么，为什么？我从小在家族被誉为顶尖天才，就算比不上那些妖孽，也不至于连进太苍秘境的资格都没吧”一人狂吼，非常不甘。

　　“哈哈……本少爷成功了，哈哈，我成功了……”另有人被一片柔和的光包裹着，随后就消失在原地。

　　一块通天石碑，直入云端，散发柔和的蓝芒。这就是那块检测石碑，上面密密麻麻地贴满了人。

　　“走，我们也试试。”青云说，与王道一起飞入云端，进行检测。

　　“妈的，哪来的小子，懂不懂规矩，给爷爷滚下来……”王道两人刚起身，有一只大手拍来。

　　“唉！”王道心中一叹，有人的地方就免不了争斗，他在半空回过身。

　　“哧……”

　　一道冷电飞出，将那大手印瓦解。

　　“轰隆”一声，他释放出了自己的气息，浩瀚的气血直冲霄汉，雷声隆隆，沉闷而宏大，这种景象太过可怕。

　　所有人吃惊，这是何等层次的强者？一些修为低的都感觉心跳加速，头脑发晕，这种气息让他们惊悚与骇然，有种自身渺小如蝼蚁般的感觉。

　　看着踏在虚空，衣袂飘飘，恐怖滔天的王道，如同一尊盖世仙王。所有人都禁不住地打了个激灵，原本喧嚣的场面寂静无声，就是那些正贴在石碑接受检测的人也纷纷停止了动作。

　　王道静静的立在虚空，目光冷酷地盯着刚才发出大手印的那人。

　　“嗡……”

　　冷，冰寒彻骨的冷，这种眼神让人悚然，感觉如坠尸山血海，身在无边炼狱。这一眼中，蕴含着无尽杀伐，震慑诸雄。

　　被王道盯住的那人更是浑身颤抖，冷汗哗哗地流，他有种被万剑穿身，心胆欲裂之恐怖。最后，那人‘扑通’一声，直接跪倒在地，要晕死过去。

　　“再有下次定斩不饶。”王道冷漠地说。

　　“是，是，小人不敢，小人不敢了，多谢大人不杀之恩。”那人连连道谢，头都磕破了，这是一位开藏三层之境的天骄，不可谓不强，可惜他遇到了王道。

　　在这里，强者为尊，弱者为食，竞争非常残酷，一旦得罪了不该得罪的人，不管你有什么惊天身份，都救不了你。这些家族的公子哥儿都很有觉悟，将自己的心态摆的很正，一旦遇到真正的妖孽，立刻将姿态放到最低。

　　王道转头，没有再说什么，脚踏虚空而行，缓缓地来到那块天碑前。

　　一些人见到王道走来，纷纷让路，让开了一大片的位置给王道。

　　他缓步走到近前，右手缓缓贴上。

　　“嗡……”

　　一股奇异的能量入体，若水一般的柔和，让人很舒服。然而，下一刻，王道变色。

　　“轰隆！”

　　天地色变，空中被大片的金光取代，显得神圣而威严。有浩大的雷声滚落，隆隆炸向。

　　“嗷呜……”

　　“啾啾……”

　　天龙、神凤等撕裂九天，纵横寰宇，王道的神体被自动激发，这是一片骇人的景象，无敌神威盖压天地。

　　下方一群人直发呆，完全石化了。

　　好在王道及时发现了不对劲，立刻将神体收敛。这一幕来得快，去得也快，如同幻象，不真实，让人也不敢相信。

　　青云同样的惊世，大片紫气滚落，渲染了半边天。一头紫色的麒麟遮天蔽日，尽管模糊不清晰，可散发出的神威让天穹都颤栗。

　　光芒一闪，两人消失在原地。

　　“哗……”

　　他们走后良久，人群才从呆滞石化的状态中回过神儿来，瞬间沸腾了。

　　“我……我刚才没有看错吧？”有人揉了揉眼睛，不敢相信地说。

　　“这，这……这是天龙、神凤、麒麟、白虎……这要逆天吗？”

　　“天呐，那是什么神体，竟有如此恐怖的异象？”

　　“这……不会是神灵转世吧？这异象太过惊人了，就是活生生的一尊盖世神王啊。”

　　“太可怕了，我见过金翅小鹏王的天鹏神体异相，两者简直不相上下，甚至刚才那一位的异相要更惊人一些。”

　　“难道他是其他圣宫或帝皇世家的传人？”

　　“还有另外一人，那是麒麟圣祖吗？天呐，这个时代要疯狂了……”

　　人们疑惑、震撼、心惊、悚然，还有不可思议，各种感觉。

　　之前对王道出手的那人更是差点被吓死，自己竟得罪了如此一尊人物？那即便进去太苍后还有自己混的吗？于是，此人不禁萌生了退走的念头，王道给人的压力实在不轻，他的天资与光环压的让人喘不过气来。

　　也有好些人在庆幸自己刚才没有出手，否则该与那人一样的纠结了。

　　“喂，别太把自己当回事，那种强大存在岂会在乎你这个小喽啰？你没看人家都没正眼看过你吗？要是那位对你心有芥蒂的话，就直接出手将你击杀了。”旁边有人劝说。


第234章 青云的姐姐

　　太苍，古往今来孕育了无数强者，天下妖孽必来之地，这里是一个残酷的世界，同样是蜕变之地。

　　太苍秘境当中，并没有如同王道想的那般，他想象中的仙境、彩霞等都没有出现，反而好似进入了原始大荒。

　　这里，古木参天，一望无尽，各种妖兽肆虐横行，不乏开藏、天凡之境。

　　“先进去吧，这外边肯定没什么好东西，早被搜刮遍了。”青云说。

　　这时，有几名青年上前，为首一名，修为在开藏五层之境，身上的气息很迫人。

　　“嘿嘿，小子，刚来的？”那名为首青年问道。

　　“不知各位有何指教？”青云笑嘻嘻地问。

　　“呵呵，好，聪明人，本少爷就喜欢跟聪明人打交道。这样吧，每人百万高阶元石，外加一件古器，以后本少爷罩着你们。”这人如此说道。

　　“哦？原来如此。”王道闻言，眼睛一亮，笑着说道。

　　“不错，本少爷可是天帮的人，我们老大欧阳天来自古圣世家，一身修为早已达到开藏巅峰，是这里的一霸。小子，本少爷收的这些可不多，能够以这个价码进入我天帮，你可知是多少人梦寐以求的？”那人说道。

　　“这我不管，把你们的乾坤戒统统交出来。”王道笑嘻嘻地说。

　　“你……你说什么？”那人脸色一滞，有些发呆，感觉自己听错了。

　　“妈的，小子你说什么？”

　　“卧槽，这小子疯了吧，敢反过来打劫我们？”其他几人反应过来后，纷纷咒骂，感觉这两人得了失心疯。

　　“少他妈啰嗦，赶紧将你们的乾坤戒交出来，以后老子罩着你们。”青云大喝道。

　　“哈哈……兄弟们，这俩小子疯了，将他们的乾坤戒拿下，人直接扔出去。”为首青年大笑地说。

　　其他人闻言，就要上去动手，哪知青云先动了，一只大手紫光闪烁，来回硬扇。

　　这些开藏两三层之境的哪是他的对手？不一会儿，全都躺在了地上哀嚎着。

　　王道也动了，一只雷光大手直接将那为首青年制住，扔在地上，他惊恐地看着王道两人。

　　“你……你们究竟是什么人？”良久之后，他从呆滞中回过神儿来问道。他在太苍中混迹许久，岂能不知自己遇到了妖孽？这是绝世妖孽啊。

　　王道没有理会他的问话，在翻看着他们的乾坤戒，不由得一阵失望，里面元石倒是挺多，足有千万之数，秘宝也有一件，不过是一次性的，威能还算可以。

　　秘宝，一般是修士以特殊的材料祭炼，铭刻阵纹与道法，能够短暂地发挥出恐怖威能。有的材料较好，能够使用很长一段时间，说白了，就是燃烧宝器从而发挥出超常的威能在危机关头灭敌。

　　这种秘宝的好处就是使用者不会受到牵引而受伤，或者有的强者直接将自己的一式攻击刻了进去，这类的属于一次性秘宝。

　　“你们几个天天在这儿守门就捞了这么点儿？”王道一巴掌拍在领头青年头上，抱怨道。

　　“大……大人，我们需要上缴给上面，这些是这两天刚赚的。”那人解释着。

　　“喂，那个什么欧阳天的你认识？”王道问青云说。

　　“切，一个傻叉，整天瞎嘚瑟，没有几分本事还狂的没边儿，走，去揍他一顿。”青云说。

　　“你跟他有过节？”王道问。

　　“没有，不过这家伙的家族与我们家不算远，以前经常缠着我姐，老子以前想教训他但没有那个实力。”青云说。

　　“带路，正好我需要了解些东西！”王道一脚将那名领头青年踹起，说道。

　　“这……大人，我要带你们去了会没命的。”

　　“什么这那的，带路行了，那个欧阳天不会对你们怎样，大不了以后跟在我身边当个跑腿的。”王道说。

　　那人一想，感觉跟着王道两人似乎也不错，看这两人不过觉醒之境，但一身修为却深不可测，绝对属于顶尖妖孽一列，比自己的那个老大不知强了多少倍。

　　想到这里，这人不禁心头一热，如此天资可是少见，说不定人家来自隐世世家或者十大圣宫之列的，跟着这种人物混，那绝对的有前途。

　　他郑重地走到王道身前弯腰一礼，“小人罗毅，愿追随大人。”又说了几句真诚的话，其他小弟见此，也效仿。

　　没太多废话，带着王道两人去找那个天帮的欧阳天。

　　“等等，我姐姐程清荷是不是也在这里面？”青云突然问道。

　　“啊……你，你是程家的人？你是程青云？”罗毅惊讶地问。

　　“先带路去找我姐。”青云说。

　　“怎么了？”青云见罗毅吞吐，疑惑道。

　　“那个……我没有猜错的话，明天应该是欧阳天与你姐的约战日，他要赢了你姐就要嫁给他呢。”罗毅解释着。

　　“岂有此理，这狗东西活腻歪了？”青云气愤。

　　“到底怎么回事？”王道也问。

　　“欧阳天一直都喜欢清荷小姐，但追求不果，来到太苍后就处处逼迫，与之作对。就在前段时间，他联合了多派势力让其暗中对清荷小姐的清月宫进行攻击。最后，他进行逼迫，让清荷小姐与他约战，赢了就放过他们，输了就要当他的女人，否则她的清月宫就会被全部屠戮。”罗毅小心翼翼地解释着。

　　“哼！”

　　“轰隆！”

　　青云怒了，浑身气势暴涨，气冲九霄，背后一庞大的麒麟虚影遮天蔽日，要撕裂天穹。

　　这种气息让罗毅等一干人心惊胆战，悚然无比。

　　“好了，先不要急，你姐现在还没事，我们赶紧过去。”王道说。

　　有罗毅带路，方便了许多，他们向着一个方向飞奔。直至四个时辰后，已经将近黄昏，几人奔行了几十万里，来到一片山涧。

　　这里青山绿水，艳花点缀，非常清幽。

　　在一片仙湖中央，一座水晶宫浮在水面，上面站着一排排貌美少女，灵气蒙蒙，将他们环绕当中，若仙女般。

　　然而，有大群的青年站在对面，破坏了仙境般的氛围。

　　“嘿嘿，清荷，只要你答应我的条件，本少爷立刻出手，助你渡过此关，如何？”为首一名青年说道，其相貌俊秀，面白如玉，身形高大，笑起来如沐春风，给人以好感。但他双眉间的一缕傲气与眼眸深处的精光破坏了其整个气质，让人有些生厌。

　　“姐姐，别答应他，这家伙不是好人……”旁边，一名妙龄少女对着一高挑女子说道。

　　高挑少女一身青色衣裙，气质出尘不染，若一朵仙莲花般，美如画卷中人。

　　在仙湖中，朦朦的灵气将她完美的娇躯包裹，宛如仙宫丽人，美得有些朦胧。

　　她美目如水，却无波澜，静静地看着眼前那名青年，没有答话，身姿一转，荷袂翩跹，若一朵盛开的雪莲。

　　她转身走向水晶宫内，没有搭理的意思。

　　“清荷，我对你一片痴心，难道你就这么绝情？清荷……”那名青年大吼，满是不甘。

　　“清荷，难道你就像眼睁睁地看着你身边的姐妹一个个为你而死？清荷，快答应我吧？”

　　女子闻言，娇躯稍微一顿，但还是继续向里面走去。

　　“程清荷，你难道不怕本少爷同欧阳天一起对付你吗？到了这个时候，就不要再装什么高傲天女，乖乖地做我的女人，将本少爷伺候好了，我立刻发话取欧阳天的狗命。”青年突然态度大变，一脸的狰狞与邪恶。

　　“白痴！”旁边一名少女不屑地说了句，随同清荷一起向里走去。

　　“岂有此理，将水晶宫包围了，统统抓起来，敢反抗者杀无赦，无需怜香惜玉。”那名青年恼羞成怒，对着身后黑压压的一群开藏强者说道。

　　闻言，那名女子终于变色，她内心很挣扎，她的压力很重，身边的姐妹朝夕相处，她又如何忍心害了她们？可是这些人……

　　“段云泽，你不要太过分……”少女凤目怒瞪，俏脸冰寒地说。

　　“哼，怎么，你后悔了？晚了，这就是你无视本少爷的代价。哼，你不是喜欢装清傲吗？一会儿看你还怎么装，嘿嘿……”段云泽邪邪地说。

　　“如果你非要过分，我清月宫奉陪到底，大不了同归于尽！”程清荷冷漠地说。

　　“嘿嘿，以前你清月宫还有这个资格，但经过欧阳天联合几大帮派的攻击后，你认为你还有那个资格吗？都给我动手，老二老三，跟我一起将程清荷捉回去，妈的，今晚老子就要尝尝这小娘们的滋味儿，哈哈……”段云泽狰狞道，从他背后走出两个少年，都是开藏八层之境，修为浑厚无比。

　　“杀！”段云泽身后那密密麻麻的人动了，足有近百。

　　就在此刻，一只紫色的巨爪横空，遮天蔽日，宛如一片天坍塌了。

　　“轰隆！”一声，段云泽带来的人被巨大的麒麟爪拍碎了一大片，一片惨嚎。

　　九阳浮空，洒下大片光雨，将那几十名开藏低阶修士瞬间淹没，暴成大片的血雾。

　　麒麟爪若一座山岳般，一爪拍下，天崩地裂。那些开藏五六层的都难挡其威。

　　段云泽变色，转头看向上方，那里有一白一青两道身影，气息恐怖滔天。

　　少女目光盯住其中一道人影，美目一片震惊，掩住了小嘴。

　　“抓住程清荷！”他大吼一声，对着身边两人说。

　　“嗡……”

　　九轮神阳划出一道半月形的弧度，穿过虚空，还不待段云泽有所行为。

　　“噗噗……”他身边的两名开藏八层巅峰之境的强者爆碎，被九阳天罡搅得粉碎。

　　九阳的速度太快了，是王道如今的几大杀手锏之一，若风一般轻灵，光电一样快速。

　　“噗……”的一声，斩断了段云泽一条手臂。

　　“可还有什么本事？”一道冰冷的声音传来，王道一身白衣踏步上前，九阳漂浮在手心。

　　青云化作一道紫光，瞬间来到少女清荷面前。

　　“弟弟……”少女不可思议，不敢相信眼前所见到的，这……真是以前那个调皮不着调的弟弟么……


第235章 他要单挑千人？

　　眼前的一切，使得段云泽呆滞了，他脸色苍白，目光迷茫。他不敢相信，之前自己可是有近百名的手下，居然被人在片刻间湮灭？

　　更有两名开藏八层巅峰之境，实力与自己相差不多，就那样被人轻描淡写地解决了？这两人究竟是谁？他们的修为只有觉醒八层而已，这是要逆天吗？

　　在两人面前，好像再多的人都是徒劳的，实力不等根本无用。

　　他惊恐地盯着面前的白衣少年，他手心中沉浮的九轮神阳璀璨耀世，在刚才将自己一臂斩了下来。

　　青年身上的杀伐之气令他心惊，一个眼神儿都有种让人如同坠入尸山血海的错觉，这是一尊活生生的杀神。他心中疑惑，太苍之中什么时候多了这么一尊存在？

　　在那双冰冷的眼神之下，他竟兴不起丝毫动手的念头，被其杀威所震慑，只能乖乖地呆着。

　　“弟弟……”清荷颤抖地望着青云，美目如水，很温柔，不再见之前的清冷之色。

　　“老姐……”青云亦是大喜，抓住清荷的手，兴奋无比。

　　老程家就这么一双儿女，感情很好，虽然时有矛盾，打打闹闹，但姐弟间的感情是不容置疑的。

　　青云一直都很想念这个从小带他玩到大的姐姐，除了母亲之外，就没有人跟他这么亲过，就是他老子也不行。

　　有无数次他都想要返回家中看看，但想到他老子，又放弃了，如今姐弟终于重逢，他岂能不高兴？

　　他激动地抱着清荷，姐弟紧紧相拥。

　　“老弟，真的是你……”良久后，清荷依旧感觉如在梦境，想不到青云会来太苍，想不到以前那个吊儿郎当，无所事事的弟弟居然成长的这么快？

　　刚才青云的实力她看在眼里，她简直不敢相信，此刻这个从小被自己护在怀中的弟弟，已经成长到与自己相当的地步，已经不再是那个调皮的小子。

　　“姐，是我，嘿嘿……”青云笑着，很高兴。

　　“几年没回家，没想到你已经不比姐姐弱多少了……”清荷以玉手摩挲着弟弟刚毅英俊的脸颊，心中很高兴。

　　片刻后，青云回过神儿来，冷冰冰地望向段云泽：“姐，这二货怎么处理？直接杀了吧？”

　　“先别，有几人与他联盟，若杀了，姐姐这里很吃力。”清荷急忙阻止。

　　“哈哈……不错，程清荷，算你有点儿脑子，识相的赶紧放我走，再赔偿几件古器，说不定本少爷一高兴，就饶了你们。”段云泽突然哈哈大笑道，他想到了自己结交的几位兄弟，突然间有了底气。

　　“嗡……”

　　忽然，一道冰冷如剑的冷光扫来，让他禁不住地打了个冷颤：“小子，你瞪什么瞪？赶紧将老子放了，老子后面可有五六百人，开藏巅峰的就不下几十位，还有天凡境的强者……”

　　“跪下！”然，他话还没有说完，王道冰冷地道。

　　“你……”

　　“噗……”

　　九阳飞出，在他身上穿了九个硕大的窟窿，若非王道将九阳缩小的话，绝对能将他力劈为两半。

　　“啊……”

　　“别逼我将你镇杀。”王道冷漠道。

　　正在惨嚎的段云泽听到这句话，立刻安静了下来，脸色苍白，汗珠湿透了衣衫。他不会怀疑王道所言，这是一个说到做到的人，是一尊真正的杀神。

　　他屈辱不甘，但最后还是扑通一声，跪倒在地。

　　“姐，他一起的势力真有这么强大？”青云也有些心惊，还真是让人头疼。

　　“恩，确实有天凡之境的超然存在。”清荷肯定道。

　　青云闻言，顿时犹豫了，看向王道。

　　“杀了！”王道直接说。

　　“好！”既然王道都说了，他就不在乎，这个家伙很神秘，区区天凡初期应该还是可以应付的，再不济，也能想个办法阴死。

　　“轰隆！”

　　麒麟爪顿现，青云要将这家伙活活捏碎。

　　“轰！”

　　一件强大的秘宝炸开，段云泽趁机逃跑。

　　“嗡……”

　　一缕金光从王道丹田发出，山河崩碎，段云泽没能逃跑，直接爆碎了。

　　王道心念一动，将青云姐弟从道源空间中放出。刚才那件秘宝很强大，好在自己早有防备，在那瞬间给青云姐弟传音，将他们收进了道源空间中。

　　那是一件足以威胁到天凡境高手的秘宝，幸亏王道反应快，否则后果不堪设想。

　　“这该死的狗东西……”青云骂了一声。

　　清荷看向王道，剑眉星目，风采出尘，给人以阳光和善般的感觉。但刚才见他对敌之时，却杀伐果断，冷若剑光。

　　她明白，这是一个敌我分明的人，在敌人眼里，他是恶魔，在自己人眼里，他和善可亲。

　　更让人吃惊的是王道刚才解决那段云泽的雷霆手段，在他手里几乎没有还手之力，这少年与自己弟弟一般大小，境界也相同，可战力似乎恐怖的离谱。

　　王道的神秘似乎无止境般，刚才把自己收进一件空间宝器中，也很让人吃惊，这种宝器可不是常见的。

　　“青云，不给姐姐介绍下吗？”清荷问向旁边正在咒骂段云泽的青云，说道。

　　“额……嘿嘿，老姐，这个家伙正是要给你介绍的，你看咋样？不过，他有好几个媳妇儿了，你愿意的话也只能当个最小的……”青云突然趴在清荷肩上，指着王道说。

　　“砰！”

　　“啊……”清荷没有客气，玉足一抬，将这家伙踹进了仙湖中。这货完全没有正形，让他介绍一下是那样介绍的吗？

　　王道看的有些纳闷，怎么漂亮女孩儿踹人都是这么的帅呢？

　　“我是青云的姐姐程清荷，不知弟弟怎么称呼？”清荷对着王道展颜一笑，说道。

　　“小弟王道，见过清荷姐姐。”王道回应。

　　“王道？好名字，你与青云是好兄弟，客气话姐姐也不多说了，快点儿随姐姐进来休息下。小玉，小莲，快去帮我准备桌酒席，我要招待下两位弟弟。”清荷道，随后又吩咐旁边的妙龄少女。

　　“哎，好嘞！”少女大眼一直看着王道，感觉他脸上有朵花似得，好奇不已。

　　这座水晶宫，应该是一件强大的宝器，这是王道以元神之力观察到的，也不知是什么级别的洞府类宝器，清荷又是如何得到的？

　　向里走去，珠光宝气，好像来到了海底龙宫，到处发光。里面，一名名少女在忙活着，或端着玉盘灵果，或端美酒，或送饮食。

　　“这座水晶宫是姐姐得到的一件传承之宝，应该很强大，可惜到如今姐姐也只能够初步掌控其大小而已。至于这上面的一些法阵、杀阵等，还不曾操控。”清荷解释，让王道心惊，这是多大的造化？

　　里面还有法阵、杀阵？若完全掌控岂不是等于先天立于不败？

　　“老姐，这可是好东西啊，有时间我帮你参悟参悟……”青云嘿嘿笑着，这家伙又没正形了。

　　几人坐下边吃边聊，在太苍秘境当中，由于环境太过残酷，许多人都拉帮结派，这种事情在太苍是很普遍的。

　　除非是那些逆天妖孽，他们实力强大，无惧任何人，更加的不屑与人联手。

　　清荷这里还属于太苍秘境靠外的部分，再往里的话，竞争更加激烈，很难生存。

　　在这里，女人通常很不幸，尤其是漂亮女人，没有实力经常被人欺负。清荷来了后，将所有女子集齐，建立了这个清月宫。

　　她实力强大，已经快要踏足天凡了，再加上仰慕者众多，一直以来很少有人敢于招惹。

　　但就在最近，或许是那些家伙没有耐心，或许是看上了清荷的这件宝器，情况发生逆转，对清荷很不利。

　　前几天，欧阳天联合几大帮派围攻清月宫，致使许多少女惨死，损失了好多姐妹。

　　了解了下情况后，王道与青云倒是放心了，欧阳天一边并没有天凡境的，顶多是开藏巅峰。并且，这几人的资质不算出众，根基不强，对王道来说没多少压力。

　　除非遇到那种凝聚紫色道丹的妖孽，才能让他严阵以待，但这类人是很少的。

　　最后，王道提议，今晚就杀过去，不等明天了。

　　“这……弟弟，他们足有近千人，你要主动杀过去？”清荷吃惊，就算没有天凡境的强者，可这近千人的开藏高手还是让人心惊的。

　　“姐，你放心吧，人数再多，只要无法与王道对等，对他就没用。”青云道。

　　但清荷还是很不放心，这种说法让人不可信。就算是蚂蚁多了还能把大象拖垮呢，更何况人？因此，她还是不建议王道这样杀过去。

　　“青云，你不是吹牛吧，你这是什么理论？”

　　“就是呀，近千名开藏境就是天凡强者见了都发怵呢。”旁边有少女疑惑地说，不敢相信。

　　“如果是近千名开藏巅峰的强者，我确实打怵，但这些人八成九的都是开藏二到五层之境，根本不够我看的。”王道说。

　　他的说法让人很无语，开藏五层以下的你都瞧不起？好像你自己才不过觉醒八层吧？

　　但清荷见他们两个这么信誓旦旦的，又不好拂了他们面子，最后她要求一起过去，至少要有什么应付不过来自己也能帮下忙。

　　况且，若单打独斗，她不惧那里的任何一人。

　　“他居然真的要单挑千人？”旁边的少女见王道不是说笑，心中小鹿乱撞般砰砰地跳着，也纷纷要求跟着去。

　　虽然之前见识过他们两人的身手，但依旧不相信能够一人单挑千人。

　　她们认为之前王道两人肯定是用出了底牌，才能够在瞬间解决那许多人的。

　　可这次不同，那里有近十名开藏九层巅峰的强者，你有底牌，人家也有底牌，十对一你还能那般威武？

　　“妹纸们，那里太危险了，哥哥我照顾不过来啊，万一小脸儿不小心被划破了，可就不漂亮啦……”王道有些头疼，本来想一个人去，施展神体瞬间解决掉的，可如今这许多人跟着，他多有不便。

　　太苍之中卧虎藏龙，他不想这么快就扬名，还需继续蛰伏一段时间才行，至少，现在自己同阶中还有敌。

　　若施展神体的话，千人对他来说还真不是个事儿，之前小龙王在南皇古城不也一人单挑千人么？人家还是挑的帝皇世家的千人，这些家伙又算的了什么？


第236章 杀到胆寒

　　一轮皎洁的明月银盘大小，高挂空中，神圣柔和。

　　本是月下诗情，但今夜却有些冷冽，清风吹来，彻人心骨，如同一把把刀子般刮在人身。

　　“咦？怎么回事？这风怎么可能这么凌厉？”有人惊奇，这是一名开藏境的强者，刚才一缕强劲的风刮过，竟然在他皮肤表层留下了一道红印子。

　　“啊……”一生尖叫传来，有名觉醒境的修士被一道冷冽的风划破脸颊，血珠子接连滚落。

　　“轰隆隆……”

　　莫名的，一阵惊天闷雷炸响，一时间天地寂静，只有雷声回荡。

　　“妈的，邪门了，今晚怎么回事？”一人惊奇地说，太苍之中雨水甚少，今夜怎的突然间要下雨呢？

　　“隆隆……”雷声接连响起，盖过了世间一切声音，只有它在轰鸣。

　　天风滚滚，若一柄柄飞刀，盘旋纵舞。

　　慢慢地，雷声越来越大，金色的电弧噼啪作响，天风越加冷冽，滚滚如刀。

　　“咦？不对劲啊，这……风在变强，这雷居然是金色的？”有人脸色微变，发现了异常。

　　“草，怎么回事？这他妈有人在施展大术？”一名青年出现，身形高挑，面容刚毅，这是一名开藏巅峰层次的强者。

　　“这不可能，这……明明是风雷交加要下雨的迹象啊，只是金色电弧有点不同寻常，但太苍本就不是寻常地。”另一名青年说道，同样的开藏巅峰之境。

　　“欧阳兄，我看你太过敏感了吧，这明明是一种自然之势，怎么可能是有人施展大术？谁能够操控自然之象？不过就是这风有点太过犀利了，顶多就是自然灾难，这很正常嘛。”一名高瘦青年道。

　　“呵呵，或许是我多心了。诸位，早点休息吧，明日定要将程清荷那帮女人擒到手，记住，别都杀光了，留下几个来给兄弟们解解闷。”这名青年正是欧阳天，正嘿嘿笑着，眉宇间有种阴邪气。

　　“哈哈……正是，他妈的来个女的就被程清荷招去了，本少爷在这里几乎跟当和尚没什么区别。等明日抓住程清荷兄弟可要好好调教调教，给我等出口气，哈哈……”一人想起了什么，淫笑着，随后，一片大笑响彻夜空。

　　“诸位放心，程清荷归我，她的那件空间洞府传承归诸位，本少爷说到做到。至于到时嘛，嘿嘿……”欧阳天似乎看到将程清荷绑到床上玩弄的爽快一幕，不自禁间，笑声越来越大，与空中的雷霆共鸣，隆隆炸向。

　　就在此刻，另一片地方，一道呢喃声响起：“风雷相搏！”

　　随着话音落下，立刻，方圆十里之内，风雷聚，威能暴增，耀眼的光芒直冲天际，照亮了夜空。

　　西北有天风，东南雷霆爆鸣，最后，滚滚而聚。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　毫无预兆地，方圆十里之内，风雷暴乱，毁天灭地，林木在顷刻间纷纷碎裂，化作漫天的粉末。

　　这里几乎形成了一种风雷场域，无休无止。

　　“啊……”一名觉醒之境的修士没有防备，瞬间爆碎，被天风穿透，被雷霆轰碎。

　　“啊……”

　　“老大，救命啊……”

　　“怎么回事？”

　　这一片地方大乱，在瞬间近百人被轰爆，惨嚎连天。

　　粗大的雷光如同瀑布般倾泻，华丽而璀璨，带着丝丝天劫的味道，让人悚然。

　　“砰！”

　　风雷之势渐渐大增，一名开藏一层之境的强者被瞬间力劈成虚无。

　　“好，劈死他娘的。”王道旁边，青云大叫，这简直太爽了。

　　这是王道在接受南皇传承之后，将《天风怒》与《雷神体》两部准天阶大术彻底相溶，可借助地势与天象发挥出一丝自然之威，令大术威能暴增。

　　此处被群山包裹，风灵通透，正合适施展此术。这是王道来到此处后，临时起意的。

　　清荷在一旁惊讶地张大了小嘴，不敢相信居然有如此神奇的术法。当她听到青云的解释后，更加骇然，王道这是将大术演化到了何种地步？

　　她心中泛起了滔天怒浪，很不平静。她以为自己的天资已经很不错了，一直以来也确实如此，一路突飞猛进，同阶中很少有对手。

　　当出来后，见识了诸多天才，她依旧的璀璨明亮，哪怕与段云泽、欧阳天相斗，她也不落下风，只是对方人数太多罢了。可眼前青云与王道出现，让她不淡定了，王道的绝世天资几乎让人绝望。这也就算了，就连自己弟弟似乎也比自己强了许多，或许现在在实力上还比不上自己，可假以时日绝对两说。

　　“哧哧……”

　　一道道天风穿透了群山，锋利无匹。

　　“啊……”一人惨叫，都不似人声，那是一名开藏三层之境的强者，被天风削的骨肉分离，最后被一道金色雷霆轰成了渣。

　　“灭！”

　　王道手掌下压，一道遮天蔽日的雷霆大手印，一道天风弥漫的庞大拳头，两相撞击。

　　“轰隆……”

　　天象反常，风云翻滚。这一次，直接灭掉了三四百人，连一块囫囵的骨头都找不到。

　　“这……这怎么回事？”

　　“是有人在施展大术，这是大术攻击……”欧阳天尖叫，他被炸得浑身焦黑，有股焦糊味。他手中不断地打出各种大术，但却无法毁灭漫天的风雷。

　　“这……是有绝世高手对我们出手了，到底是谁，我们得罪了谁？”另一名开藏巅峰之境的强者大吼，感觉脊背冰冷，这是什么层次的高手才能施展出如此术法？简直无法可破。

　　这几名开藏巅峰境的强者只是受了些皮外伤，在疯狂地轰击雷霆与天风，但于事无补，无法毁灭。

　　“谁？是谁？给老子滚出来……”一名青年大吼。

　　“噗……”

　　寒光一闪，一道血光迸溅，头颅被高高的抛起。

　　一名少年缓步而出，手持一柄银色宝剑，剑柄处一头血色麒麟栩栩如生，在发出璀璨的光，要活过来一般。

　　正是血鳞剑，王道持剑而来，风雷已经形成了一种循环之势，尽管没有他的操控，也未崩溃，依旧狂猛如潮。

　　“杀……”一名开藏七层之境的强者冲来，对着王道就轰出一式准天阶大术。

　　“死！”王道左手一指，大片雷霆滚落，天风呼啸，将他给炸碎。

　　到得此刻，短短地一刻钟而已，欧阳天的近千人已经被王道灭掉了大半多，剩下的全是开藏六层之上的。

　　剩下的人在时时刻刻承受天风席卷，雷霆盖劈之苦，实力锐减。

　　大范围地施展术法威能肯定要降低一些，王道不可以操纵的话，开藏六层之境的已经可以勉强受住，但也被劈的小命去了半条。

　　这里被风雷弥漫，像是王道的专有场域，他脚踏血河，缓步而走，手中血鳞剑在发光，杀气滚滚。

　　“你……你是谁？”那几名开藏巅峰之境的强者心中发寒，这是什么人，那杀气让人心惊，这……像是从修罗地狱中走出的杀神。

　　“噗……”王道一剑劈出，剑气汹涌，血鳞剑威能强大，同样是一柄杀剑，道则在与王道共鸣，似在欢快。

　　这一剑，快到不可思议，无声无息，那汹涌的剑气好像只是一缕缕微风一样，没有造成骇人的威势。

　　“啊啊……”然而，却有十几名开藏六七层之境的修士倒在其剑下，被劈成了血雾。随后，空中气浪汹涌，劲风呼啸，肆虐八方。

　　这些被风雷之力劈的实力锐减，此消彼长之下，如何是王道的对手？此刻杀他们简直如砍瓜切菜一样，势如破竹。

　　“你到底是什么人？”一人心中发惊，大声吼道，以掩饰心中的恐慌。

　　王道迎着风雷，目光冰冷，让人如坠尸山血海。他没有回答任何话语，只是不断地挥剑，每一剑落下，都会有十几人毙命。

　　这种气氛让人崩溃，太过压抑与可怕。

　　“哧……”一道寒光向王道刺来，此人速度很快，如风一般，他开启了人身宝藏中的速度。

　　王道不闪不避，左手闪电探出，直接抓住了对方的宝剑，神力涌动，“嘎嘣”，那柄剑寸寸断裂。随后，一片天雷降下，将那人劈的七荤八素，最后被王道挥剑斩杀。

　　这个层次的修士即便开启了人身宝藏，对王道来说也没有太大的威胁，非绝世妖孽无法与其匹敌。

　　“杀！”

　　那十名开藏巅峰的高手动了，向着王道攻杀而来，各种大术层出不穷。

　　然，王道只是几个闪身就躲过了其攻击，没有与之交手的打算，让几人发狂。

　　“急着找死么？一会儿才轮到你们。”王道冰冷地说。

　　半个时辰之后，开藏六七层的都被他杀了个干净，只剩下几十名开藏八层及九层之士。

　　在这之中，那十名开藏巅峰境的强者不断对王道出手，但他却凭借恐怖的速度与玄妙的身法一一避过，没有与之交手。

　　“阁下，你到底是谁，你我有何恩怨？”欧阳天不甘地问道，面对这尊盖世魔王，他即便愤怒也不敢表现出来，只能沉声问道。

　　“呵呵，我是谁？王道之名可曾听过？”王道冷漠地说。

　　“什么？你……你是王道？通天界的那个……王道？”

　　“什么？你……你就是与南宫惊云大公子一样，拥有比肩少年圣人之姿的王道？”

　　“你竟然现身太苍？”

　　“不对，你怎么可能这么强？”剩下的几十人全都变色，没想到居然是这个主儿，天资之高，可与圣人比肩，何等恐怖？可他不是两年年前才凝气巅峰之境吗？怎么可能成长的这么快？

　　“你们知道这两个字就足够了，没必要知道太多。”王道回应。

　　“慢着，不知我等有何得罪之处？”一人见王道要再次挥剑，连忙问道，这是一个令人胆寒的对手，他们实在被他杀怕了。

　　人家杀了自己近千人，自己等人却没有碰到人家半片衣角，高下立判，这是何等的实力？

　　“哼，不见棺材不落泪，清荷姐姐……”王道冰冷地看着几人，下一息，清荷与青云出现。

　　“散！”王道单手一指虚空，风雷消散。

　　清荷若一朵仙莲般，迎着月光，身形翩然而来。

　　“什么？你……”他们吃惊，没有想到王道居然是为了她。

　　“现在，你们可以安心地去死了……”


第237章 斩杀殆尽

　　王道身化光电，步法玄奥，没有给欧阳天等人多说的机会，直接冲了过去。

　　“嗤！”

　　他一剑扫出，剑气汹涌，山崩地裂，斩向一名开藏八层之境的强者。

　　虽然剑招很快，那那人毕竟身处开藏八层，还不至于无招架之力。

　　那人也是急匆匆打出一式准天阶大术，风云变色，狂风大作。并且，他身边的几人与其一同对抗，以为可当下王道的一式攻击。

　　哪只，剑气汹涌的同时，无尽天风荡起，漫天雷霆弥漫，一时间，惨叫声此起彼伏。

　　这一式对他们来说诡异之极，这些人何曾见过如此精妙的大术，根本无从应对。

　　短暂的时间中，他们也只是匆忙发出一式准天阶大术攻击，且威力没有全然发挥。

　　“啊……”

　　“噗噗……”

　　王道一剑，横扫了六七名开藏八层之境的高手，他施展大术的速度很快，几乎瞬间施为。这种优势，恐怕没有几人能够比得上，并且，此刻他已经达到了招招都可发出准天阶大术的境界，术法比拼，有几人是其对手？

　　他施展《神虚步》，踪迹飘渺，玄奥莫测，已经将之演化到了极尽，再加上他强悍的肉身，在速度上，亦没有几人可与比肩。

　　“啊……”

　　惨嚎连天，他每出一剑，都有漫天剑气，且可随心变化术法，一招出，数招临，无人可挡。

　　每剑扫出，至少有三四人倒在其剑下，血流滚滚，汇聚成河。这里，宛如一片修罗地狱，残肢断臂到处都是，在夜晚显得尤其狰狞。

　　“都给我过来，用大术一起攻击。”欧阳天迅速反应过来，大吼道。

　　可王道如何能够给他这个机会，如影随形，甩都甩不掉。

　　尤其在混战中，王道如鱼得水，人再多，无法与之相抗的话也属徒劳。

　　惨叫声不断响起，从未间断过。他的速度太快了，一招打出，立刻变化方位攻向另一边。有人以术法在远处攻击，却因慢了一步，王道早已离开原地，反将自己人镇杀。

　　欧阳天等人胆寒，此人太过恐怖，根本不是可以用人数堆积的。照这个趋势下去，他们很快就会被杀光。

　　一刻钟不到，这几十名顶尖高手已被王道斩杀一半，大术源源不断，他仿佛有无穷之力，神力奔涌，滔滔如海。

　　“轰隆！”

　　一名开启力量宝藏的强者一拳砸来，虚空都在震荡，群山爆碎。王道却头也没回，一掌轰出，携带无匹劲力，好像坍塌了一片天。

　　“咔嚓！”

　　此人直接骨断筋折，王道神体开启，肉身比宝器还要坚硬的多，比拼近身战，有几人可行？

　　“抓住程清荷……”欧阳天大叫，向着旁边的人大喝。

　　几人也回过了神儿，这是他们唯一的生机，必须要抓住程清荷。

　　十名开藏巅峰之境的强者向着青云两姐弟而来，气息滔天，无比恐怖。

　　“哼！”青云冷哼，他浑身紫气弥漫，直冲云霄，血气滚滚如长河，惊世骇人。

　　清荷见到旁边的弟弟如此威猛，吓了一跳。她早已知道青云觉醒了麒麟之力，但没有想到如此逆天。

　　下一刻，青云如同麒麟皇者再生，神威无敌，化作一道紫色的光，凶猛地冲了过去。

　　“砰！”

　　麒麟爪狂猛无比，当先轰飞了一名开藏顶峰的强者，使其大口咳血。

　　清荷见状，也不甘落后，一朵白色的仙莲绽放，璀璨夺目，圣洁无瑕。

　　那一片片花瓣飘舞，劲风汹涌，可穿金裂石。

　　花瓣尖端锐利无比，有光芒吞吐，荡起大片气浪。

　　“轰隆！”

　　清荷直接与欧阳天对轰了一击，这朵看起来美丽无瑕的仙莲却有着不可想象的威力，直接将欧阳天炸了出去，吐了一小口血液。

　　清荷的战力其实很强，从刚才的一幕就可看出，一招就让欧阳天负了轻伤，只是她的光芒被王道与青云一比，显得有些黯然。

　　“卧槽，怎么这家伙也这么凶猛？”一名开藏巅峰的青年抱怨，他被青云一拳轰飞了出去。

　　“轰隆！”

　　青云背后，一头紫色的麒麟虚影显现，遮天蔽日，气息滔天，要撕裂天穹般。

　　“唰！”

　　麒麟虚影动了，直接冲向了那十人。

　　“啊……”

　　麒麟的速度太快，他们根本没有反应过来，只来得及匆匆打出一式准天阶大术，就口中喷血全都倒飞了出去，欧阳天也不例外。

　　“嗡……”

　　麒麟虚影隐没，青云一阵眩晕，这种手段对他负荷很大，体内空虚无比。清荷见此，急忙将他扶住。

　　尽管这样，他也足够惊世，一招轰飞了十名开藏巅峰，使其受伤，战力大减。

　　“弟弟，你怎样？”清荷忙拿出一颗丹药给青云服下。

　　“姐，我没事，剩下的王道能解决，我们一边看戏吧。”青云说，这是他的终极手段，还不成熟，有些伤元气。

　　“轰隆……”

　　“呜呜……”

　　风雷呼啸，不断炸响，剑气纵横，震荡长空。王道的术法炉火纯青，变化莫测。

　　他交战许久，斩杀千人，却仍旧战意澎湃，若一条真龙般，没有丝毫倦意。

　　他施展术法，可将消耗降到最低，常人施展一招所需的功力，他却可打出数招，并且连绵不绝，这就是将术法领悟到一定地步的优势。

　　那些开藏八层之境的强者已经被他斩杀的七七八八，残肢断臂到处都是，血流成河。但他依旧的白衣出尘，身上没有一滴鲜血。

　　“抓住程清荷，那小子不行了。”欧阳天怪叫，他们被青云轰击成重伤，但战力仍不可小觑。

　　“水莲印！”清荷娇斥一声，一朵五彩仙莲绽放，美轮美奂。它散发着一股令同阶都心悸的气息，令人悚然。

　　但此刻对面可是有足足十人，尽管他们都已重伤，可联起手来依旧恐怖。

　　“轰隆！”

　　十人咬牙，施展自己的最强手段，十股强大的气息在这片天地轰鸣，群山爆碎，方圆几十里寸草不生。

　　“轰！”

　　清荷与欧阳天等十人交手了，与此同时，一道剑光划破虚空，从欧阳天等人后面横斩而来。

　　当他们感到不妙之时已经晚了，王道的剑气快速而无声，让人防不胜防。他早就盯住了几人，见他们要对清荷动手，迅速摆脱了身边的几名开藏八层的强者，攻杀欧阳天等人。

　　“轰隆！”

　　“噗噗噗……”

　　还不待他们将大术打出，已经被王道的无尽剑气淹没，随后雷海汹涌，一片惨嚎，血花四溅。

　　清荷见此，倒是有些郁闷，这家伙施展术法的速度太快了，几乎一举一动都是准天阶大术，谁能是敌手？

　　最终，清荷的水莲印没有打出，玉手一弹，消散了。

　　“雷动八荒！”王道没有停歇，大喝一声，他攻杀向仅剩的七八名开藏八层的修士。这几人有些难缠，因此，他施展了强大手段。

　　他将雷神体施展到极致，全身被金色雷电包裹，气息刚猛，可摧毁天地。

　　一剑斩出，八荒雷动，仿若天外降下了一条雷海，绚烂华丽，将方圆数里都淹没了。

　　山河崩裂，大地下沉，造成了一个个漆黑无底的深坑，有丝丝寒气冒出。

　　在王道的雷神体下，开藏八层的修士竭力对抗，全身炸破，一个个血洞哗哗地流着。虽然躯体残破，但还不至于要他们性命。

　　可接下来，一只大手无坚不摧，恐怖至极。

　　最后的几人见此，纷纷使出最强手段，有人祭出了秘宝，有人祭出道之宝器。

　　但这只大手的速度太快了，他们还没有施展，道之宝器纷纷爆碎，本人被轰的前后透明，最后崩碎。

　　要施展秘宝的人，不知怎的，一阵失神，随后，宝物易主，他们则被大手拍的粉碎。

　　这些都发生在电光火石间，最后的七八名开藏八层的强者被王道瞬间解决。

　　这一式太过霸气与刚猛，清荷吃惊，欧阳天等人更是呆滞，他们此刻真的后悔了，竟然间接地得罪了这么一尊恐怖的存在？此人的实力与天资，用不了多久就可在太苍中称王，若早知道清荷与他有关系，打死他们也不敢打其主意。

　　王道踏步上前，拖着宝剑，有丝丝血珠滚落。他来到欧阳天等人面前，身上的杀气凛冽摄人，让他们不禁打了个激灵。

　　刚才，这些人被王道从背后袭击，早已失去了战力，全身焦糊，此刻已倒地不起。

　　“你……你要干嘛？”一人心惊胆战地说，这是一尊杀神，杀人不皱眉的。

　　“王道，你我无冤无仇，何必要斩尽杀绝？”欧阳天说道。

　　王道冷漠地看了他一眼：“有些人必须要斩尽杀绝，否则贻害无穷。”

　　“你……你不要太过分。”欧阳天怒道，他来自古圣世家，有着很大的背景，将来的成就也注定不凡，他不甘心就此结束。

　　“嗡……”

　　王道目中紫金之色一闪，几人纷纷失神。时间不长，一息都不到，但当他们回过神儿来时，发现手上的乾坤戒已经消失不见。

　　“你……”这下，他们彻底慌了，本来乾坤戒中都有几件秘宝，可现在最后的依仗都没了。

　　“谁来动手。”王道问向青云姐弟。

　　“我来！”青云服下丹药后，脸色大好。

　　他大次次地走过去，夺过王道手中的血鳞剑后，跟砍西瓜似得，‘噗’的一声，一颗大好人头滚落。

　　“慢着，我……我们愿意臣服，我们愿意臣服……”就在青云要再次砍下时，欧阳天带头说道。

　　“嘿嘿，欧阳天，老子早就想揍你一顿了，就你也配当我姐夫？”青云提剑上前，直指欧阳天。

　　“我……我，呵呵……青云老弟，以前是我欧阳天不对，是我癞蛤蟆想吃天鹅肉，我……我再也不敢了，求你大人大量，放过我吧，从此我欧阳天就听你使唤……”欧阳天怯弱地说，他确实不想死，家世如此显赫，他还没有活够。

　　“噗……”青云没有多啰嗦，直接一剑一个，全都被斩首。这种人留着是祸害，谁知道能不能反过来再咬你一口？

　　“你丫的果然变态。”青云对王道说了句。

　　“呵呵，要不是你与清荷姐姐将这十人重创，恐怕我还要费事许多。”王道说，确实如此，这几人修为不凡，要对付他们很不容易。

　　“王道，这次真的谢谢你，否则姐姐明天还生死两说呢。”清荷道谢。

　　“清荷姐姐，自己人何必谢呢。”王道回应，以他跟青云的关系，这点儿小事根本就不叫事。

　　“那好，姐姐也就不矫情了，从此你跟青云一样，都是姐姐的好弟弟。”清荷很开心地说，笑颜如花，很美，很圣洁。

　　看了一眼狼狈的战场，几人转身走了。

　　回去后，一群美貌少女叽叽喳喳地问着，王道没有多说什么，反而青云在那里吹了起来。不知道他跟少女们说了些什么，全都一脸崇拜害羞的模样，这种风情别提多美。

　　“清荷姐姐，我需要无根道木，不知此处哪里可寻？”良久后，王道问向清荷。

　　“什么？你……你需要那东西？”清荷惊呼。

　　“怎么，这东西很难找吗？”王道疑惑，无根道木他势在必得，这是他将十颗道丹熔炼为一的必要之物。

　　“这……弟弟，你如果不是特别需要姐姐劝你还是别找了，这种东西在太苍深处的一个禁区中，很危险，甚至可以说九死一生。”清荷脸上凝重地道，不希望他去涉险。


第238章 斩天凡

　　清荷与王道讲了下有关无根道木的消息，情况并不是很乐观。这种东西在一个无比危险的区域，有强大的妖兽守护，里面杀机四伏。

　　王道苦笑一声，若没有必要他也不愿意去那种地方，可问题是自己必须去，那是将十颗道丹凝练为一的希望。

　　不过眼下还不是很急，他要踏入开藏还有一段时间，可以慢慢想办法。

　　“弟弟，你们接下来有什么打算？”清荷问，她知道这两个家伙不会安分，肯定会往里闯。

　　“恩……先在这里住几天，对了，清荷姐姐，你给我们讲一下那个什么段云泽那边的势力，估计这几天会有人来找麻烦，我们索性先帮你把这边摆平了再走。”王道说。

　　“不错，老姐，在这里都有哪些个不开眼的招惹你，统统说出来，我们帮你摆平。”青云也牛逼地道。

　　清荷看着两人，心中很高兴，没有什么矫情，与两人说了下这边的情况。

　　在这里，她们清月宫的实力不算弱，若单独比拼的话，足以名列前茅。可问题是她们这边全是女子，遭到一些好色之徒的惦记，那些人暗地里没少搞一些小动作，不过都被清荷解决了。

　　这些日子，他们见暗里不行，索性直接明目张胆了，都联合在一起，到现在，清月宫的处境已经岌岌可危。

　　段云泽那一方，有六百多人，不过全是高手，都在开藏四层之上，没有什么弱者，整体实力比起欧阳天等人来说只强不弱。最重要的是，那里有一名天凡强者坐镇，尽管刚踏足不久，但也不是开藏境可抗衡的。

　　此人名叫武通，来自一个很强大的古圣世家，嚣张跋扈，不止一次要对清月宫出手，但都被清荷巧妙地避过。她虽然不能够完整地掌控整座清月宫，可一些基本的小手段还可以运用，否则早就遭了武通的毒手。

　　可就是这样，偶尔还是有些姐妹被不知不觉地掳走，遭遇了不测。

　　“砰！”

　　王道与青云齐齐怒拍桌子，此人太过无耻，居然对这些妙龄少女下毒手，实在该杀。

　　正在此刻，一声长啸传来，震动山河，云层翻卷，整座清月宫都在动荡。有股恐怖的气机席卷，清荷见此，手中掐动印诀，有一层光幕浮现，隔绝了那音波。

　　“哈哈……清荷妹子，为兄近日有些忙碌，将妹妹给冷落了，妹妹没有生为兄的气吧？”一道带有磁性的声音传来，本应有音浪滚滚，却被清荷隔绝了，只如平常说话一般。

　　见到没有声音传出，那人继续道：“清荷妹子，为兄听闻今日是你与那个什么欧阳天的决战日期，因此，为兄特意今晚前来相助，还请清荷妹子打开清月宫的大门，让为兄进去详谈。”

　　清荷在清月宫中，俏脸含煞，丰满的胸部起伏。

　　“妈的，这老小子怎么比我还恶心人？”青云怒骂一声，有点儿倒胃口，此人的脸皮之厚已经万法不侵。

　　但这家伙修为高深，不是之前那些小角色可以比拟的，他无法应付，因此，看向王道。

　　“看什么看，这个艰巨的任务交给你了。”王道对青云说，让他一时间摸不着头脑。

　　尔后，王道朝着清荷努了努嘴，他才领悟，可清荷却被这俩家伙搞得一头雾水。

　　“擦，你让我装女人？”青云一脸黑线，顿时苦了下来。

　　“你还真打算装女人啊，有瘾？我逗你玩儿罢了！”王道一句话让青云差点儿跳起来，脸色憋成酱紫。

　　“擦，你丫的能不缺德吗？”

　　“走吧，出去会一会这位天凡。”王道说，当先向外走去。

　　“嗡……”

　　清荷捏印，光幕散去。

　　“清荷，为兄一片赤心，难道你就忍心让为兄在外面站着吗？”

　　武通正在用音波功示威，山崩海啸。突然清月宫大门打开，他立刻集中精神看去，下一刻，他变色。

　　并没有他想象中的佳人，领头是一名白衣少年，剑眉星目，风采翩翩。

　　再看去，第二人还是一名少年，明目皓齿，一身青衫。

　　最后，清荷袅娜而来，风华绝代，但看都没有看他一眼。

　　“你们是什么……”就在武通要发问，用音波震慑之时，那名白衣少年开口了，声如闷雷，震荡群山。

　　“我不管你是谁，你最好给我闭嘴，因为今天你要死。”王道冷漠地说，声音滚滚若长河，回荡在天地间久久不散。

　　他始一开口，武通就已变色，本来一名觉醒之境他还没有看在眼里，但所谓行家一伸手，便知有没有。王道刚才只是凭借自身功力发出的声浪就令他变色，此人的根基究竟有多么的深厚？

　　“小子，你……”哪知，对方霸道异常，他刚要再说什么，那名少年再次将他话语打断。

　　“我说过，你最好闭嘴。”王道再次冷漠地说。

　　这一句话，让武通气急，浑身气势爆发，将清月宫所在的仙湖荡起了数十道水柱，若银龙出海般，骇浪滔天。

　　他就要一掌拍下，直接将对方碾压。此时，异变突起，突兀地，他感觉灵魂一震颤栗，一股莫名恐惧在心中升腾，他感觉真灵要溃散了，在发抖。

　　这种感觉让他色变，他放出神识探寻，却没有缘由，很诡异。

　　“啊……”

　　这一切在瞬息之中，武通突然抱住头颅，仰天嘶吼，震动长空。

　　“嗡……”

　　王道丝毫不停歇，无敌金丹横扫，发出万丈光芒。十颗道丹在丹田震动，璀璨耀世，那滚滚霞光仿佛无穷尽，透体而出，形成了一片浩瀚的星河，直接将武通淹没。

　　“天凡之境果然不是那么容易杀的，元神之力竟无法一击奏效。”王道心中评论，本来他以为元神之力再次进阶，可轻易灭杀天凡境初阶的强者，却没想，这个境界已经完全的脱胎换骨，不是那么容易灭杀的。

　　据他猜测，哪怕动用神体异相，也很难越阶斩杀，天凡之境，已经不是前面四大境界可比，如仙凡之隔，难以逾越。

　　这个境界，元神真灵已经发生蜕变，非开藏可比。修士达到这一境界后，才算真正的登堂入室。

　　“啊……”武通惨嚎，感觉真灵欲碎，接着有股无比危险的气息降临，很快，由于自己真灵受损都没来得及反应就被淹没。

　　那一片金光要灭世般，山河崩裂，神威莫测。尽管武通身处天凡，在没防备下还是被打得浑身破破烂烂，要解体。

　　一道道血剑喷洒，将如梦般的仙湖染得通红，殷红凄艳。

　　“嗡……”

　　王道见其还没死，再次动用了元神之力。他在将《道法自然》进阶后，已经不会如以前，只能施展一次元神之力，否则就会真灵透支。现在，他可以多动用几次，不用担心昏厥的问题。

　　“啊……”

　　武通再次发出杀猪般的惨叫，抱头大吼。王道的无敌金丹的丹霞并没有将他杀死，他在反应过来后，第一时间祭出护体之光。现在，他只是受了重伤而已，并且已经开始逃窜。

　　武通再次被王道的元神之力轰击了真灵，他心中骇然，不顾头疼，不要命般的逃跑。

　　他感觉将自己包裹的金浪非常诡异，自己的护体之光在被净化消融，此刻处境非常危险。

　　“追……”王道招呼一声青云，踏空而去。

　　此刻的武通，若一头重伤的老虎，再说得通透一点儿，就是一只纸老虎。先后被王道击伤真灵，躯体又差点被毁，他的战力跌落到了低谷。

　　“轰隆！”

　　王道扔出一件秘宝，划破虚空，快如光电，很快就追上了武通。“轰”的一声爆炸，将其护体之光炸碎，浑身鲜血暴涌，更加残破了。

　　这一炸，反而让武通借助着气浪瞬间远遁数十里。不过王道看得出来，他的速度在锐减，已经不支了。

　　“唰！”

　　王道两人的速度都不慢，化作电光极速追去。

　　果然，武通已经不行了，步履艰难，都有些难以踏空飞行。

　　“别靠近，扔秘宝炸死他。”王道说，他担心武通反过来以密保对付两人。

　　“为什么？你们为什么要对付我，我们无冤无仇……”武通嘶吼，他不甘。想他天资纵横，年纪轻轻不足三十已经踏足天凡，何等惊艳？他不想就这么死去，自己本应光华耀世，应纵横天下的，怎能甘心就这么夭折。

　　“哼，老小子，敢威胁我姐？就凭你也配？你可知道不久前欧阳天他们一千多人已经被我们斩杀殆尽？”青云冷漠地说。

　　“什么？这……不可能……”前方的武通抱头痛叫，他不敢相信。今天过来，就是以这个要挟清荷的，却不想在凌晨之前他们已经将欧阳天的千多名开藏境全都解决了？

　　这怎么可能？他不敢相信，那么些开藏强者，就是自己见了都打怵，他们是怎么做到的？

　　“我说过，你最好闭嘴！”王道冷漠地道，随手扔出一件秘宝，将武通炸飞。

　　他们来到这里后，先后打劫了多人，手中秘宝多的是，可惜威能有限，顶多能够威胁到天凡，却不足以取其性命。

　　“轰轰……”

　　“啊……”武通不甘，撕心裂肺，他功力衰竭到极致，一条手臂被炸飞了。

　　“恩？竟然有防御宝衣？”王道皱眉，看样子，那件宝衣威能不弱。

　　“轰……”

　　青云也扔去一件秘宝，但武通身上的宝衣发出灿灿青芒，将秘宝威能尽数卸掉了。

　　“该死……”王道暗骂一声，本来他不打算再用元神之力的，这是他最大的底牌，他猜测，三次之后应该就差不多了，不能够多用，否则又要陷入昏迷重伤。

　　“哈哈……你们别白费心机了，我这件宝衣就算天凡巅峰之境的也轰不碎，哈哈……小子，你够狠，但记住，不是什么人都能招惹的，你会为今天所为付出代价……啊……”武通对着王道恶狠狠地说，这个少年从始至终就一直压着自己打，一上来就让自己重伤，非常强势。

　　他恨透了王道，此人霸道且凌厉，身上的气息让人心惊，非常讨厌，他讨厌这种感觉。

　　本来，他以为王道攻击真灵的那种秘法应该是有限制的，并且代价很大，不然的话，他在刚才就直接将自己灭掉了。

　　想到这里，他断定王道无法再动用秘法攻击自己真灵，可他悲剧的发现，事实相反。一模一样的感觉，恐惧、颤抖、心慌、绝望，这些情绪在刹那闪过心头，然后他就没了知觉。

　　青云不是第一次见王道使用这种手段了，可还是很心惊。看着眼前的武通，躯体寸寸瓦解，最后归于虚无，看的让他悚然，太过诡异了。

　　单手一摄，将那件青色宝衣拿来，还有武通的乾坤戒。

　　“穿上，我们去他们的老巢。”王道对青云说，他们要斩草除根，至少，那些巅峰高手要除掉，为清荷剪出阻力。

　　“嘿嘿，好宝贝，有着件宝衣，老子谁都无惧。”青云嘿嘿笑道，立刻穿在身上。


第239章 继续杀戮

　　此刻，天已蒙蒙亮，出现一丝鱼肚白，有一缕晨曦洒落，清新而充满活力。

　　然而，如此美好的一幕，却有杀戮正在进行。

　　王道与青云来到武通的大本营后，听到这里的人谈话。

　　原来，武通打算在趁着清荷与欧阳天等人交手之际，令手下众人将清月宫包围，要夺取清荷的清月宫宝器。

　　并且，他们想要来个螳螂捕蝉黄雀在后，要在最后关头同时将众多少女一起掳走。

　　王道他们来时，这些人正在整装待发，口中不时谈论着各种色情话语，想着一会儿将众多少女掳来后的美妙。

　　“娘的，这些人是怎么修炼的，脑子里都在想些什么？”王道不禁纳闷了，就这种心性也能修到开藏境？

　　“这些人的天资都很不错，但心性很差，由于家世显赫，早就酒色惯了，不肯上进。他们的修为大都是家族用资源堆积起来的。”青云解释着。

　　王道恍然，人性如此，不可避免，但为了清荷等人的安全，只能大开杀戒了，让世界少一些害虫。

　　同时，王道深深地感到天资的重要，尽管这些人都是家族用资源堆积起来的，但战力依旧不是普通的开藏境可媲美，否则也不会有资格进入太苍中。

　　两人毫不犹豫，冲进人群就大开杀戒，顿时，一片惨嚎。

　　青云身上穿着宝衣，万法不侵身，非天凡巅峰不可破。他在杀戮一些开藏八层之下的，王道对付那些开藏巅峰之境。

　　他手段莫测，玄奥诡异，让这些人吃了大亏，一片惨嚎声。

　　强大的术法不断打出，天地失色，风云变幻。一招一式都是准天阶大术，几乎同阶中很少有人能匹敌。

　　“哧……”

　　九阳飞出，瞬间斩杀了七八名开藏八层之境的强者，锋芒无匹，可断山岳。

　　“轰！”

　　一名开藏巅峰祭出道之宝器攻杀而来，王道一拳轰出，雷霆弥漫，直接将道之宝器粉碎了，导致那人遭到牵引嘴角吐血，骇然后退。

　　“你……你们究竟是什么人？”一名开藏巅峰有些颤抖地问，这两人太过恐怖了，单挑他们六百多人，几乎无人可挡，这究竟是哪路神仙？

　　“清月宫！”王道说。

　　“不可能，清月宫没有男人，什么时候多了你们两个高手？”几人都不信，反问道。

　　“哼，武通已死，还需多说么？敢打我姐的主意，全都要死！”青云祭出武通的宝衣，冰冷地说。

　　众人见到那件宝衣，全都大惊，这是武通的护体宝衣，绝对没错，一时间，所有人都面如死灰，竟然连武通都被斩杀了？否则，何以这间宝衣落入了旁人之手？

　　青云不管不顾，趁此时机，狂猛出手，麒麟爪一抓，数十人毙命，恐怖无边。

　　他气血如天河般滚滚，直冲云霄，浓郁的战意让人胆寒。

　　那些开藏巅峰的强者有些苦涩，竟然是程清荷的两个弟弟？她竟然有这么强大的弟弟？

　　一时间，众人的战意跌落到极点，主帅都挂了，军心岂能稳住？

　　如此状态，就更加不是王道等人的对手，最后，王道施展出了神体异相，乾坤震动，大道轰鸣。

　　“嗷呜……”

　　“啾啾……”

　　“吼……”

　　各种恐怖的神音回荡在天地间，众人呆滞住了，不敢相信眼前所见的一切，这是在神话时代吗？

　　神龙、天凤、麒麟、白虎等，这可都是一尊尊无上皇者啊，震慑了那一个时代的存在。

　　“轰隆！”

　　白虎一震，山河崩碎，攻杀向众人，杀伐无敌。神龙摆尾，虚空动荡，要崩碎般，横扫了一大片。

　　麒麟一爪拍下，苍穹都要碎裂，大片的人惨嚎。

　　……

　　这一刻，人们绝望，这还是人吗？如何能敌？

　　王道继承了南皇传承后，不仅实力大增，就连神体异相也恐怖了许多。它们沾染了南皇的杀伐之气，更加可怕了。

　　接连的攻击，剩下的人已经被王道灭杀的七七八八，只剩下几名开藏九层境的在苦苦支撑。

　　他们在骇然，想要求饶，但王道没给他们机会。这些人是不会真心臣服的，纨绔惯了，早晚要反咬你一口。

　　“轰隆！”

　　一座座如同太古神山般的虚影镇压，仿佛坍塌了大片青天，何止亿万筠力？

　　“噗噗……”

　　最后，这些人口鼻喷血，骨断筋折，在支撑了一息后，被碾压成了肉饼。

　　王道收了神体异相后，收拾了下战场，将乾坤戒都捡走。

　　过了数日后，太苍震动，人人噤若寒蝉，心底发寒。

　　太苍界外部区域，在一夜之间，近二十个大小势力的联盟被瓦解了，没有一个活口，人们都知道，有绝世妖孽出手了。

　　后来，经过多方打探，发现引起这场杀戮的源头竟然是清月宫，那个由一群少女组成的势力。

　　然后，王道再次现身到了其他一些势力警告了些人，这些人只是有些想法，却没有付诸行动的，他倒也没有下什么杀手。

　　当王道在瞬间击败了几名开藏巅峰强者后，所有人惊恐，知道是那位驾临，纷纷将姿态降到最低。

　　他们知道，能够有如此战力，必定是绝世妖孽，是最顶级的那种，他们如何敢招惹？人家之前可是在一夜间屠戮了近两千人啊，还斩杀了一名天凡强者，这种神威几人可敌？

　　从此之后，太苍外围的势力几乎都夹起了尾巴，不敢太招摇，见了清月宫的人更是将姿态放到最低，或是绕道而行。开玩笑，人家有那么一尊强大靠山，谁敢得罪？相信不久后，那名神秘的存在一定会成为太苍中的几大霸主之一。

　　“喂，你们在说什么呢？”一个小势力中，有几名少年在谈论着。

　　“我们在猜测那尊神秘的存在究竟是谁？肯定是帝皇世家或十大圣宫的传人，只是不知是哪位降临了。”

　　“嘿嘿，关于这尊存在的信息，我倒是略知一二。”刚来的那人神秘地一笑，说道。

　　“什么？快说说……”

　　“是元杰大哥那边我一个兄弟告诉我的，听说就在武通的联盟出事那晚，有人听到了神兽天音，神龙咆哮，凤音嘹亮，白虎、麒麟嘶吼等，远远看去有一片金光宛若天河般，照亮诸天，神威无敌……”那人脸色凝重又认真地说道。

　　“什么？怎么可能这么可怕？”所有人都吃惊。

　　“你们爱信不信，反正那位神秘的存在不简单，他的实力绝不是你们能够想象的。”

　　“这……他是神灵转世吗？”

　　“太可怕了……”几人心中狠狠地抽搐了下，太过骇人了。

　　这宛如一股风暴般，席卷了整个太苍外部区域，清月宫现在成了一个禁忌，无人敢打其主意。

　　回来后，王道将那件得自武通的宝衣送给了清荷，让她防身用，更有诸多资源等，也分了一些。

　　有这些东西在，王道也放心了许多，就算有些不开眼的势力敢来招惹，清月宫就是用秘宝炸也足以炸死一大半了。

　　今日，清月宫中“轰隆”一声，剧烈地震动了一下，然后，发出另一片璀璨的光，光芒冲霄，与日月生辉。

　　前几日，清荷说有所领悟，就进去闭关了，想必已经有了一些收获。

　　果然，片刻后清荷袅娜而来，笑意盈盈如一朵圣洁的莲花。

　　“清荷姐姐，有何收获吗？”王道问。

　　“姐，怎么样？”青云也问道。

　　“咯咯……姐姐这次收获很大，距离天凡之境已经不远了，并且最大的收获是，姐姐已经可初步掌控一些清月宫的阵法与其他的一些手段进行攻敌。”清荷笑道，很开心。

　　“真的？”两人都大喜，为清荷感到高兴。

　　如此一来，即便两人走了，也不用担心有人对清月宫不利，相信不久后，清荷就会踏入天凡，再加上清月宫这件传承之器，基本无惧。

　　其他的姐妹们闻言，都欢呼跃雀。此刻，清荷已经有了足够的实力保护她们，不会再有姐妹遭遇不幸。

　　过了两日，有一则消息传来，震动太苍。

　　在太苍深处，有赤霞冲天，烧红了天穹，有人见到那是一支真凰翎的虚影。

　　得到这个消息后，道源空间中的拳头嗷嗷叫着，说那是它的大造化。

　　另外，还有消息称，那里已经聚集了诸多天骄，金翅小鹏王都现身了，前几日在那里杀戮了一番，还斩杀了一名天凡境的高手。

　　“看来有必要去走一趟了。”王道说。

　　“听说人欲圣宫的两兄妹也在那里，那两人深不可测，手段诡异，你们要小心。”清荷嘱咐。

　　“姐，你就一直呆在这里吗？”青云问。

　　“怎么可能，等姐姐踏入天凡，就到里面找你们。”清荷回应，若不是为了诸多姐妹，以她的天资早就到深处去了。

　　“金翅小鹏王？有机会就把这只鸟烤了。”王道恨恨地说，这是他最近以来的最大愿望。

　　“王道，你们别乱来，听说金翅小鹏王已经踏入开藏境，实力滔天，很难匹敌。”清荷告诫道。

　　闻言，王道脸色顿时垮了下来，若这家伙还在觉醒之境，他无惧，可踏入开藏后，就没信心了，不过，至少不会如上次那般狼狈。

　　他们这一级数的妖孽，积淀不够的话是不会做出突破的。金翅小鹏王既然已经踏足开藏，想必他的积淀已经到了骇人的地步，如此一来，自己想要灭杀他，几乎没有机会。

　　“宰不了，阴他一下也行。”王道依旧不死心，如此说道。


第240章 妖孽聚集

　　时间紧迫，异宝不知何时出世，或许就在下一息，因此，王道等人不敢耽误，立刻启程。

　　太苍之中广袤无边，靠赶路的话显然不行的。太苍亘古存在，漫长的岁月间，有人在此搭建起了城池与传送法阵，与外界无异，只是有些简单。

　　王道与青云向着一座叫青石城的地方而去，不到一天时间已到达。在中途碰到不少强大的妖兽，不乏天凡之境，为避免麻烦，两人绕道而行，并没有招惹。

　　青石城不大，只有方圆几十多里的范围，现在由一位天凡境的青年掌控，进城需缴纳元石，使用传送法阵同样需要缴纳元石，并且数额不菲。

　　不过，以王道两人如今的身家来说，这些数目并不算什么。这是规矩，因此，两人没有多惹事，缴纳了五十万元石的数目后，借助传送法阵而去。

　　异宝出世，吸引了许多人，乘传送法阵的几乎都是奔着那里去的。

　　片刻间，法阵光门一闪，已经来到了数千万里之外，这里的林木与外围相比更加粗壮与茂盛，一片原始气息。

　　甚至，有些不知名的妖兽，庞大无比，躯体直达云端，气息恐怖，让人颤栗。

　　“妈的，竟然是神通境界的妖兽？在这里岂不是可以横着走？”有人惊呼，这实在太骇人了，神通境界在太苍中绝对可以横着走。

　　“怕什么，那里是一片禁区，你们不去招惹，那妖兽是不会主动出来的。”有人提醒，这种强大的妖兽一般不会出离他所在的区域，所以，倒也没有什么可怕的。

　　但王道见此，却一脸的苦相，若没有猜错的话，他要寻找的无根道木恐怕就在那周围，这是一个十死无生的地区啊。

　　苦笑着摇了摇头，只能走一步算一步了，希望那里没有什么杀阵与险境吧。

　　抬头望向远方，那里有赤霞冲天，宝器氤氲，天地精气都在沸腾。

　　仔细看去，居然位于一片禁区周围？

　　“看来异宝还没有出世，需要等待。”王道说，那片地方被一片恐怖的威能笼罩，谁都不敢靠近。

　　“人还真是不少啊。”青云望着你黑压压的人群说，这里大多数都是开藏强者，很少有觉醒境的。

　　两人施展身形，向前方而去，要先打听一下情况。

　　可道源空间中的拳头，却在嗷嗷叫着，嚷嚷着要出来，要让王道带它去那一片霞光之地。

　　“小屁孩，你活腻歪了？现在过去不是找死吗？”王道说。

　　“不会，我感到那里有一种东西在呼唤着我，只要你只要带我到那片光的附近，我就能进去。”拳头很认真地说。

　　“真的假的？可那也不行，这样的话你就被发现了，会被群攻的，以后的日子不好过，先等待机会吧。”王道说，这里可能有妖凰圣宫的人，小拳头的身世有些捉摸不透，暂时还不能被人发现。

　　片刻过后，一名身穿蓝衣的男子走了过来，面容俊秀，堪称完美，这是一张比女人还要漂亮的脸蛋儿，让天下间的女人为之嫉妒。

　　此人步伐飘渺，行走间，脚下似有云雾蒸腾，整个人若一尊仙灵，出尘不染。

　　“你们看呐，这不是欧阳世家的欧阳飞雪吗？听说他可是凝聚了传说中的紫色道丹，根基之雄厚，当世无人出其右，是一代逆天妖孽。”

　　“竟然是欧阳飞雪，听闻他的实力强大无比，前段时间与金翅小鹏王大战了一场，竟然不分胜负……”

　　人们见到那名少年出现，一片哗然，更有许多少女露出羡慕与贪婪的目光，欧阳飞雪实在太过完美，让她们都嫉妒。

　　“恩？这个什么欧阳飞雪不会与之前那个欧阳天有什么关系吧？”王道皱着眉头说，此人气息雄浑，体内有股可怕的力量蛰伏，他没有把握。

　　“这你不用担心，这是两个家族，这个欧阳飞雪来自隐世世家。不过，听说这个欧阳飞雪与欧阳天倒真有几分交情，只是不知深浅罢了。”青云解释。

　　隐世世家说起来要比古圣世家超然的多，这种级别的世家祖上一般都是出现过那种半只脚踏入至尊神位的牛人，远非古圣世家可比，只比帝皇世家弱一些罢了。

　　“此人可怕，希望不要与之对上。”王道暗道，他现在还需蛰伏一段时间，等将十颗道丹凝练为一，踏入开藏后，他在同阶中便可无惧。

　　这是王道自从来到大世界后，见到的唯一一个凝聚紫色道丹的逆天妖孽，并非什么阿猫阿狗可比。

　　当然，之前的金翅小鹏王与小龙王都不算，这两人属于妖族，修炼体系似乎与人族有所差异。另外，南宫逸也深不可测，只是他隐藏的太深，就连王道都无法看出深浅，他日此人出道，必将惊动天下。

　　不过，据王道猜测，南宫逸要么是凝聚了紫色道丹，要么就是走了一条不同寻常的路，以他的天资凝聚紫色道丹完全有可能。

　　时间不长，又是一片哗然声，继欧阳飞雪之后，一道朦胧的身影降临，浑身被青色光雾笼罩，看不清晰，只能看到那是一高挑完美的娇躯，长发及腰，乌黑柔顺。

　　这是一名女子，少女莲步轻移间，竟有青莲绽放，光霞朦胧，有股芬芳的气息，异相惊人。

　　少女整个人给人以朦胧之感，若梦幻，她浑身透着一股空灵之气，娴静圣洁，没有凡俗气。

　　“这……这是……青莲圣宫的圣女？”

　　“是青莲仙子？”

　　人们再次惊呼，沸腾哗然。

　　“又是一个漂亮的姐姐……”王道心中暗想，这个女子给他的感觉同样深不可测，不知使用何种术法，她的真容居然连自己都无法看清。这是何其的可怕？

　　王道的神识具有破虚之效，一切虚妄在其面前都无所遁形，元神之力更加的神妙莫测，可却看不清这名女子的真容。

　　“青莲圣宫的圣女居然出世了？”青云也惊讶，在此之前他们在外面可并没有听说，这些圣宫越来越神秘了。

　　在青莲圣宫中，每一代的传人都被称为青莲仙子，青莲这个称号在青莲圣宫中是至高无上的，是地位与身份的肯定。

　　“喂，这个姐姐刚才使用的莫非是青莲圣宫的帝尊术？怎的如此玄奥？”王道问向青云。

　　“不知道，这个青莲姐姐我一点儿都不了解，关于她的传说几乎没有。”青云摇头，什么都不了解，这位青莲仙子很神秘。

　　青莲仙子就那么静静地立在一座山头上，清冷而高贵，圣洁不妖，若一尊仙女下凡，不可亵渎。

　　接下来，又是一名绝色女子出现，她的气质风采与青莲仙子完全相反。她容颜完美，肤若凝脂，给人以奔放火辣之感，绝世妖娆。

　　她的美目明亮，有种狂野，诱人的娇躯袅娜间，让人心生邪火，遐想无限。

　　“这是……妖凰圣宫的火凤儿？”人们大惊，妖凰圣宫的传人出现了。

　　“我擦，她怎么来了？”王道一阵头疼，最不想看到的就是妖凰圣宫的人，拳头这小家伙说不定与妖凰圣宫有些联系。

　　“什么？她竟然已经出世了？不是说还有一段时间吗？”青云惊讶，现在的消息真是没有一条是准的。

　　王道现在深感压力山大，这些人每一个都妖孽绝世，可与自己比肩，甚至有的自己还比不过。唉，这刚在外面找到的一点儿自信瞬间被摧垮了。

　　接下来，陆续出现了一些妖孽，都强大无匹，气息骇人，此处已经成为了一个妖孽聚集地。

　　“轰隆！”

　　那一片地方喷薄雾霞，精气沸腾，天地震动，看样子要不了多久，宝物就要出世了。

　　此刻，有些人蠢蠢欲动，想要上前去探测一番，但那片地方的威能太过骇人，无奈，纷纷止住了脚步。

　　“糟糕，拳头能够感应到造化，火凤儿肯定也能感应到，这次遇到对手了。”王道头疼无比。

　　“未必，我感到了强烈的召唤，那造化选中了我。”拳头说道。

　　“小屁孩儿，你还小，大人的心思你不懂，那个姐姐很危险，城府之深岂是你能比的？”王道教育着，火凤儿不可能没有感应，只是没有表现出来罢了。

　　就在王道与青云嘀咕之际，无妄之灾降临。

　　“喂，你们两个嘀咕什么？还不到到里面探探路，没看见异宝就要出世了么？”一名开藏三层之境的强者说，神色倨傲。

　　王道两人看了那人一眼，没有鸟他，这种白痴懒得搭理。

　　“这是……楚齐龙？听说此人凝聚了半步紫丹，差一点儿就成功了，实力强大无比，同阶少有对手。”

　　“居然是他，那两人倒霉了，区区觉醒之境竟然敢不予理睬楚齐龙？”

　　“楚齐龙是出了名的脾气暴躁，嗜杀成性，我看这两人多半要喋血于此了。”

　　人们议论，看向王道两人的眼神儿充满了同情。

　　“你们两个是聋子吗？我说话不好使？”楚齐龙一步间，到达王道两人身前，气息迫人，仿佛一座山般。

　　他目光锐利地盯着王道两人，好像一道道剑光，能够将人活活绞碎。

　　“你在跟我说话？”突然，一道目光璀璨若星辰，冰冷如剑光，被其盯住，有种被万剑穿身之感，非常的恐怖。

　　王道盯着楚齐龙，冷漠无情地道。

　　“嗡……”

　　两道目光碰撞，好像出现了火花，荡起一片水波涟漪。楚齐龙在接触到王道目光时，竟不由得心中颤栗，激灵灵地打了个冷颤。

　　“啊……”随后，他惨叫一声，抱头痛呼。

　　“你……你敢阴我？”楚齐龙怒吼，声音发毛。

　　王道刚才并没有使用元神之力，只是趁其不备，以神识攻击了他而已。他的神识同样变态，但威力要弱许多，对手如果有防备他不会得逞。

　　“你最好不要惹我，否则不介意将你镇杀。”王道冷漠地说，透着一股冰寒彻骨的杀意。

　　“小子，你……”

　　“你可以一试，但代价是你的性命。”就在楚齐龙要再说些甚么时，王道一句话生生将其噎住了。

　　“嘎嘣！”楚齐龙的拳头紧握，不断爆鸣，像炒豆子般。

　　但当接触到王道那锋锐若剑气般的眼神时，他犹豫了，不敢上前，此人眼中仿佛蕴含着无穷杀气，让人心底生寒。

　　本来他以为区区两个觉醒境的蝼蚁可随手灭杀，但他错了，他发现这是两条真龙，他不敢惹。

　　他知道，一些绝世妖孽故意在积淀，没有踏足更高的境界，修为看起来很弱。但这类人通常不能以常理衡量，他们的战力超乎想象。

　　在这里不比外面，妖孽随处可见，他不敢赌，眼前之人虽然没有外放气息，但临近他身边时，让他感觉到了一丝危险的味道。

　　良久之后，他将拳头松开，愤愤地转身离去。

　　“慢着，不有所表示就想走吗？”王道开口，杀机迸溅，若此人敢说一个不字儿，他会立刻将其格杀。


第241章 姐姐，再亲一下

　　“哗……”周边的人再次沸腾，刚才王道与楚齐龙的对峙他们都看在眼中，差点没瞪掉眼珠子。

　　在见到一向强势嚣张的楚齐龙居然一声不吭地认栽了，这在以前貌似从没有过。这已经够震撼的了，没想到那少年居然还开口索要赔偿？

　　“难道这是一个绝世妖孽？堪比青莲仙子与金翅小鹏王等人？楚齐龙居然这般倒霉，随便遇到一个人就是逆天妖孽？这也太背了吧？”人们心中纷纷想到。

　　在所有人吃惊下，楚齐龙拿出了一杆长矛，这是一件古器，流光溢彩，威能强大。

　　王道看的满意，将之丢给了青云，这件东西应该适合他。

　　“算你聪明，滚！”王道强势地道，楚齐龙连一声狠话都没敢搁下，转身就走。

　　今天他算是认栽了，面前此人深不可测，尽管表现出来的修为是觉醒八层，但那股气势与杀气世所罕见，他不敢有丝毫顶撞，否则就是死。

　　这里是太苍，是一个残酷的世界，没有家族为他撑腰，一步走错就是万劫不复，他很聪明地做出了选择。

　　“哗……”

　　周围的人沸腾，目光投向王道，带着一股火热。

　　“他是谁啊？难道是一名顶尖的绝世妖孽？”

　　“废话，人家敢如此叫板楚齐龙，你说呢？”

　　“不知他来自哪个大势力？”

　　许多人都在悄悄地议论着，同时，有些人也在想，今后绝对不能够随便招惹觉醒境的修士。否则，跟楚齐龙一样，那岂不悲剧？若运气不好，就直接丢掉性命了。

　　在太苍中，觉醒境很罕见，有两个可能，要么就是他的修为真的很低，要么就如眼前这位般，绝世妖孽。

　　“好宝贝，不错，不错……”青云在赞叹着。

　　“以后你再也不用抡着爪子乱拍了，这件古器的等阶不错，至少被孕养了万年多，很强大。”王道说。

　　所谓古器，意指从久远的时代传承下来的道之宝器，并且品阶兼优，材料珍贵。这种等级的宝器大多是阳鼎之境的强者孕养之物，并且是经过一代代传承下来，不断的温养。

　　就在此刻，一阵香风袭来，有一只白皙如玉的小手搭在王道肩膀。

　　“咯咯……小弟弟本领不错嘛，刚才好酷呀……”一道甜美性感的声音传来，动听无比，好似仙音，还带有一股诱惑。

　　王道心中咯噔一声：“擦，哥长得帅也不用这样吧？美女都主动送上门？可是我不喜欢她呀……”王道在心中哀嚎着，抗议命运的不公。

　　少女不是别人，正是王道最想躲着的火凤儿。

　　尽管心中苦涩，但面上丝毫没有表现出来，他转过头，见到一张完美的玉颜正趴在自己肩上，一双灵动充满狂野与火辣的眼神在看着自己，极为的撩人心神。

　　王道感觉口干舌燥，这简直就是一个尤物，绝世妖娆。

　　‘唉，可惜是一头鸡（凤凰）……’王道眼中满是惋惜的神色。

　　“喂，小弟弟，你那什么眼神儿？”火凤儿感觉这家伙不正常，看自己的眼神儿似乎不对，并没有自己预想中的那种效果，她神色不岔地问道。

　　“咳咳……姐姐，你是一头凤凰吗？”王道问。

　　“咯咯……你说呢？”火凤儿娇笑道，美目波光流转，煞是好看。

　　“这就是凤爪啊，听说很好吃的。”王道说着，毫不客气地，在周围众人吃惊中，直接抓向了火凤儿的小手，温润冰凉，滑滑的，很舒服。

　　“唰！”的一声，火凤儿如同被踩着尾巴的兔子，闪电般抽回了手，看着这家伙嘴角哈喇子都快流出来了，她不禁打了个寒蝉。

　　‘这该死的，见到自己的第一反应居然是想着吃？’火凤儿不岔，美眸含煞，气愤地看着他。

　　“喂，姐姐，给我看一下你的凤爪，再摸摸，就一下，一下就好……”王道见到火凤儿如此反应，丝毫没有在乎。反而不依不饶，欺身而上，就要再次抓起火凤儿的小手。

　　“唰！”刚抓到手中，本来不想放过，却不想，柔若无骨的小手如泥鳅般滑溜，不曾抓住。

　　“喂，姐姐，要不给我看下你的翅膀吧，让我摸摸啥感觉……”王道无耻地说，让火凤儿有些崩溃。

　　这家伙说着，就靠了上来，要摸火凤儿的后背。

　　“咯咯，小弟弟，你可真不老实呢。”火凤儿身形一转，步法玄妙，摆脱了王道，在其身后娇笑道。

　　“嘿嘿，姐姐，我可是第一次见到凤凰，你就让我看看嘛，我很喜欢翅膀的。”王道说着，再次上前。

　　“好啊，你来摸啊……”火凤儿没有闪躲，站在原地美目勾魂，对着王道说。

　　王道没有客气，大手直接就摸向了火凤儿后背。

　　“哧……”

　　一片火焰腾起，温度骇人，虚空都被烧的有些动荡。

　　但王道早有防备，大手被一片金光包裹，电弧劈啪作响，饶是如此，依旧感到有股火辣辣地疼，樊烧骨髓。

　　他心中一惊，真凰一族果然可怕。可表面上却没有表现，强忍着疼痛闪电般摸向火凤儿后背，手臂一用力，直接拦在了怀中。

　　“恩……”火凤儿娇哼一声，心中吃惊，没想到这家伙如此大胆，早有防备，且实力如此的强大。

　　须知，若一般人被自己的火焰沾身，早就化成一堆灰烬了。

　　一股男性的火热气息扑面而来，让火凤儿有些受不住。但这种时刻她不可能示弱，瞬间，她将火焰温度提升，周围温度骤增，一些山石都开始融化，所有人躲得远远的。

　　王道凭借强悍的肉身与法力强行抗住，但无法持久，这样下去肯定要败下阵来。

　　于是乎，他做出来一个大胆的举动，让所有人都瞪大了眼睛，不敢相信。

　　他手臂再次一用力，将火凤儿紧紧地揽在怀中，猛地低头就要对着火凤儿吻下去。

　　眼看那鲜艳欲滴的娇唇在眼前，要接触了，火凤儿怪叫一声，立刻脱离王道的怀抱。

　　这家伙太无耻了，竟敢在光天化日之下调戏自己。

　　“小弟弟，你好坏呀……”火凤儿并没有生气，娇声说道，让人身体温度骤增，有团火在胸中燃烧。

　　“嘿嘿，姐姐，这没关系吧？你凤凰，我是人，亲一下也不碍事的。我们人类见到可爱的小动物都会亲亲的，来姐姐，让我亲一下，我很喜欢你……”王道说道，让周围的一群人发呆。

　　尼玛，人家那可是凤凰，你竟然当成了宠物？小动物？

　　火凤儿闻言，差点儿一个趔趄摔倒在地，莹白的额头布满黑线，这家伙怎么这么的极品？本来看他天资惊人，刚才的造型又很酷，想要过来逗他一番，没想到他居然来了这么一出。

　　更该死的是，这家伙居然把自己这么一只高傲的凤凰当成了小动物来亲？

　　这一切让众人发呆，反应不过来。就是那位风姿绝世的男子欧阳飞雪都呆愣了，远处小山头上的青莲仙子也石化，灵动的眸子有些茫然。

　　旁边青云更是揉了揉眼睛，确信这不是做梦后，眼神狂热，一片崇拜。王道可真不愧是他一直以来的同道中人，同辈的骄楚啊。

　　“姐姐，来，再亲一下嘛，我好喜欢，要不摸一摸也行……”王道不依不饶，无耻依旧，大步上前，就要再次动手。

　　火凤儿感觉快要崩溃了，怎么遇到这么个极品，一向都是自己捉弄别人的，今天可是遇到对手了。

　　“咯咯……小弟弟，你真坏呀。姐姐都被你摸了那么久了，你是不是该让姐姐摸摸了？”火凤儿娇笑，在这种事情上她可不会落于下风，他们妖族本就奔放，没有人类女子的矜持，什么话都敢说。

　　“额……姐姐想摸哪？给你摸就是了。”王道不怯，直接走过去说道。

　　尽管他感到火凤儿玉手指尖有股隐晦的波动，也没有在乎，以自己的神体强度一些小动作根本无法伤害。

　　“咯咯……姐姐哪里都想摸呢，快点儿过来呀……”火凤儿香舌转动，柔软而灵活，让人欲火中烧。

　　王道强忍着一股莫名的冲动，直接走了过去，一把抱住了火凤儿，没有客气地乱摸索。

　　火凤儿被他弄懵了，这家伙动作好快。然后，她指尖起落，划过王道的胸前，有股隐晦的波动暗伏。

　　同时，后背温度骤增，可樊烧山河。王道忍着痛入骨髓的煎熬，在痛苦地摸着。

　　火凤儿指尖滑落，他感到有股更加恐怖的温度降临己身。他肌体发光，电弧缭绕，抵抗着惊人的温度。

　　火凤儿心中吃惊，这人类的身体该多么强悍？恐怕大多数妖族都比不上他吧？想到这里，手下再次加重了力道，王道几乎就要痛叫出来了。

　　就在坚持不住之时，他手掌电弧噼啪响，浓郁璀璨，毫不客气地拍在火凤儿挺翘丰满的臀部。

　　“轰隆！”一声惊天巨响，大地震动，风云变色，吸引了所有人的注意力。

　　那里，有一片金光与蓝芒闪烁，威能骇人。一只金色巨爪横空，抓爆了十几座山峰。

　　“啊……是金翅小鹏王？”

　　“与他交手的是谁？”

　　“那……那是姬无伤？北皇世家的姬无伤？”人们被那边的动静吸引了，金翅小鹏王在与姬无伤交战，这是两个至强少年，天资绝世，是真正的妖孽。

　　王道放开了火凤儿，聚目看去，果然是那只死鸟。

　　“呼……”莫名地，他身上突然腾起一股火焰，王道大惊，立刻运转法力压下。可还是晚了，身上被烧的破破烂烂的，都快露着屁股了。

　　他立刻以护体金光将身躯包裹，迅速地换了衣服。

　　当回过头时，火凤儿正俏脸含煞地盯着他，让他莫名。

　　火凤儿见他这样，简直想要暴打他一顿，不过他们妖族的女子还开的起玩笑，不至于发飙。当然，这是对于得到他们认可的人来说，否则换了旁人早就被她活活烧死了。

　　刚才，这家伙一手拍在了自己臀部，有股电流直入体内，火凤儿差点儿惊叫出来。那触电一般的感觉，浑身麻麻地。更要命地是，她感到下体有些火热，受到电流刺激，似乎有股暖流要流出。

　　少女的她如何不知是何物？俏脸立刻布满红霞，针对王道的动作也停了下来。

　　她趁着王道将注意力看向金翅小鹏王时，一把火将他衣服烧烂了，以示报复。

　　“姐姐，你干嘛？想要看的话，找个没人的树林我脱给你看就是……”王道厚着脸皮说。

　　“小弟弟，看不出来你还真是坏的要命呢，哼！”火凤儿哼了声，不打算搭理这家伙了，自己这次吃亏算是吃大了。她将目光聚集向远方，金翅小鹏王与姬无伤交战的地方。

　　王道见到金翅小鹏王出现，也没有调笑的意思了，眼中在闪烁着光芒，一直盯着金翅小鹏王。

　　“这只死鸟，一天不打架就闲的难受……”王道嘀咕着。

　　“咦？你认识这家伙？”火凤儿问。

　　“不认识，就是看他不爽，你们认识？”王道说。

　　“哼，这家伙不知天高地厚，多次跑到我们妖凰圣宫耀武扬威，姐姐我也看他不爽。”火凤儿道。

　　“嘿嘿，要不咱俩联手阴他一下如何？”王道嘿嘿怪笑着，眼中冒贼光。

　　“咯咯……小弟弟，你可真是从头到脚都坏透了呢，不过姐姐我喜欢……”火凤儿大眼中爆发出惊人的神采，咯咯笑着。


第242章 帝尊术

　　“你想怎么做？”火凤儿问道。

　　“嘿嘿，先看戏，关键时刻给他来一下就行。他不是自认天下无敌吗，我就不信他能敌得过我们两个再加上姬无伤的攻击，这次让他不死也脱层皮。”王道贼笑着。

　　“喂，你不会就这么光明正大的攻击吧，我可不想这么快跟这家伙对上。”火凤儿道，现在还不是争锋的时候，最好不要竖立太多敌人，尤其是他们这种顶尖妖孽级别的。

　　“额……也是，你有隐身玉符吗？”王道问。

　　“干嘛？那可是救命的东西，我不想就这么浪费掉。”火凤儿白了他一眼，这家伙还真是狮子大开口。

　　“你们妖凰圣宫这么富裕，干嘛小气？算了，这次我出。只不过不露出真正的手段的话，攻击要大打折扣了。”王道说。

　　两人在这里预谋着，而场中，金翅小鹏王与姬无伤已经打得热火朝天，不可开交。

　　两人不愧为顶尖妖孽，出手凌厉，震动山河，一举一动都有股无敌锋芒。

　　这两人都踏出了至强之道，有一颗无敌的心，实力之强，同辈中很少有敌手。

　　金翅小鹏王攻击凌厉且强势，一招一式都可摧山断岳，远处的群峰被打爆了几十座。

　　姬无伤身为帝皇世家的传人，自然不遑多让。他全身绽放蓝芒，威势惊人，往往一掌下去，山河崩裂，天地失色。

　　他一身黑衣，面容刚毅、冷酷，头戴黑金发冠，长发飘舞。他给人一股凌厉与果断之感，明目如星空，浩瀚且深邃，一看就绝非池中之物。

　　王道在一旁看的心惊，这两人实力之强，还真不是自己目前能比肩的，需尽快将十颗道丹熔炼为一才可。

　　“哧……”

　　金翅小鹏王横翼怒斩，巨大的羽翼金灿灿的，若黄金铸造，无坚不摧。好像一柄死亡镰刀，划出一抹凌厉的锋芒，虚空几乎被斩开了。

　　姬无伤静立不动，不显惊慌。

　　“轰隆”

　　他血气震动，若长河滚滚。浑身肌体发光，浓郁璀璨，好像一尊九天仙王，盖世无敌。

　　“哧！”

　　他立掌为刀，横斩虚空。这一刻，天地黯然，异相突现。

　　在人们视线中，天地间一片混沌，一柄天刀横空，斩开了苍穹，群星爆碎，日月坠落。唯有一点蓝色刀芒在发光，刀气滚滚，大片的青天在坍塌。

　　这一幕，极为的骇人，那柄天刀无坚不摧，可斩灭一切，所有人都悚然，有种被刀气包裹，被绞碎的感觉，心中发凉。

　　“这……难道是北皇的帝尊术？他得到了北皇圣祖的传承与认可，修炼了家族的帝尊术？”王道骇然了，这一式术法绝世无敌，可横扫一切，这绝对是至尊术。

　　本来，以他们这种境界，想要修炼至尊术是不可能的。然，万事都有例外，帝皇世家中，只要有子弟领悟了圣祖之道，得到其认可，便可修炼至尊术。

　　当然，即便修炼了，威能也不可能尽数发挥出来，但也可盖过同阶一切术法。毕竟是至尊术，哪怕一丝威能也不是准天阶大术甚至天阶大术能比的。

　　“应该错不了，有什么术法能够这么可怕？”青云过来，肯定地说。

　　“不错，这姬无伤端的是惊艳，天资超凡。”火凤儿也说道。

　　场中，金翅小鹏王见此，心中一惊，没想到姬无伤竟然如此了得。他不敢怠慢，连忙收回羽翼攻击，施展出来神鹏天相。

　　“嗡……”

　　虚空再变，仍旧一片混沌，一只金翅大鹏璀璨发光，庞大的身躯亿万里，恐怖的气息使天穹崩塌，群星坠落，一股奇异的力量散出，方圆百多里一切物事瞬间湮灭，归于虚无。

　　“轰隆！”

　　这片天地沸腾了，异相纷呈，绝世惊艳，两大少年强者争锋，强大的力量摧毁天地，虚空都出现了裂痕，有丝丝黑气透出。

　　“轰！”

　　姬无伤与金翅小鹏王不断地碰撞着，星驰电掣般，所过之处，寸草无生。

　　两人奔行了数千里，一切林木生物等全都被毁。最让人震惊的是，有一名天凡之境的强大青年经过，却非常的不幸，在两人交战的力量下，居然没有来得及还手就被灭杀了。

　　这一幕，惊呆了所有人，撼击心神，他们的战力达到了何种层次？

　　天刀快过闪电，刀气滚滚纵横，震荡寰宇，一切失色。金翅大鹏庞大的躯体一震，璀璨如神阳，一枝枝翎羽若一柄柄神剑飞出，无穷无尽。

　　姬无伤再演帝尊术，变化莫测，神威盖世。与金翅小鹏王打的天昏地暗，日月失色。

　　“擦，这俩疯子，要不要这么疯狂？还怎么阴他们？”王道苦着脸，那两人将战力发挥到这等层次，普通的攻击根本就无效。除非王道与火凤儿全力攻击，否则根本起不了什么效果。

　　“唉，小弟弟，你的计划恐怕要落空了，下次有机会再叫上姐姐，姐姐我跟你一起收拾这只死鸟。”火凤儿瞪着一双漂亮的大眼，说道。

　　王道依旧不死心，在琢磨着怎样能阴金翅小鹏王一顿，要不要扔几件秘宝炸他一下呢？

　　“唉，怎么办好呢？使用元神之力的话，这只死鸟就认出我来了……”王道左思右想，就是想不出什么好主意。

　　以两人目前发挥出的力量，自己必须激发神体异相才能抗住，才能近身，否则就算是自己的神体强度也承受不住。

　　“帝尊术果然可怕，我什么时候也能得到一门呢？”王道转念，心中思虑，本来自己领悟了南皇的道，受了一些传承，若南宫仙儿偷偷地将他们家的帝尊术教给自己的话，应该可以修炼，可惜……

　　王道心中无限感叹，太悲剧了，有一个好的身世果然很重要。

　　“咦？不知道师尊有没有给我弄几门帝尊术藏在道源天珠呢？”王道突然双眼冒光，自己最大的后盾就是师尊，不知道他老人家有木有给自己准备呢？

　　“你去死吧，当帝尊术是什么了？还几门？”道源空间中的无痕骂道，这家伙能不做梦吗？

　　接下来，王道一直在思索着坑金翅小鹏王的手段，但想来想去似乎都不行。哪怕用神识偷袭的话，恐怕也不管用，这家伙上次的那种保护真灵的宝物被自己打裂了，想必换了件更好的。

　　“唉，算了，等老子踏入开藏境直接宰了。”王道最后在心中放了句狠话。

　　接下来，王道朝青云使了使眼色，然后，两人偷偷摸摸地溜走了，故意避开火凤儿。

　　如果没有猜错的话，这丫头肯定会让自己帮她得到造化。

　　火凤儿观看金翅小鹏王与姬无伤的交战正出神儿，回过头来发现王道已经不见了，气的跺了跺玉足。

　　她确实想要让王道帮她，她看得出来，王道很强，想要许以好处，让这家伙帮自己。

　　因为她有感，那里面的东西好像与自己一族有关，对王道等其他人应该没什么用，可这家伙居然招呼也不打一声就跑了。

　　王道与青云溜到了比较远的地方，至少暂时火凤儿找不到，他们在静等宝物出世。

　　姬无伤与金翅小鹏王的战斗，在持续了大半天之后，终于结束。两人打了一路，一路狼藉，最后，这两祸居然惹出了一头天凡高阶之境的妖兽，对着两人穷追猛打，现在已经不知道跑到哪去了。

　　这种结果，让人不知说什么好，有些滑稽，同时也很震撼。这两人的实力居然要那种等阶的妖兽才能震慑住？同阶中，真的很难有人与其比肩，其他人注定要沦为陪衬。

　　“这两二货，希望那妖兽给我留一条大鹏翅，别都吃了才好。姬无伤别被打死了，老子还要从他那里得到至尊术呢。”王道心底咕哝着，打着各种小算盘。

　　但注定，他的算盘不可能成功，两日后传来消息，金翅小鹏王与姬无伤还在逃遁，逃到了一片禁区，并且这两人还边跑边打。

　　这一消息，让人更加的惊讶，那种强者居然都无法灭杀他们？还有功夫边跑边打？

　　“靠，有没有天理了？那傻鸟居然强成这样？”王道心中郁闷，金翅小鹏王的速度世所罕见，尤其是突破到开藏境后，更加可怕，自己若与之交手，恐怕还是会被压着打。

　　本来，以王道此时的速度足以与当日的金翅小鹏王抗衡，但现在人家突破后，再次被拉开了。不过，再糟糕也不会如当日那般，被打的无还手之力。

　　又过了两天，有人说见到金翅小鹏王与姬无伤逃到了一片禁区中，那里杀机四伏，妖兽才止住了脚步。

　　这一则疯狂的消息让人群震动，难道这两大少年至强者要夭折了吗？真是太可惜了，若成长起来绝对横扫天地啊！

　　有人在惋惜，而有些人则暗中松了口气，感觉一时间身上的压力小了些，呼吸都顺畅了许多。

　　“恐怕没有这么简单。”王道心中暗想，这两个家伙很神秘，没那么容易死，多半还会出来。

　　这些日子，火凤儿一直在找王道，但这家伙变化了元神气息以及容貌，火凤儿始终都没有找到。

　　再次过去三天后，‘轰隆’一声，那片地方喷吐神霞，天地剧烈地震动着，闷雷滚滚，好似混沌开天，声势恢弘而浩大。

　　“宝物要出世了……”人们大喜，狂呼，同时，也在争抢，抢那个最前排的位置，甚至都开始大打出手了。

　　“姐夫，快放我出去，放我出去呀……”拳头感到那种召唤的气息愈加强烈了起来，在道远空间中直叫唤。


第243章 宝物出世

　　异宝出土之地，神霞喷吐，冲天之光照耀天宇，气息迫人。

　　道源空间中，拳头在直嚷嚷，要冲进光霞中夺取造化。

　　“难道真是这造化选中了拳头？造化有灵？”王道心中不禁思索。

　　仔细想想，这造化似乎真的与拳头有关，前几日在清月宫中，王道将拳头放出来过，之后就得到消息称，有疑似一根真凰翎羽的异宝出世。

　　“会与拳头的身世有关么？”王道心中不断猜测着，但这种事情总让他不安，有些诡异。

　　拳头的身世之谜难道会在一个埋藏了地下千万年岁月的遗迹中？想想也不现实。

　　“拳头，你感应到的是一种什么呼唤？源自血脉中的？”王道问。

　　“不知道，反正很强烈。”拳头说道。

　　“轰隆！”一声，大地裂开了一条缝隙，粗达三丈宽，整片霞光溃散。

　　“这……居然是一座地下石宫？”人们惊呼，隐约间可以见到里面蜿蜒曲折，是一座石宫。

　　由于多年时间过去，这里的阵法威能流失殆尽，已经不足以对众人造成伤害。

　　“这是一座残缺的圣人法阵，虽然外边的威能散尽，但里面还有凶险，你要当心。”无痕对王道说。

　　“那你知道里面有什么吗？”王道问。

　　“不知道，被禁法隔绝了，看不清楚。”无痕回应。

　　地宫已开，许多人蜂拥而入，大打出手。

　　“姐夫，快点让我进去……”拳头嚷嚷着。

　　“别急，先等等，我跟你一起。”王道说，因为他见到青莲仙子、欧阳飞雪、火凤儿等一干妖孽还没动，前面进去的不过是些小喽啰，还有一小半人没动呢。

　　没过多久，突然，一片惨叫声响起，大片的人都被炸了出来，浑身是血，残破不堪，有的直接崩碎了。

　　没进去的人见此一幕，纷纷动容，里面阵法威能还没有完全流逝，有残存，需要一段时间缓和。

　　如此等待，很快，三天时间过去了，在三天中，不断有人尝试，无一例外都被灭杀。

　　终于，今日有人再次进去，并无意外，确信此刻已经安全。

　　“唰！”

　　青莲仙子与欧阳飞雪第一时间动了，他们身形飘渺，有些模糊，众人还没有反应过来他们已经消失。

　　火凤儿也不知何时不见了，原地没有发现她的踪影。

　　随后，其他一些妖孽纷纷行动。

　　“走！”王道与青云不甘落后，实际上在青莲仙子他们刚动时，两人就已迈步。

　　“轰隆！”

　　突然一只金色的拳头轰来，神力奇大，气吞山河。王道反应迅速，同样一拳轰出，雷光弥漫，可碎群峰。

　　“轰隆……”

　　大片的气浪汹涌，将周围的人掀出老远，有的吐血，实力弱的直接被轰死了。

　　“哼，倒有几分实力。”来人身形一定，那是一道金色的身影，金发金袍，金色的瞳孔，气息凌厉且强势，目空一切。

　　这不是别人，正是金翅小鹏王，他出现了，脱离了哪片禁区。

　　“你这死鸟命还真大，怎么没有被妖兽给吃了。”王道说，刚才两人只是随手一击，并没有动用真正的手段，因此，倒是看不出高下。

　　金翅小鹏王其实心中很吃惊，本来以为这名觉醒境的蝼蚁随手可灭杀，却不想这是一个实力强大的妖孽，在蛰伏积淀，根基雄浑。

　　“你说什么？”金翅小鹏王面色冷漠地说，王道刚才的话语让他不快，已露出杀机。

　　“擦，你这死鸟什么时候聋了？耳朵被妖兽吃了？”王道满不在乎地说。

　　“嗡……”金翅小鹏王面色更加冷了，浑身气血彭拜，若一团团跳动的火焰，随时都有出手的可能。

　　王道不甘示弱，“轰”的一声，气血浩瀚若汪洋，使九天都震动，滚滚如长河。

　　他丝毫无惧，如果金翅小鹏王要动手，他不介意打一架。

　　“哼，现在不是时候，等这里的事情结束后，再来斩你！”金翅小鹏王冷哼道，火凤儿、青莲仙子、欧阳飞雪等人已经进入，他不想多耽搁时间。

　　“这就想进去吗？”再次，一道冰冷的声音传来，杀气冲天，姬无伤杀到。

　　这两人一路上追追打打，不曾分出胜负。

　　“唰！”的一声，金翅小鹏王速度无双，他早就发现了姬无伤临近，金光一闪，就消失在原地。

　　王道与青云紧随其后，却不想，再次被人轰击。

　　一个蓝色的大掌印拍下，要将王道与青云拍碎，恐怖的威能使得周围群峰战栗。

　　“哼！”

　　王道愤怒了，接二连三地被人挑衅，他冷哼一声，强势出手。青云也不甘示弱，浑身气血冲霄。

　　“轰！”

　　王道一拳轰出，雷光弥漫，暴动八方，直接粉碎了那只蓝色的大手印。

　　青云也同时出手，紫色的麒麟爪遮天蔽日，与王道的拳头一起将蓝色大掌印轰碎了。

　　两人的攻击去势不减，向着姬无伤盖压而去。

　　“什么？”姬无伤吃惊，刚才王道与金翅小鹏王的交战他没有见到，此刻见到两人的实力心中骇然。

　　竟然是两个强大的妖孽？自己刚才仓促出手，而两人有所准备，自然不敌。

　　他运转护体神光，双掌撑出，尽力地抵挡两人攻击。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，姬无伤在没有防备的情况下，被王道两人轰飞了出去。

　　这一幕，震撼了所有人，人群中的楚齐龙更是一阵庆幸，还好前几天自己没有得罪这两人，做出了正确的选择。

　　见到将姬无伤被轰飞，两人没有耽搁，光芒闪动，进入了地下石宫。

　　趁此时机，许多人先后进入，姬无伤从远处归来，嘴角有一丝血迹。他愤怒，一掌轰开了人群，直接杀了进去。

　　所有人胆寒，无人敢招惹，直到姬无伤进去后，才敢迈动步子。

　　“什么情况？”王道与青云变化成了一粒尘埃，迅速地漂浮而行，肉眼无法捕捉，神识亦无法探查到两人，这样可以避免许多麻烦。

　　进来之后，他们见到许多人正在疯狂地攻击前路，那里有一重又一重的杀阵阻隔。

　　这里是一片无穷尽的石道走廊，宽约三四丈，很宽敞，可却杀机四伏，一不小心就可能引发杀阵。

　　但经过岁月的摧残，这些杀阵的威能有限，在众人合力下，正以极快的速度被摧毁。

　　“咦？青莲仙子等人呢？还有那只死鸟哪去了？”王道两人疑惑，这些妖孽一个都没见，火凤儿也不知踪迹。

　　很快，姬无伤冲了进来，他静静地站立片刻，双目发出璀璨的光，好像能够看透诸天世界，有道则交织。

　　“嗡……”

　　他全身发光，在下一刻，王道两人惊骇地见到，他就那么直直地穿过了一重重禁法，并没有触发杀阵。

　　“怎……怎么回事？”王道懵了，这太逆天了，居然无视阵法？

　　“唉，帝皇世家不可测，可能是什么神通，或是逆天的宝器等，短暂地无视了阵法。”青云猜测。

　　“妈的，那我们怎么办？跟这些傻鸟一起破阵？”王道郁闷了，尽管这些阵法威能不是很强，但胜在无穷尽，不知要破到什么时候？

　　接着，他们又见到了一个妖孽，那是一名俊美的青年，但看上去有些妖异。

　　此人头顶悬浮一件宝瓶，宝瓶垂落下一丝丝光霞，将之护在其中，然后，他迈动步子，迅速地闯了过去。

　　“姐夫别急，我能带你们进去。”就在王道与青云愁眉苦脸时，拳头说道。

　　“真的假的？”王道狐疑。

　　“真的，这些法阵我传承记忆中有，都很强大，可惜布阵的神材及威能在岁月中流逝殆尽，失去精华，变得残破不堪。”拳头说，让王道很吃惊。

　　由于这次的造化关乎拳头，因此，王道故意操控道源天珠，可以让拳头时刻看到外界的一切。

　　王道将这件事告诉青云后，也使其惊讶，感觉这小家伙越来越神秘了。

　　下一刻，王道与青云按照拳头所指，一头扎进了法阵中，果然没事。

　　前路无尽，不知通往何方，王道感觉自己已经奔行了上百里路，这条走廊未免太长了点儿。

　　他再次奔行了一段时间后，见到在前面有几人正在破阵法。这些人不是别人，正是青莲仙子等人，金翅小鹏王也在其中，正疯狂地施展攻击。

　　“看来这些家伙的宝物也有限制，此刻已经失效……”青云猜测。

　　“喂……拳头，有木有办法坑那货一下？”王道见到金翅小鹏王就气不打一处来，想要揍这货一顿。

　　“恩……我可以告诉你怎么把阵法引爆。”拳头想了想后，说道。

　　“真的？”王道听闻，两眼顿时发光，虽然是变作尘埃的状态。

　　“你咋了？”青云不解。

　　“嘿嘿，等会儿你就知道了。”王道嘿嘿笑道，说不出的贼。

　　王道招呼青云，先向里面走去，隔着一段距离，确信不会被爆阵后的威能所波及后。

　　“嗡……”

　　他以元神之力控制着，毁灭了一处很小的地方。

　　“轰隆！”

　　整片地道都剧烈地震动了几下，能量暴乱，霞光飞舞。

　　“啊……”

　　一道惨叫声响起，在人们惊愕中，金翅小鹏王披头散发地跳出，但却无事。

　　“该死的，这法阵怎么自动爆了？”金翅小鹏王咒骂，狼狈不堪。

　　“金毛鸟，你资质太差，鸟品更糟，长得又丑，法阵有灵，不认可你，识相的赶紧走吧。”姬无伤冷笑道，这两人一直不对头，不会放过任何一个打击对手的机会。

　　然而，姬无伤话音刚落下，‘轰隆’一声，再次爆响，在没有防备下，他也被炸飞了。

　　“哈哈……鸡毛汤，看来你也好不到哪去，长得愁，鸡品差，资质更糟糕，简直该天打雷劈，万古无一。法阵有灵，不认可你，识相的赶紧滚吧。”金翅小鹏王哈哈大笑，笑得很爽快。

　　姬无伤愤怒，有大打出手的想法，但眼前形式不合适，强行压住怒火。

　　接下来，那种意外没有再发生，众人顺利地在以极快地速度破阵。

　　“爆碎阵法还不足以让他们受伤，既然这样，那老子就多爆你几个。”王道在心中嘀咕着。

　　“轰隆隆……”

　　一声闷响回荡在整片通道，好像要坍塌了般。

　　恐怖的波浪将姬无伤与金翅小鹏王直接炸飞了，就连青莲仙子等人也受到波及。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的爆响传来，好不壮观，有血迹喷洒，有人受伤了。

　　“姐夫，快走吧，你把人都得罪了。”拳头说道。

　　王道定睛看去，可不是嘛？这次玩大了，要让他们知道是自己干的，以后在太苍就混不下去了。

　　“混蛋，死鸟，你们两个搞什么鬼？”一道愤怒的声音响起，悦耳动听，清脆高亢，王道心底一缩，竟是火凤儿？这丫头一直在使用隐身符跟在几人身边？

　　“拳头，有木有办法让阵法威能恢复一些，多拖延下时间？”王道说。

　　“有是有，不过普通的材料根本就不行。”拳头说道。

　　“额……我有一块黑龙金精，不过精华流逝了一小半，应该可以用吧。”王道想了想后，说道。

　　这块黑龙金精是得自阮飞父子，当日这两父子设计要夺取自己的体质，阮天语还特意从无极宗的宝库中盗了出来这块黑龙金精，最后没有用完被自己收取了。

　　他将那块黑龙金精从道源天珠中翻找出来，随后，放入了拳头指定的一个地点，尔后，快速地向着尽头掠去。

　　“嗡……”

　　立刻，大阵威能大显，比之前不知提升了多少倍。

　　“该死的，这怎么回事？”金翅小鹏王浑身多处流血，更加狼狈了，他见到大阵的威能突然暴增，嘴中咒骂。

　　“死鸟，都怪你鸟品不好，赶快滚出去。”火凤儿嘴角也挂着一丝血迹，抱怨道，但相对来说，她的伤势比较轻。


第244章 遍地灵药

　　“死鸟，你怎么不一头撞死去，鸟品缺德的该天打雷劈，他么的还连累了我们，赶快自己抹脖子算了。”姬无伤满身是血地说道，这家伙也被王道惦记上了，没少照顾。

　　另外，青莲仙子的状态看不出来，不过其丰满的胸部起伏间，气息并不稳定，应该也或多或少受了点儿伤。

　　欧阳飞雪、头悬宝瓶的男子还有火凤儿等人都受了一些轻微的伤势，当然，以他们的境界与身上的宝物来说，这点儿伤并不算什么。

　　“你鸡品好你怎么也被轰的这么惨？”金翅小鹏王不岔，今天真是倒霉透了，先是遇到一个挑衅自己的小子，现在又被这该死的法阵莫名地炸了一顿，他简直要被气疯了。

　　“各位先不要内讧，我感觉这事有些蹊跷，会不会有人暗中捣鬼？”完美的男子欧阳飞雪开口说道。

　　“这……不大可能吧？有谁能够操控这里的阵法，还无声无息的？”众人被惊了一跳，尔后，纷纷摇头感觉不可能。

　　“多说无益，还是尽快破阵吧！”朦胧如一朵仙莲的青莲仙子说道，声音异常美妙，让人浑身舒泰。

　　这里闹得鸡飞狗跳，前方王道与青云正狂奔，有拳头引路，他们很快来到了通道尽头。

　　“咦？怎么什么都没有？”王道与青云现身，顿时愣住了，通道尽头是一睹厚厚的墙壁，空空如也。

　　“我擦，不会是哪个老头儿搞出来逗我们玩儿的吧？”青云不禁想到。

　　“应该不会，四处看看。”王道说。

　　于是，他们在墙壁上敲敲打打，却什么都没发现。

　　“姐夫，快放我出来呀……”拳头再次叫嚷。

　　王道见此地无人，也就将拳头放出来了。

　　一出来，拳头闪动着两只小翅膀漂浮在空中，小脑袋左转右转的，在寻找着什么。

　　“怎么样，感觉到什么了吗？”王道与青云问。

　　拳头闻言，并没有答话，反而挥动着小爪子，爪尖有赤霞喷吐，它就这么在虚空画着，不久后，一个奇异的符文闪亮发光，没入了前面的墙壁中。

　　“嗡……”

　　惊人的一幕产生了，面前的墙壁出现了一座光门，白色的光芒格外浓郁，如星辰般耀眼。

　　“这……拳头，这里不会真是你家吧？你怎么这么熟悉？”王道狐疑地问，从来这里之后，这小家伙貌似对一切都很熟悉，就像自己家的后花园一样。

　　“才不是，这应该是我一位前辈的洞府，这里的一切布置与我传承记忆中一模一样。”拳头奶声奶气地说。

　　“那你究竟是不是真凰？有没有记起什么来？”王道再次问。

　　“恩……好像是，但又好像不是，我也不知道……”拳头说。

　　片刻后，光门稳定，彻底成形，拳头的目光一下子火热了起来，爆发出一种绚烂的光华。

　　“唰！”

　　它当先没入了光门中，王道两人都没有反应过来。

　　“喂……拳头，别乱跑。”王道大惊，就要追上去。

　　突然，一阵狂暴声响令他更加吃惊，后方的阵法在被摧枯拉朽般的摧毁着。

　　“怎么回事？大阵威能不是提升了吗？”王道与青云疑惑，心中转念一想，就明白了。

　　毕竟这几人的出身太过可怕了，身上肯定有什么逆天宝物，威能强大。

　　“嗡……”

　　他们没有敢耽搁什么，立刻闪身进入光门之内。

　　场景变换，他们来到了一片独立的空间，是无上强者以大法力开辟出的小天地。

　　这里山清水秀，云雾蒸腾，有股漫长的岁月之感，让人不禁叹息。

　　“咦？拳头呢？”王道大惊，这小家伙竟然一转眼不见了。

　　“拳头……”

　　“拳头……”两人大喊着，用神识也没有找到。

　　“算了，这小家伙应该不会有危险，先看看这里再说。”两人想到，拳头自从进来后，跟进自己后花园似得，熟的不能再熟，想必是它的前辈留给它的造化，不需太过担心。

　　这里也不知道多少万年没有人进入了，植被茂盛的比外面更甚，普通的小草都有一丈多高，直耸云端。各色的花草闪耀着，霞光弥漫。

　　尘封的古地在千万年后被打开，让人颇为的感慨。王道能够感觉到，这里有残缺的圣道，经过岁月的摧残，已经很模糊了。

　　“想必，当这位前辈的圣道彻底磨灭之时看，这片小天地就该崩溃了吧？”王道喃喃自语。

　　突然，青云在一处地方惨叫：“啊……”

　　王道一惊，急忙赶了过去，见到眼前的一幕后，他也想大叫。原因无他，面前曾经是一块药圃，可而今都已烂掉了。

　　由于时间太长，又没有人管理与采摘，有些大药自行脱落，最后流逝了精气。

　　“唉，若保存下来该是多么逆天的灵药啊！”王道心疼地说。

　　“再找找吧，真正的稀世灵药是不会脱落的，只会越长越盛。”青云道。

　　灵药种类繁多，有些成长需要特殊的环境，还要以特殊方法培育，这里灵药虽然都不凡，却因荒废太久，全枯死或成熟后自行脱落烂掉了。

　　“九头仙芝、炎黄草、千叶草、碧灵花……”王道念叨着那些幼苗的名字，全都是稀世灵药啊。

　　但这些年份太短，还不能够采摘。他心念一动，将整块药圃收入了道源空间。

　　“尼玛的，你要老子给你当花匠？”无痕抱怨，将王道痛骂了一顿。

　　两人迅速离开了原地，因为他们知道，金翅小鹏王等人就要进来了。可恶的小拳头，当时没有问他怎么关闭那扇光门就跑了。

　　这片小天地并不是很大，有百万里左右。

　　两人化作光与电，不断疾驰。

　　“那是……仙桃？怎么是紫色的？”王道狐疑，就要去采摘。

　　那里有一颗果树，粗壮若虬龙，十数丈高，在云端处，霞光腾腾，紫光烁烁。那里，一颗颗紫色的桃子发光，散出诱人的香气。

　　“你找死，这棵老树被莫名力量侵蚀了，那桃子能要你的命。”无痕喝道。

　　王道听闻，顿时愣住了，急忙拉着青云。

　　“怎么回事？”他脸色凝重地问无痕，感觉有些发毛。被莫名的力量侵蚀了？可这里不是已经尘封千万岁月了吗？

　　“赶紧跑吧，你的对头就要过来了。”无痕提醒。

　　王道压下心中的疑惑，继续赶路，他知道现在不是探讨的时候。

　　“好大一只灵芝，怎么是黑色的？”青云疑惑，那里有一颗两米多高的灵芝，却通体发黑。

　　“奇怪，这应该是黄金芝吧？怎么颜色都变了，这玩意儿还能发霉不成？”王道心中突然升起一股莫名的诡异感。

　　他用元神之力一扫，发现其与之前那棵桃树一样，被一股力量侵蚀了。

　　“这里在昔年发生过恐怖！”王道断定。

　　继续前行，一路上有许多好东西，但大多数都发生了诡异，不能食用。

　　“这是……雷霆叶？好东西！”王道大喜，盯着一颗一丈多高的灵药双眼放光，雷霆叶，这是淬炼肉身的无上宝物。

　　“嘿嘿，看这年份，至少有几十万了吧？”青云说。尽管这片小天地不止百万年，可雷霆叶这种灵药还不足以存活那么长时间。

　　这是以前的雷霆叶成熟后无人采摘，自行枯萎，脱落的种子重新生长的。

　　好在这株雷霆叶没有被侵蚀，王道急忙将之收入道源空间中，有此宝物，实力可再进一层。

　　“血魂果？”王道突然见到一枚枚血色的果实，这种东西他吃过，被阮天语囚禁时，给自己服用过，修复灵魂所用。

　　但那颗显然没有眼前的这些可比，年份久远的吓人。

　　王道没有客气，这种东西妙用无穷，可修复真灵创伤，可增长元神等，乃不世珍宝。

　　“地元果……”

　　“千元草……”

　　……

　　尽管这里的东西大都被侵蚀了，可剩下的那些数量也多的吓人。

　　王道两人感到无比的幸福，世界是这么的美丽与灿烂。幸亏先一步闯了进来，不然连毛都得不到。

　　“快走吧，前面应该还有好东西，一会儿那头死鸟该过来了，给他们留点儿汤，不然会怀疑我们。”王道说。

　　……

　　后方，金翅小鹏王等人一路穿墙破洞，摧毁法阵，终于闯了进来。

　　进来后，他们也被这里的一切惊呆了，当见到那腐烂的药圃时，也有种要惨嚎的冲动，这简直太暴殄天物了，为什么要让自己见到如此一幕？

　　他们恨不得时空回溯，回到百万年前，早点儿进来这片小天地中采摘药果。

　　“可惜……”欧阳飞雪暗道一声。

　　“太可惜了……”其他人也如此。

　　下一刻，众人将目光投向了不远处，那里有一颗参天桃树，紫色果实烁烁发光，有馨香弥漫。

　　“唰！”

　　几人齐齐展动身形，可论速度，还是金翅小鹏王要快一丝，这货更是最先行动的。

　　因此，他第一时间便到达了桃树顶端，就要大手一挥，将所有果实收取。

　　然而，他手指不经意间触碰到了一颗紫桃，下一息，他怪叫一声，急忙逃离。

　　迅速地将自己一截手指斩下，血淋漓的，落到地上后，他惊异地发现，那断指在以极快地速度被腐蚀，冒出一缕缕黑烟，最后化作了脓水。

　　本来其他几人还奇怪，当见到这一幕后，心中惊骇，纷纷远离桃树，如避瘟神。

　　“该死的，怎么会这样？”金翅小鹏王脸色铁青，貌似这许多年来也没走过这般多霉运。

　　“哈哈……死鸟，这颗大树本公子不要了，扛回你们天妖圣宫吧。”姬无伤大笑道。

　　“这里发生过诡异，有莫名的力量侵蚀。”青莲仙子美目中绽放神辉，盯着桃树看了片刻后，她说道。

　　接下来，其他几人也都各自施展神术，认可了青莲仙子所说。

　　“各位，这片地方恐怕有些不大对劲，咱们是分头寻找造化还是一起行动？”欧阳飞雪开口问。

　　“哼，在一起有什么好的，当然是各自行动，都过去这么多年了，肯定没有活人，小心一点儿就没事。”姬无伤说，他朝着一个方向奔行。

　　其他几人也都不愿一起，要各自寻找造化。

　　“该死的，我怎么感应不到那股微弱的呼唤了？”火凤儿在心中嘀咕，不知接下来该怎么办。

　　“哈哈……发了，发了，这下发了……”前面，王道两人怪叫，身形快如光电，不断地来回穿梭采摘一株株灵药。

　　“恩？有股清新的香味，你闻到没？”王道问青云。

　　“好像是在那边……”


第245章 天地造化乳液

　　由于后面一大半的阵法都被青莲仙子等人破掉了，因此没用多长时间，其他人也纷纷到来。

　　许多人不明情况，见到诸多灵药后，欣喜若狂，互相厮杀。最终的胜利者却被化为脓水，这个结果令许多人吃惊与悚然。

　　尤其是在争夺那棵桃树时，不知多少人丧命，有的只是触碰到了桃子，后发现不对劲后，果断将被腐蚀的部位斩掉，才得以保全性命。

　　就连楚齐龙也不例外，他也因不明情况，触碰到了桃子，斩去了一只手掌。

　　自此后，众人如履薄冰，再不敢轻举妄动。

　　另一边，金翅小鹏王等人分开寻找造化，但他们知此处诡异，并没有乱来，处处小心。

　　“不好，那只死鸟朝这边来了……”王道元神之力强大，可探测到很远的距离，金翅小鹏王正在向这边靠近。

　　“快走，将这边的好东西都抢了，给他留点儿汤就行。”王道与青云计较着。

　　两人身形如电，跟拔萝卜似得，一颗颗世所罕见的灵药被他们不断地收取着。

　　“先别管这些了，找到这香气的来源，一定是好东西。”王道提议。

　　在刚才，他们感到一股清新的香气，体内灵力都不自觉间加快运行起来，绝对是好东西，绝世灵物。

　　他们一路追踪，这种香气来自于一座山脉，很快，他们发现一石洞，洞府很古朴，里面有几张石桌，桌上放着些瓶瓶罐罐。

　　精致的玉瓶中，有一颗颗圆润晶莹的丹药，色泽纯粹，隐约可见丝丝纹络，这是极品丹药的象征。

　　这些纹络代表着炼制丹药之人的炼丹术达到了一定境界，已经出神入化。

　　“这是……三元丹，疗伤的圣药……”王道很快认出了这种丹药的名称，如今他闯荡天下也有一段时日，眼见开阔了许多。

　　这种丹药的品阶很高，与当初南宫仙儿给自己吃的那种立刻恢复伤势的灵丹属同阶，这种丹药一颗便相当于一条性命，价值无量。

　　“这是洗髓丹？可洗筋伐髓，改变修炼资质……”

　　破境丹，可助人突破瓶颈，有很大的几率能够突破到更高境界，神通之下的修士都可用。

　　……

　　这些丹药足有七八类，效果很逆天，但对两人有用的也就那么几种，疗伤圣丹是其一，再就是精进修为与修复灵魂创伤等丹药，其他的洗筋伐髓、破境丹等，基本用不到。

　　“这些丹药我拿着了，等回去后给族人们使用。”王道说，这些东西自己用不上可给神武帝国家族的子弟使用。

　　后方，金翅小鹏王一路疾驰，收获着一株株灵药，心里都快乐开花了。

　　殊不知，这些灵药虽然不凡，但都是王道给他留的一点儿汤而已，不然他休想得到一株。

　　“咦？不对，怎么好像被人将大片药圃移走了般，难道有人捷足先登？”金翅小鹏王看着面前一块空地，感觉有些蹊跷。

　　虽然那里看不出被挪移的痕迹，但却少了一些荒芜苍苍的岁月之感。

　　“难道前面有人？”想到这里，他目光突然凌厉了起来。

　　“唰！”的一声，瞬息消失在原地，好像瞬移。

　　“恩？”然而，没有前行多久，他再次驻足了，因为此地的灵药突然多了起来，有许多可采摘并没有被莫名力量侵蚀的。

　　他皱眉苦苦思索，不经意间，他闻到了一股清新的芬芳，令人浑身舒泰。

　　“果然有人先一步进来了。”金翅小鹏王脸色阴沉，喃喃自语道。

　　“唰！”

　　再次，他消失在原地，向着香气的来源赶去。

　　在那里，王道两人正发呆，收完丹药后，他们进入山洞里面，那里有一口仙池，流光溢彩，芬芳扑鼻。

　　这里正是香气的来源，池子一丈方圆，粗糙不平，并不规则。

　　里面彩气蒸腾，仙光闪耀，有不知名的液体，香甜粘稠，若琼浆玉液。

　　“这……这是……天地造化乳液？”王道与青云发呆，完全懵了，这种东西居然存在？

　　“这……据说这种东西要在特殊的地势与环境中才会产生，并且几百年也就能诞生那么十滴八滴的，这么多……”青云梦呓般喃喃。

　　“擦，发了，这恐怕是这个遗迹中不多的大造化之一。这些东西恐怕一些老怪都眼馋。”王道说道。

　　天地造化乳液，这是一种逆天神物，不仅可精进修为，伐毛洗髓，也有疗伤、淬体的功效，最逆天的是，其可延长寿元，妙用无穷。

　　这种东西若在外面露出点儿风声，绝对能够掀起一场大风暴，许多老怪物恐怕都忍不住诱惑跳将出来。

　　“可惜，还缺一样东西，不然老子现在就可连破两阶，直接进入开藏。”王道心中暗想，此次的收获实在太大了。

　　“尼玛的快收，那只鸟马上就来了。”无痕提醒，这家伙很激动。

　　“你激动什么？这东西对你有用？”王道说。

　　“哈哈……何止有用，简直就是有大用，有这东西，我的元神将更加凝练，有可能将元神淬炼的如肉身一般。”无痕高兴地道。

　　“这东西我要三分之二！”无痕直接狮子大开口。

　　“你丫的怎么不去死，不给！”王道直接拒绝。

　　“小子，这东西可提升我的实力，你必须给我……”

　　“你实力提升了对我有什么用？关我鸟事？”王道没有鸟他，再次回绝，态度很坚决。

　　“你……我可为你出手一次！”无痕知道这家伙不见兔子不撒鹰，很识趣地说。

　　“十次！”

　　“顶多三次，这是极限，你不要再争了，多了我不会同意，对你成长也没有好处。”无痕很认真地道。

　　王道想了想，貌似有点儿道理，与青云商量了下，答应了下来。

　　这些宝液如此多，他们两人根本用不完，即便三分之一那也很多了。

　　青云没有多问原因，爽快地答应了。

　　王道拿出血鳞剑，直接将整座池子给耗了下来，装进了道源天珠中。

　　“死鸟来了，要不要阴他一下？”王道在心中盘算着。

　　“唰！”

　　他袖子一挥，一片霞光将空旷的池子笼罩，随后，满满一池子的天地造化乳液出现了。

　　他想了想，取出一滴真正的天地造化乳液滴入其中，馨香扑鼻。

　　“嗖！”

　　再次，将一颗桃子投入其中，这是他当时废了九牛二虎之力收取的一颗被莫名力量侵蚀的桃子。

　　“嘿嘿，希望那死鸟能够喝上几口。”青云嘿嘿笑着。

　　“走！”王道使用了道源空间的隐身功能，悄悄地走了出去。

　　在门口时，正好与金翅小鹏王碰面，可惜金翅小鹏王根本就看不到他。

　　两人掉转身形，回去收取刚才没有收的那些稀世灵药，相信金翅小鹏王也是发现了端倪，应该也没有动。

　　两人走后没过多久，一声高亢愤怒的吼声响彻天地间。

　　“轰隆”一声，那整座山峰都被崩碎了，金翅小鹏王杀气冲天，身形来回闪烁。

　　王道远远地见到，他浑身血淋漓的，断了一臂。

　　“这死鸟怎么没有直接跳进去？”他心中咕哝着，很是不满。

　　“啊……”

　　金翅小鹏王愤怒，他见人就杀，有许多人已经来到这附近。

　　“唉，走吧！”王道招呼着，金翅小鹏王快要崩溃了，若让他发现自己肯定免不了一场恶战。

　　他们往其他地方走去，寻找其他的宝物。

　　没有过多久，他们就听闻金翅小鹏王在与火凤儿大战。

　　“你这只死鸟，脑子有病吧，有隐身玉符就是阴你的人？青莲姐姐、欧阳飞雪、姬无伤他们谁没有？”火凤儿怒声道，本来自己发现了一些造化，却被金翅小鹏王给搅了。

　　“哼，只有你在这附近，不是你是谁？”金翅小鹏王冷哼，全身发光，与火凤儿大战。

　　一对金色的羽翼与一对火红鲜艳的羽翼遮天蔽日，横斩而来。

　　“铿锵！”

　　一声巨大尖锐的金铁交鸣之音响起，两对羽翼若神铁铸造，无坚不摧，斩在一起，恐怖的力量使得大片山峰爆碎。

　　一枝枝剑羽飞出，穿金裂石。可还没有到达火凤儿面前，就被大片的火焰烧融，化作岩浆。

　　两人战的天昏地暗，整片小天地都暗淡了，虚空动荡，模糊的圣道道则在显化，维持虚空的稳定。

　　最后，金翅小鹏王因身负重伤，被火凤儿打跑了。

　　“这死鸟还真是个疯子，他怀疑是火凤儿坑他？”王道心中暗笑，不过这事儿可千万不能够让火凤儿知道，不然自己就惨了。

　　一天后，这里的灵药等基本都被人搜刮光了，有人大开杀戒，互相抢夺。

　　在这段时间中，也有其他人发现了一些大造化，据说欧阳飞雪得到了一件完整的准圣器。

　　另外，青莲仙子得到了一件羽衣，坚不可摧，还有人得到了一些大术，或是灵丹妙药等。

　　最令人羡慕的是，一人无意进入了一片光团中，修为从开藏四层直接飙升到了开藏巅峰，简直不可思议，令所有人嫉妒。此人一跃拥有了顶尖的实力，可盖过诸多天骄。

　　“奇怪，拳头究竟去哪了？”王道疑惑，找遍了这片小天地也没有发现。

　　在半天后，有人从被金翅小鹏王与火凤儿交战毁灭的群峰当中，发现了一座巨大的地下石室。

　　得到这一消息后，所有人都奔着那里而去。

　　“难道拳头在那里？”王道暗想，与青云一起，先后向着地下石室走去。


第246章 枯寂的虚空

　　这是一座巨大的石室，朴实无华，有一座宽厚的石门横亘，已经被众人轰开，所幸那里没有什么法阵阻挡。

　　王道与青云也动身前往，很快出现在门口。

　　“奇怪，里面怎么没有动静？”青云疑惑。

　　“我突然有种不安，里面恐怕有异常，待会儿小心点儿。”王道提醒。

　　两人对视一眼后，一步踏入大门内。

　　这里，漆黑无边，茫茫无尽，王道有种身处冰冷虚空的感觉。

　　“奇怪，人呢？”王道惊异，这里好像大的没边，竟没有遇到一个人。

　　最让人惊悚的是，神识之力无法探查，什么都看不清。他运转元神之力，也不过能够看到方圆千米的距离，有股莫名的力量在压制着。

　　幸好两人之前一直紧挨着，青云还在身边。

　　“这究竟是哪里？难道有人以无上大术将方寸之地演化成了一片无垠空间？但这种手段一般的圣人根本做不到啊？”青云疑惑。

　　“小心！”王道大喝一声，一掌轰出，璀璨发光，打在了一处虚空。

　　“咦？那是什么东西？”青云疑惑。

　　王道迷茫地摇了摇头，刚才，他只是模糊地感觉到有东西在临近。

　　“啊？这……”突然，王道变色，心中泛起了惊涛骇浪。

　　“怎么了？”青云问。

　　王道没有答话，他能够以元神之力观察到方圆近千米的范围。

　　一步跨出，他们来到王道所指目标前。

　　这里一副银灿灿的骨骸发出微弱的光，在黑暗的虚空中漂浮。从骨骼的密度与构造来看，应该是一名男子。

　　“这……”王道与青云悚然了，这里至少是上古时代所遗留，迄今为止，时间久远的吓人，可这具骨骸却还有丝丝神性精华没有散尽，并没有被岁月磨灭。

　　“这是……圣人骨？”王道与青云对视一眼，喃喃地说。

　　恐怕也只有圣人骨才能在相隔万古后，完整地保存下来，没有被化成一堆枯骨。

　　不过，此刻其骨骸中所遗留的精华已经接近枯竭，否则以王道他们此时的修为根本无法靠近，将有莫测威严阻挡。

　　“恩？不对，他骨骼深处发黑，摧毁了其遗留的精华，不然圣人骨的威能还将更加强盛。”王道以元神之力观察到了问题所在。

　　“什么？难道又是那种侵蚀的力量？会不会是那些黑衣人的势力所拥有的力量？”青云问。

　　“应该不会，这些力量更加可怕与诡异，黑衣人的力量也只是诡异了些，并没有这么的可怕。”王道肯定地说，这种力量强大的惊人，连圣人都能够腐蚀摧毁，可想其恐怖。

　　王道再次细细地观看了起来，发现其头骨几乎全碎，这具骸骨的主人生前被人一掌击在了头部，元神幻灭。

　　看到这里，两人脊背冰凉，这是什么层次的强者才能在正面将一位混沌圣人击杀？这里又是什么地方？

　　“我们还在原来的世界吗？不会无意中来到宇宙星空了吧？”青云发毛地说。

　　“你有病吧，把你扔进宇宙虚空的话，你早就被绞的粉碎了。”王道无语地道，但这里确实让人生疑，竟出现了圣人骨？

　　难道昔年在这里发生过一场惨烈的大战？到底为何？

　　看了良久后，没有什么头绪，王道与青云向着这尊圣人骨鞠了一躬。

　　尔后，他踌躇了下，将圣人骨收进了道源空间，本想让无痕看看，但这家伙已经开始闭关了，在利用天地造化乳液凝练元神。

　　“走吧！”王道说，现在没有什么方向感，只能一直前进。

　　走了片刻后，飞过一块东西，约有巴掌大小。

　　王道随手抓住，是一件神兵碎片，看其模糊的道则应当是圣器无疑了。

　　先后走了近万里距离，遇到了许多骸骨，有些已经被岁月侵蚀腐朽，化作一片骨沙。

　　“这究竟是一场怎样的旷世大战？实力最低者都在阳鼎之境吧？”王道猜测，残存的骨骸还是圣人骨居多。

　　“唰！”

　　突然，王道不知是否错觉，他似乎见到眼前有影子一闪而过，高大伟岸，模糊不清，当看去时，空空如也。

　　“应该没有活人吧？”他激灵灵地打了个寒蝉，一时间感到四周阴森恐怖了起来。

　　“你怎么了？”青云问。

　　“没事，可能是幻觉，走吧！”他们不知走了多久，已经没有了回头路，刚开始时也回头找过那石门，却已无路。

　　在这段时间中，他们没有碰到过一同进来的其他人，只有自己两人以及累累白骨。

　　“究竟要通向哪里？拳头是否进来过？”王道不禁心想，这里寂静的可怕，好像真的是一片冰冷、枯寂的星空，让人要发疯。

　　他也想过这是否幻阵，但神识不能够使用，元神之力亦被压制，不可能是幻阵。

　　很久之后，他们感觉已经过了三四天了，终于，王道捕捉到了一缕曙光，很亮与璀璨。

　　然而，这道光芒却有种森冷之感，心中悚然。其出现的时间很短，几乎一闪而逝。

　　“我怎么感觉那很像一个人的目光呢？”青云颤声说，身体都不自禁地哆嗦了起来。

　　“莫非有无上人物死去，遗体完好保存了下来，经过千万岁月后产生了变异？”王道下意识地猜测，这种猜测很正常与合理，可也同样的让人悚然。

　　首先，这位无上存在要是什么修为才能在悠久的岁月中保存身体完好？因为那是一道目光，骨骸的话不可能如此。

　　恐怕至少在混沌圣人之上，应当是合道，甚至是那种半只脚踏入大圆满之境的盖世强者。

　　若猜测属实，那么他的对手到底有多强？而经历过千万岁月后，尸体产生变异的他，又将是种什么样的存在？是不是人家吹口气自己两人就玩完了？

　　“我擦……”他们顿感头皮发麻，鸡皮疙瘩掉了一地，立刻调转方向，朝后方而去。

　　就这样，一直不断地前行，两人感觉走了有好几个月之久，心中沉闷与枯寂，想要崩溃。

　　这种寂静的感觉真的很可怕，没有时间概念，没有曙光，黑漆漆的。

　　再次，漫长的时间过去，大概有一年之久，中途遇到了许多尸骸，其中一具还金灿灿的，发出璀璨的光。

　　王道猜测，这应当是一具合道境的圣人骨，残存的威能仍旧恐怖，让人无法靠近。

　　但无一例外，这些骨骸内部都发黑，有股莫名的力量在侵蚀，吸收其精华之力。

　　一年过去，两年过去、三年、四年……到后来，王道都分不清时间了，总之很久，很漫长，甚至，偶尔他会产生轻生的念头，出现了心魔。

　　“咦？”前方，王道两人又发现了一具尸骸，不过其上有衣物遮体。

　　走进一看，这居然是一具干尸，血气已流逝，面容更是枯瘦的看不出本来样貌。

　　“不对，这是现代的服饰，这……难道是与我们一同进来的那些人？”青云说。

　　“他……他们难道都已经遭遇不测？”王道呢喃。

　　随后，他们寻找此人死亡的原因，很快，在其后颈部位发现有几个细小的血洞，不算很深。

　　叹息一声，将此人一把火烧了，葬于此地。同时也将警觉提高到极致，这里貌似有莫名生物存在。

　　接着，再次行走了漫长路程后，他们又发现了几人，都变成了干尸，被人吸取了血气与精华。

　　这些人死状不一，有的如之前那人一样，后颈部位留下了几个细小的血洞。有的在头顶，还有的在脖子方位被利器横切，看伤口，平滑圆润，像是一柄锋利的飞刀，很快。

　　“下手之人不仅实力强大，且速度奇快！”王道评论。

　　这次，走了不长时间，他们就发现了一具干瘪的尸体，其残存的血迹还新鲜，应该刚死不久。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　就在此时，几声惨叫从远方传来，很短暂，随后就消失了。

　　“走！”王道与青云对视一眼，迅速追去。

　　虽然在这里呆了很长时间，但两人的修为即便很久不进食也没关系，更何况王道的道源空间中食物很充沛，还有许多灵丹妙，实力丝毫没有受到影响。

　　两人若真龙出行，行走间有龙吟虎啸之声，快若光电。

　　在前方，他们发现了死掉的那几人，身体还有余温，与之前的人一样，被吸尽血气与精华，手段残忍至极。

　　“嗡……”

　　突然，有一道模糊的光华闪灭，很快。

　　“追！”王道以元神之力第一时间捕捉到了，那道气息很强，但也不至于强的离谱，因此，他毫不犹豫地追了上去。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　又有几道惨叫响起，王道没有管，与青云继续追着。但几天下来，都追寻无果，那生物的速度快的离谱，就算金翅小鹏王也未必能追踪上。

　　“轰隆！”

　　王道与青云干脆不动了，散发出了强大的血气，若天河般滚滚。那生物一直在吸食人的血气与精华，以自己两人的强度，应该对其有很大的诱惑才对。

　　果然，不久后，一道光华闪现，几乎肉眼难辨。

　　但王道以元神之力可以清晰地捕捉到，那是一道娇小的身躯，拳头大小，通体鲜艳火红，很漂亮。

　　“你到底是谁……”王道大喝，他愤怒了，因为那虽然是拳头的身躯，但却不是拳头本人。

　　小家伙原本一双清澈的大眼已经变了，变得冰冷、无情，有股嗜血与沧桑，让人不由自主地心底发寒。

　　“混蛋……”青云也发现了异常，他也愤怒了。

　　“轰隆！”一声，两人瞬间将战力提升到极致，施展无上法直接对着那道娇小的身影镇压而去。

　　“嘿嘿，不错，大补……”一道尖锐阴森的声音传出……


第247章 残破的古圣元神

　　“轰隆！”

　　这片虚空突然炸开，能量暴乱，绚烂的光霞冲天，照亮了这片黑寂的空间。

　　王道与青云瞬间展开绝杀，对着那道娇小的身影镇压下。

　　此刻，他们如何不知拳头恐怕是出事了，所谓的造化不过是场阴谋。

　　“啊……”

　　两人发怒，小家伙才刚出世不久，已经遭遇不测，想起朝夕共处的一幕幕，一股悲怆从心中涌来。

　　“嗷呜……”

　　王道施展神体异相，浩瀚的金光不断从体内涌出，形成了一片金色的汪洋将那不知名的妖物包裹。神龙、天凤、麒麟、白虎等显化，散发出一股股皇者的威严。

　　青云血气冲霄，麒麟虚影显化，气息迫人。

　　“桀桀，好一具神体，小辈，只要你发誓跟着老夫，保你千秋万代，不死不灭，可永存在天地间。”一道尖锐低沉的声音响起，有股很强的穿透性，让人心跳不禁加快，血气浮动不安。

　　“哼，一个死了不知多少年的老怪物残存下来的元神，你此时还能发挥出当年的几分实力？凭你也想收服我？”王道冷哼，浑身光芒大盛，操控一座神山对着那道身影镇压而下。

　　“哼，小辈，既然你不识好歹，那老夫只好将你灭杀，吸收了你之本源后，相信老夫的功力将恢复一大截。”那妖物眼中闪现出一抹阴狠，测测地说。

　　他的身影实在太快，尽管在王道的金光包裹下，可他的速度并没受到太大影响，化作一道光，险险地避开了神山的镇压。

　　“哪里逃？给我留下！”青云身形一动，麒麟爪抓下，散发出耀眼的紫光，无坚不摧。

　　“轰隆！”

　　那妖物浑身发光，大片的火焰燃烧，虚空在震动，空气被灼烧的噼啪作响。

　　“哼！麒麟紫火！”青云冷哼，突兀地大片紫色火焰从巨爪上涌出，温度高的可怕，能够樊烧山海。

　　“嘿嘿，麒麟之力？有点儿意思！”那妖物桀桀怪笑道，见避无可避，突然身形涨大，一只巨大的爪子尖锐无比，与青云的麒麟爪硬憾了一击。

　　“砰砰！”

　　气浪汹涌，那妖物趁反震之力迅速后退，其实他心中很吃惊，没有想到王道两人实力如此之强。

　　“轰！”

　　空气爆破，大片的雷霆倾泻而来，速度无匹，避无可避。

　　王道杀来，若一尊雷神降世，可战诸天。

　　“唰！”

　　巨大的羽翼横空，他竟然生生地斩开了一片雷海，去势不减，羽翼若一柄锋利的镰刀，要将王道腰斩。

　　“哼！”王道冷哼一声，他的术法岂是这样容易破解的？

　　“轰隆！”

　　雷海滚滚，再次凝聚，同时天风冽冽，剑气滚滚，掌印、拳印全都轰来，整片虚空要爆开了般，这种攻击力堪称恐怖，同阶中几乎无人可挡。

　　“什么？”那妖物终于变色，原本冰冷、无情的眼眸出现冽冽一丝慌乱。

　　他奋力反击，大片的火焰汹涌，护住己身。但仍旧显得捉襟见肘，王道的攻击莫测，他发出一阵嘶鸣，受了很重的伤。

　　“啾啾……”

　　突然，一声尖锐的嘶鸣高亢而嘹亮，音浪滚滚，一时间荡开了身边的攻击。

　　在这音浪下，让人血气不禁加快与暴躁，要爆体一般，脑中出现短暂地空白，有摄魂之效。

　　“雕虫小技！”王道冷笑，这妖物的手段虽然很高明，但对他来说却是徒劳。

　　王道眸中紫金光芒一闪而逝，有股无形的波动散出，无形无相，难以捕捉痕迹。

　　“啊……”

　　下一刻，那妖物嘶吼，元神剧痛，同时由于分心，王道的攻击尽数落在其身。

　　大片鲜血洒落，羽毛纷飞，妖物受了很重的伤势。

　　“啊……姐……”

　　就在此刻，一道清脆的声音让王道动容，虽然短暂，可他再熟悉不过。

　　“拳头……”王道与青云同时喊道，心中大喜，拳头的元神还存在，对方夺舍并没有成功，只是将拳头压制了下去。

　　刚才因王道使用元神之力干扰了其元神，被拳头趁虚而入，短暂地掌控肉身，向王道发出求救。

　　“老家伙，识相的自己离开这具肉身，否则立刻将你灭杀！”青云大吼，他浑身发光，战意如潮。

　　“桀桀……看来你们认识，那最好不过！”那妖物目光一闪，突然大笑。

　　王道脸色阴沉，他不可能真的下杀手将拳头肉身毁灭，那样等于害了拳头，可又不能任由这妖物作为，否则拳头早晚也会遭其毒手。

　　“轰！”

　　一道爪印轰来，虚空震动，攻击无匹，王道身化雷神，雷声隆隆，浩大威严，与之对轰。

　　“砰！”

　　双方各自倒飞，但王道却没有闲着，心念一动，神体异相攻杀，天龙神凤、麒麟、白虎震动山河，攻伐向那妖物。

　　“嘿嘿……”在王道愕然中，那妖物竟不动了，任由王道攻击。

　　他大惊，急忙收了手，这妖物太狡猾，他断定自己不敢毁灭这具肉身，故此无惧。

　　“唰！”

　　麒麟爪来，青云没有客气，趁此时机重创妖物，虽然不能毁灭，但可削减其战力。

　　妖物大惊，匆忙抵挡青云的攻击，但还是受了些伤势，气息有些微弱。

　　“该死，若非本座元神虚弱，实力大减，诸多秘法施展不出，就你们两个毛头小子吹口气可灭杀。”妖物愤恨地说。

　　“唰！”

　　他身形展动，知道王道两人的难缠后，无心恋战，欲要逃走。

　　但他身处王道神体异相下，怎么可能逃得了？

　　“嗷呜……”

　　异相攻伐，那种威能几乎要撕裂天宇，直接将其淹没。

　　“嗡……”

　　王道释放了一丝元神之力，攻杀妖物残破的元神。

　　“啊……”

　　果然，王道的手段无往不利，令人躲避不及，那妖物嘶吼痛叫。

　　“该死的，你竟然激发了原始真灵之力？”那妖物咒骂，声音都有些颤抖，他似乎了解这种力量。

　　“姐夫……救我，这混蛋吞噬了古祖把我骗来要夺舍我……”妖物元神受损，拳头立刻将其压制下来，与王道说。

　　“拳头，别急！”王道大喝，接下来只要以元神之力攻击妖物的元神就可，当其衰弱到一定地步，拳头便可重掌肉身，将其赶出。

　　“嗡……”王道再次以元神之力攻杀，他只是控制一小股，因此消耗不大。

　　“啊……”

　　那妖物惨叫，不断以两只羽翼抱头痛鸣，声音穿破九天。

　　“嗡……”

　　“啊……”

　　“啊……姐夫是我，你打到我了……”拳头突然说，让王道停下了攻击。

　　青云趁此时机镇杀，要将拳头的身躯封印。

　　“轰！”

　　然而，此刻异变突起，原本那双澄澈的眼睛变了，阴冷而无情。

　　“小心……”

　　王道提醒，同时再次以元神之力灭杀，这妖物狡猾，竟然假扮拳头。

　　“啊……”

　　妖物惨叫一声，青云同样如此，他被其攻了个措手不可及，胸口被轰开一个大洞，血汩汩地流着。

　　迅速地掏出一粒三元丹，几个呼吸，伤势基本稳住，血肉在增长，不过，有些缓慢。

　　“姐夫是我……”

　　“哼，老家伙，你骗得了别人骗不了我。”王道冷哼，他的元神之力何等奇妙，更何况神识还有破虚之效，能辨别真假。

　　“嗡……”

　　“啊……”

　　……

　　很快，那人元神虚弱不堪，拳头将其压制，重掌肉身，可却怎么也无法驱逐出去。

　　“姐夫，青云……”拳头欢快地大叫，扑棱着小翅膀飞来，来到王道肩头。

　　“拳头……”王道与青云同时喊道，很惊喜。

　　“这家伙在我身体里老不出去，我也赶不走……”拳头无奈地说，很不高兴。

　　王道两人想了想，一会儿过后：“青云你帮我护法，拳头，放开你的心神，我元神出窍到你身体中帮你灭掉那怪物。”

　　“好！”一人一鸟痛快地答应下来。

　　王道盘膝，神体发光。

　　“嗡……”

　　一道光束飞出，直接钻进了拳头身体中，王道的元神进入了拳头的真灵空间。

　　这里，茫茫一片，乃孕魂之地，是所有生灵的死穴。

　　“姐夫……”拳头叫道，向着王道飞来。

　　元神状态的他们与真身形态一般无二，只是实力锐减，没有肉身的话元神要脆弱的多。

　　“那家伙呢？”王道疑惑。

　　“他在你刚进来时就躲起来了，我也没找到。”

　　“嗡……”

　　王道整个元神化成的身体发出璀璨的紫金光芒，有股无形之力让人心惊，就连拳头都不禁缩了缩小脑袋。

　　“还想逃吗？出来受死！”王道一喝，威严无比。

　　“哧！”

　　他的元神之身随手打出一道紫金光束，随后，有一声惨叫响起，震荡了整个真灵空间。

　　那妖物从某处跌落出来，浑身颤抖。

　　这是一个浑身漆黑，只能看出人形的东西，即便元神状态也没有显现出他的容貌。

　　“哈哈哈……想不到我黑天古圣居然会在万古之后，落在一个小辈手中，哈哈……”那黑影惨笑。

　　王道可以感觉出其元神有股很玄奥的波动，可惜，他残缺了，更是经过万古岁月的侵袭，到现在已经非常的脆弱。

　　“你到底是什么人？以前有过什么身份？”王道喝问。

　　“哼，小辈，若在以前，你这种小人物老夫吹口气就可抹杀，在我面前根本没有说话的资格。”那黑影高傲地道。

　　“哧……”

　　一道光束打出，落在黑影身上。

　　“啊……”

　　他惊恐地大叫，元神更加暗淡了些。

　　“哼，不知死活。若我成长到与你一般的地步，你这种人物在我面前同样没有说话的资格，随手可灭杀千百个。”王道冷漠地说。

　　“你……”他震怒，但又没有什么话语反驳，王道说的是事实，以他的天资若成长起来，就算自己在全盛时期恐怕都不够看。

　　“小子，你天资恐怖，不若跟老夫走，等老夫恢复实力后，破开虚空带你去你个地方。在那里你可迅速崛起，翱翔星空，可千秋万载，不死不灭，如何？”那黑影说道。

　　“哦？那是什么地方？”王道不作声色，继续问道，听口气此人不是这一界的人。

　　另外，这似乎涉及到了一股很庞大的力量，可不死不灭？那到底是一个什么地方？在星空中么？


第248章 回归真我

　　王道一路成长来，从诸圣坟墓到黑衣人，再到古今而来一些莫名消失的大秘，他感觉在万古岁月中一直有张巨大的网将整片世界都笼罩了，很神秘。

　　再联系到眼前所遇到的一幕，他似乎捕捉到了什么。

　　“哈哈……是哪里你不用管，只要这段时间跟在老夫身边，为老夫效力。在老夫实力恢复之时，便可破开虚空，带你翱翔寰宇。到了那个地方后，你将认识到星空是如何的浩瀚，修炼之路是如何的漫长与无边，你将得到永生，不死不灭，甚至可成就帝尊神位！”

　　黑影傲然道，从他的语气中可以听出一种狂热与尊崇，有股发自内心的敬畏与崇拜。

　　“你不说的话我怎知你是否骗我，我如何能答应？”王道反问。

　　旁边拳头见此，有些焦急，王道冲它摆了摆手。

　　“小子，我只能告诉你那是一个很强大的地方，强大到你无法想象，我只能说这么多，如何选择你看着办吧！不过，以你的天资一辈子老死在这里实在可惜，永远都没有出头日，这一界的大道圆满之境无法感应，任你惊才绝艳也不可能成就帝尊神位！”

　　黑影再次诱惑，他没有说太多，很神秘。

　　“哼，骗三岁小孩儿吧，既然你无法说服我，那就去死吧！”王道冷漠地道。

　　“嗡……”

　　一道紫金光束飞出，直接打在了黑影身上，他无力反抗，发出一声凄厉的惨嚎。

　　“啊……住手，小子，你这是在自毁前程，你这样做以后会后悔，你会后悔的……”黑影大叫，残破的元神更加的暗淡，缩小了好几圈。

　　“嗡……”

　　王道再次打出一道紫金神光，他并没有一举击杀黑影，他想要看看这人是否能够在这种折磨下多说一些东西。

　　“啊……不要……”

　　黑影嘶吼，他不甘心，他从那场大战中以巨大代价残存至如今，本已有复活希望，可眼下的情况让他绝望。

　　他本是纵横星空的强大存在，超然在上，他不想死。

　　“哈哈……想不到你也落得这个下场，哈哈……一切都是徒劳，都是徒劳，哈哈……”在王道与拳头惊愕中，另一道声音自黑影体内发出，爽朗、畅快，并且，刚才王道明显地捕捉到黑影身上有红光一闪。

　　“哼，老家伙，至少将你拉下陪葬了……”黑影冷哼道。

　　王道与拳头有些发呆：“姐夫，那是古祖，他吞噬了古祖，与古祖残存的元神融合了……”

　　拳头叫道，王道也想到了，此元神之所以能存活这么长时间，恐怕很大原因是炼化了那位不知名的前辈。只是，双方的力量相当，他并没有完全炼化，或者说，那位前辈有执念，未曾消散。

　　执念是一种非常可怕的力量，他可以烙印下一个人最后存在的印记，若执念足够强的话，任由岁月变迁，日星月移，它都不会消失。

　　有传说，一些强大存在死后，有心愿未了，执念太强。经过漫长岁月间，其执念会有一定的几率蜕变，将发生变异类似于分身之类的。

　　一些逆天之辈，有可能会以另外的形式存在，相当于复活，拥有生前的战力，直至心愿达成才会消散。

　　“姐夫，你快救救古祖，你有没有办法？”拳头焦急地说。

　　闻言，王道苦笑一声，这小家伙还真当自己无所不能啊，已经逝去的人怎么可能救活呢？

　　“姐夫，那有什么办法将古祖唤醒，他一定有事情要告诉我，这应该是我的同族前辈！”拳头退而求其次，说道。

　　“桀桀……已经被老夫炼化的元神，休想将他唤醒，这是不可能的。小子，你若放过我，老夫可让那老家伙残存的执念与这小家伙说几句话，如何？”黑影阴测测地说，尽管他元神之身模糊，仍旧有种阴森之感，令人不喜。

　　王道没有搭理他，他在呼唤无痕，可叫了许久都没有反应，只好自己想办法。

　　“小子，不用想了，这老家伙对它有大帮助，对它以后的成长很重要，可不要错过了，答应老夫的条件便成全你。”黑影测测地说，整个人充满了诡异，好像从地狱中走出的魔鬼，他的声音有种异样的诱惑，让人在不经意间会产生动摇。

　　“聒噪！”

　　“嗡……”

　　王道一指点出，紫金神光击中，让黑影再次惨嚎，残破的元神几乎要涣散。

　　“真我之力已初具雏形，神秘莫测，或许可一试。”王道考虑良久后，下定决心。

　　他元神之身一动，来到黑影面前，一股强大的力量将其笼罩。

　　“嗡……”

　　王道运转真我之力，与元神之力一般，神秘莫测，不仅无形，也没有斑斓色彩，在外人看来就是不存在。

　　可王道知道，这是一股很强大的力量，它存在。另外，黑影也知道，他清晰地感觉有股莫测的力量临身，很玄奥。

　　“啊……你……你这是什么力量？这……这不是原始的真灵之力……”不过几个呼吸，那黑影就怪叫起来。

　　在真我之力笼罩其身的一刻，他骇然地发现元神之身被禁锢，无法动弹。另外，他有种要被消融的感，自己的元神正被净化，被自己炼化的那个老家伙似乎在觉醒，要反客为主将自己反炼掉。

　　“心在，我在，心开，一切可开。前辈，觉醒吧，回归真我！”王道大喝，真我之力流转，有一股气息正在觉醒。

　　“啊……不……不，不可能，这不可能，你这是什么力量？这……这是不存在世间的任何一种力量，你……你会有劫难……”黑影嘶吼，这一刻，他恐慌、绝望，他感到自己要被抹掉了，他最后的印记都将不存在，此刻过去，就是真正的死亡。

　　“嗡……”

　　一片金红之光取代黑气，璀璨生辉，一道模糊的虚影在复苏，透着一股玄奥的波动。

　　“哈哈……没想到老夫还有再见天日的一天，还有回归这片世界的一刻……”这道声音颤抖、感慨，充满了沧桑。

　　王道已经停止了真我之力，一道巨大的身影横亘在眼前，其与拳头一般无二，鲜艳火红，另有金光交替，显得高贵而强大。

　　真凰的形态，但王道总感觉拳头与眼前的存在与真凰有些不同，可又说不上来。

　　片刻后，这尊巨大的虚影霞光闪动，他变成了人身。这是一名看起来年约五十岁左右的半百老者，精神烁烁，高大魁梧，他神目发光，若星辰般绚烂。

　　老者头发半红半金，身着火红衣袍的他看起来有些霸气与妖异，气场十足。

　　这是一位绝代强者，尽管此刻他虚弱到极致，甚至没有几分实力。可不经意间，却有蔑视苍宇，俯瞰众生之豪气，其一举一动都让人感到一股盖压八荒的霸气，天地间唯一。

　　“拜见前辈！”王道躬身一礼，随后下意识地与老者保持一些距离，老者的气场太强了，让他有种蝼蚁仰望苍穹的渺小。

　　“古祖……”拳头欢快地叫着，扑棱着翅膀来到老者身前，或许是源于血脉的关系，这小家伙丝毫没有被老者强大的气场所慑。

　　“哈哈……想不到我们一族还有人，还有人，不曾断绝啊……哈哈……大道眷顾……”老者将拳头捧到掌心，哈哈大笑道。

　　因为太过开心，将王道给忘了，晾在了一边。他明白老者此刻的心境，在一旁静静地站着。

　　‘难道这是一尊合道巅峰的强者？’王道想道，他使用真我之力将其唤醒，又用造化之功使老者恢复了一丝精气。可自己这么点儿功力能对人家起多少作用？恐怕亿万分之一都不到吧？

　　可就这么一丝的精气，亿万分之一都不到的威势已经让自己有种身如蝼蚁的惭愧，遥不可及。

　　“呵呵，不错，不错，只是大部分传承被封印了，还有一些已经失传。不过没关系，这都没关系。孩子，继承古祖的传承之后，尽快崛起，离开这里，这片天地星空都将不平静了，会有大劫，前所未有之大劫……”老者一开始对着拳头点头，不住地夸赞，但后来的话让人心惊肉跳。

　　王道在旁边听着，心中一沉，果真有诡异！

　　“前辈，不知您此话何解，还请详细告知！”王道询问。

　　听闻王道的声音，老者才反应过来，看向王道，他神色有些复杂：“唉，小友之天资世所罕见，饶是在老夫那个年代也无几人可比肩，可惜，你生错了年代。我感觉地到，这片天地已经发生了变化，帝尊神位只能遥望……”

　　老者叹息一声，王道没有打断，知老者还有下文。

　　片刻后，老者接着道：“你若在上古、或太古等时代，只要不夭折，几乎九成九可成就帝尊神位。可惜了……从太古延续下来的大劫即将爆发，若无帝尊果位，根本难以超脱，无生机可言……”

　　这句话，可谓石破天惊，王道有种被坠落的星辰砸中的感觉，非帝尊果位无生机可言？从太古延续的大劫？

　　“这……前辈，请细说……”王道依旧迷糊，找不到思绪。

　　“唉，老夫不能多说，该知道时你等自然会知晓，现在说了怕引发一些禁忌，对你等来说会是灭顶之灾。”老者脸色凝重地道，听得人头皮发麻。

　　尽管王道没有全部听懂，可也知其中凶险。

　　‘难道还有一些神秘的无法理解的存在？’他在心中猜测，突然感觉好像一直有双眼睛在盯着苍穹下的每一众生，包括自己在内。

　　想到这里，他脊背发凉，元神之身都冒出了冷汗，太悚然了。


第249章 不为帝尊，何以留名号？

　　老者的话语隐晦，却耐人寻味，许多东西让人遐想。

　　有大劫自太古而来，并且一直都存在，没有消失过。在这一时代将要彻底爆发与毁灭，这一消息对王道的打击无疑很重。

　　就连太古、上古那种大时代，有帝尊纵横的年代都无法渡过，更何况而今这一没落的时代？难道修道之路真的要断绝了吗？

　　“前辈，您的意思是宇宙星空中有避劫的地方？”王道回过神儿来，问道。

　　“唉，老夫不确定，但至少有生机，若一味地呆在这里将必死无疑。”老者说道。

　　闻言，王道开始思索，‘传说当年星木鬼尊进入星空，在多年后成就了至尊神位，难道宇宙当中有一片净土并未受到影响？’

　　他心中喃喃着，难不成到时候自己要与亲朋好友一起跑路？

　　“对了，前辈可知自古以来的帝尊都去了哪里？他们为何离开了这一界？”王道想到了关键，眼前这可是一尊活着的古书，存在的年代久远的吓人，或许知道一些大秘。

　　老者闻言，眉头紧皱，随后一叹：“无人可知，或许等你成就帝尊位时，会知晓。”

　　‘又是成就帝尊位？’王道不止一次听人说了，月宫仙子对他如此说过，南宫家主也说过，现在这位古书也如此说。帝尊究竟如何的神秘与莫测？

　　拳头在一旁听着，没有多说什么，可也紧皱着小脑袋在苦苦地思索着什么。

　　“前辈，那些无上人物是否还活着，他们离开可有什么言语留下？”王道接着问。

　　“那等存在已经不是我们能够理解的了，他们应该没那么容易殒落。其实，自最久远的元古时代开始，就一直有帝尊离开，并且每一个时代的帝尊都没有碰过面。元古结束时，这一时代的帝尊几乎踪迹全无，仿佛凭空消失了。延续到太古亦是如此，到如今已经无帝。”老者说，让人遐想连篇。

　　为何消失？王道紧皱眉头，他可不相信那张神秘的历史大网连至尊都可抹杀，那些帝道皇者离开必有原因。

　　“古祖，我们到底是什么种族，是真凰么？我们族人呢，爹娘不见了，我从来没有见过他们，好想念！”片刻后，拳头说，让人听着心碎，小家伙太可怜了。

　　老者闻言，也有些心酸，用一只粗大璀璨的掌指摩挲着拳头的小脑袋，表示安慰。

　　“唉，我们也算是真凰，只是有些特殊，以后你修为到了，传承记忆解封自然会知晓。孩子，你要坚强，以后有实力了你自然就知道一切。”老者没有多说，只是如此道。

　　随后王道又问诸圣坟墓的事情，但老者并不知晓，他所在的年代应该在之前。

　　接下来，王道又询问了诸多问题。

　　原来此地是老者在开辟的一片独立的时空，位于这片世界与星空之间，是很神秘的一个位置。

　　他在参与那场大战时，身受重伤，从天外破开虚空进入自己的这片天地，重伤垂死，本来在此坐死关，欲要涅重生。

　　或许是天意使然，后来的大战从天外波及到了这里，由于高手太多，导致空间破碎，时间紊乱，连他的这片神秘的小天地都不稳。

　　再后来，有强者厮杀，将此地界壁打穿一个缺口，有敌人闯进，自己被偷袭。

　　他奋力厮杀，斩敌无数，可最终因伤势过重，又被刚才那道黑影偷袭，他全力搏杀，最终与之同归于尽，肉身皆毁。

　　至于到底是什么样的一场大战，老者没有多说，涉及到了一些禁忌。

　　但可以想象，那必是一场旷世之战，强者无数，血染青天，天地崩毁，群星坠落。

　　王道心中沉思，“若大劫到来，强敌入侵，我也将手持杀剑，横扫星空，不会退缩！”

　　他心中暗想，到那个时候，他会选择保护家园，因为这里有自己的亲朋好友，有太多自己需要珍惜的。即便有实力离开，他也不愿意那么做。

　　“前辈，我感觉在这里过了有数年之久，这……应该没有那么长时间吧？”王道问，若真的过去那么久了，自己会崩溃的。

　　无痕曾言，在三年后，族人将有消息，有转机，若真是这样的话，他恐怕要疯狂了。

　　“呵呵，这片时空是独立的，与外界相比，会快一些，实际上并没有那么久。”老者呵呵一笑，说道。

　　片刻后，老者将该说的基本都说了，忽然，他脸色郑重起来。

　　“孩子，接受我的传承吧，记住，一定要坚强，要崛起。小友，拜托你一定要照顾好这小家伙，它或许在以后会帮到你很多。”老者先与拳头交代了几句，又拜托王道。

　　他此刻的状态很特殊，本是一丝执念坚持到现在，后被王道唤醒了一缕元神，他的时间已经不多了。

　　“前辈，您……”王道有些悲痛，一尊强者要彻底消散了么？

　　“我早已死去，不必悲痛……”老者淡然道，丝毫没有悲伤与不舍。

　　“古祖……”拳头伤心，漂亮的大眼泪汪汪的，两只小爪子死死地抓住老者衣襟。

　　“敢问前辈名号……”王道躬身问道，之前老者自己没说，他也没好意思问，可老者都快消散了，有必要请教一下。

　　然，老者话语却让他一顿：“唉，在当年老夫的名气确实大，但也仅限于那个时代。如今岁月变迁，理应埋葬历史长河中，何谈名号？不为帝尊，何以留名号？只有那种超然存在才有资格名垂千古，代代相传！”

　　王道一听，心有所思，帝尊这一称呼，无疑是至高无上。他们是伟大的，为众生付出了许多，功德无量，理应万古留名。

　　但老者显然也非凡俗，他的语气虽然谦虚，却有种大气魄。想必若不是殒落，他也应该有机会进入那一境界吧？

　　他话语中，也不难听出遗憾之感，不为帝尊，何以留名号？想必这是一个惊才绝艳的前贤，应当有很大的把握证得圆满之道，可惜遭遇了大劫。

　　听到这里，王道没有再多问。

　　“此地有还有几个天资很不错的年轻人，前途无量啊，可惜，你们都生错了年代！一会儿老夫会将你们送出去，这片小天地也该瓦解了。好了，孩子，接受古祖的传承吧，你将彻底蜕变！”老者看向拳头，目露慈祥。

　　“古祖……”拳头哭泣，小家伙哭的让人心酸与心痛，它从未见过父母与族人，今天好不容易见到一前辈老祖，感觉很亲切。可很快，他们就要生死别离了，怎不痛心？

　　“嗡……”

　　老者一指点出，一道璀璨的光华飞入拳头眉心。看似简单，可他的元神躯体暗淡了许多，接近透明。

　　“小友，你先出去吧，一会老夫便送你们离开！”老者说。

　　“或许死亡未必是结束，也可能是新生，前辈保重……”王道下意识地说，他也不知为何会这么说，连自己都有些意外。随后，他一抱拳，退出了拳头的真灵空间。

　　老者听闻他这话却一时间愣住，“死未必是结束？或许是新生？”

　　老者皱眉思索，可却无解：“他……难道有秘密？此中玄机老夫一时间参悟不透，可这小家伙为何……”

　　老者心中泛起了滔天骇浪，实力滔天，纵横星空的他何时有如此情绪？可在千万古后，居然发生了，从未有过的震惊！

　　“嗡……”

　　王道的元神回体，入驻真身，睁开眼眸，有一道闪亮的光划过。

　　然而，眼前的景象让他愤怒，只见青云浑身血淋漓地，在与一个俊美男子交战，此人高深莫测，手段凌厉、狠辣。

　　正是那名头悬宝瓶的男子。

　　“我来，你守住拳头！”王道一闪身，来到青云面前。

　　“好！”青云没有逞强，服下了一粒疗伤灵药三元丹后，守护着拳头的肉身，小家伙正在接受传承，不能被打扰。

　　“呵呵，还以为你死了呢！”那俊美男子淡然说。

　　“我没死，但你要死了！”王道冷声说。

　　“轰隆！”

　　他神体一阵，龙吟虎啸，金光暴涌，直接将俊美青年淹没了。

　　“砰砰砰！”

　　他冲向俊美男子，狂猛地砸下，由于没有防备，俊美男子被王道打了个措手不及，他没想到王道会这么强。

　　这一拳，打得结结实实，他的身体被神体异相轰击的都快裂开了，鲜血横流。

　　“轰！”

　　最后，俊美男子祭出神秘宝瓶，护住己身，冲开了王道的攻击。

　　“杀！”王道红眼了，手持血鳞剑，一剑挑向俊美男子，攻伐无匹，剑气如潮。

　　“嗡……”

　　俊美男子的神秘宝瓶发出一股墨绿色的光芒，将王道的攻击尽数吞噬了。

　　“哼！变！”王道冷哼一声，隔空变动术法，在最后一丝剑气即将被其吞噬之时，爆发了。

　　雷霆轰鸣，天风激荡，这两种术法结合后，威能大增，另有一真龙爪印铺天盖地抓下，无尽不催的拳印要崩碎虚空，各种神妙大术接踵而来。

　　俊美男子变色，这是什么攻击，他从来没有见识过。

　　“噗噗……”

　　尽管他实力超凡，境界比王道高一些。可却因小觑王道被他占据了先机，一系列攻伐几乎在瞬间完成，他都没有来得及还手就被击成了重伤。

　　“嘿嘿，没想到你竟然有如此逆天的体质，这次失算了……”俊美男子的声音飘渺传来，他受了很重的伤，王道刚才没有丝毫留手，他无心恋战，要离开。

　　“哼，哪里走，给我留下！”王道大喝，神体异相直接镇压下去。

　　“轰隆隆！”

　　“嘿嘿，本公子想走可没人能留得下！”悠悠声音传来，让人听着有些不羁与妖异。

　　大片的能量波扩散四方，王道愕然，那俊美男子竟然真的走了，逃出了自己神体异相的笼罩。

　　“此人高深莫测！”王道心中评价，俊美男子应当是与姬无伤等人一个层次的，一点儿不会弱。

　　“可惜，我境界没有他高，否则何至于让他在这种状态下都能逃走？”王道叹息一声，要抓紧时间提升实力才行。


第250章 对战姬无伤

　　“今后再对上此人就没这么容易取胜了……”看着逃走的俊美男子，王道喃喃。

　　就在此时，一股波动传来，王道与青云只感觉腾云驾雾般，下一刻，已经出现在了外面。

　　这里纷纷攘攘，许多人都不知所以然，处在朦胧中。

　　王道与青云反应快，立刻变化了容貌，拳头浑身在发光，还未苏醒。于是，顺便将小家伙收进了道源天珠中。

　　这里，正是人们聚集在异宝出世之地。

　　看了下四周，许多人负伤不轻，有的神智迷糊，茫然，在那黑暗的空间中度过了仿佛数年之久，枯寂而沉闷，让人接近崩溃。

　　王道扫视了一圈，见到了俊美男子，他脸色苍白，浑身是血，许多人意外地将目光聚集向他。另外，金翅小鹏王也很凄惨，断了一臂，脸色很不好看。

　　“这……里面究竟发生了什么？连金翅小鹏王与金赤逸都如此狼狈？”

　　“之前进去的人应该不止这么多吧？大多数都没有归来……”

　　“他们遭遇了不测……”

　　许多后来之人再次议论，倒吸了口冷气，强如金翅小鹏王与俊美男子金赤逸都负伤如此之重，里面究竟是何等的恐怖？

　　他们庆幸，还好自己没有跟进去，否则或许就与那些没有回来的人一样了。

　　他们没有想到的是，那两个家伙之所以如此狼狈，全都是拜王道所赐。

　　不过，当许多人看向一个人时，纷纷露出讶然之色。

　　“那是……铁三？他……怎么修为飙升的这么快？”

　　“天呐，才半月的时间他居然从开藏四层飙升到了开藏巅峰？他得到过什么造化？”

　　多数人见到名为铁三的少年时，都有股羡慕与嫉妒交加之感，这可真是逆天造化啊！

　　“云鹤，你们不是约老子决斗吗？我想，现在就来个了结吧！”在人们吃惊中，铁三走向三名青年，那是三名开藏六层之境的高手，可此刻在他面前，大气都不敢出。

　　“这……铁……铁大哥，之前是小弟开玩笑的，呵呵，对，开玩笑，您老大可千万不能当真啊！”看似领头的一名青年颤抖着说，额头冷汗密布，说话不利索，努力地挤出了一丝笑容。

　　“额……对对，我们是跟铁大哥您开玩笑的，您可千万不能当真啊，铁大哥……”

　　其他两人也如此说，一个劲儿地点头，说着还奉出了几件宝物。

　　“开玩笑？”铁三冷笑。

　　“轰隆！”一声，他直接出手，一个大巴掌抡下，恐怖的能量波几乎要将三人给压爆了，被轰出万米之外，打爆了一座巨大的山峰。

　　“尼玛的你们居然跟我说开玩笑？追杀了老子数月之久，差点儿让你们给宰了，你他妈的居然跟我说开玩笑？”铁三怒吼，身形一动，追了上去，对着三人暴打。

　　看到这里，许多人感慨，这就是修行途中的造化与机遇啊！若运气好，便可如铁三一般，一步登天，盖过同阶。可有仇报仇，有怨抱怨，让对手胆寒，让亲朋高兴。

　　王道没有理会众人，他在琢磨着是否要趁金翅小鹏王与那什么金赤逸重伤之时，揍他们一顿？

　　不过，当他见到金赤逸掏出一颗稀世灵丹后，便放弃了。金翅小鹏王也已经远遁，因为姬无伤一出来便盯上了他。

　　之后，王道与青云打听了下关于俊美男子金赤逸的身份，他们得知，这家伙是一位隐世老怪的徒弟，修为高深，天资绝顶，就连青莲仙子、欧阳飞雪等人都非常忌惮。

　　“哼，走着瞧，老子这就去寻找无根道木凝练十颗道丹归一，到时有你们好看！”王道心中暗道。

　　“先走吧，我们该闭关一下了，等出来后再跟这些家伙算账！”青云说，他在那俊美男子金赤逸手中可吃了大亏，幸亏王道及时醒来，不然的话，恐怕自己坚持不了多久，或许会栽在此人手中。

　　两人悄悄离开，去往无人区域。

　　“唰唰！”

　　两人身形很快，若浮光掠影，快如奔雷，几乎看不清影子。为了避免麻烦，他们并没有踏空，而是在林中穿梭。

　　可是，麻烦往往是意想不到的，你不要它不代表它不找你。

　　“轰隆！”

　　一道寒光斩下，地面裂开一条千米之长的巨大裂缝。

　　王道与青云脚步一顿，脸色发寒，他们已经知道来人是谁。

　　一袭黑袍的姬无伤飘然降临，整个人充满霸气与凌厉，他目光若冷电，斜眼看向王道两人。

　　“你们两个速度不错，先跟随在我身边吧……”姬无伤冷漠地说，说完就要转身离去，可发现王道两人并没有动，他再次转过身，目光变得无比锋锐，要将人穿透一般。

　　由于王道两人再次变换了容貌，他并没有认出，否则就会直接大打出手了。

　　“我说话你们没听见吗？”姬无伤冰冷地说。

　　王道两人冷笑，这货应该是看他们两人速度不错，想要自己两人去帮他堵截金翅小鹏王，可惜，他找错人了。

　　“尼玛的有病吧？”青云冷笑。

　　“脑袋被猪啃了？”王道也奚落，尽管无法战胜姬无伤，但他们也无惧。

　　“嗡……”

　　冷，冰寒彻骨的冷，若腊月寒冬，若冰天雪地。姬无伤眸子璀璨而凌厉，仿佛有道光束要迸溅而出。

　　他动了杀意，让人如身在血海骨山，内心油然而生一种恐惧。

　　“瞪什么瞪？你那牛眼好看啊！”青云打击，让姬无伤露出了吃人般的目光。

　　“啊……死！”他杀意涌动，立掌为刀，划出一道绚烂的光芒，霸气凌然，要开天辟地般。

　　“交给你了，我去对付他！”王道与青云说。

　　在姬无伤刚要有所动作时，两人便已商量好，姬无伤虽然含怒一击，但并不会出全力。

　　“铿锵！”

　　青云伸手一招，一杆长枪出现在手中，散发出不凡的威能。这是之前从楚齐龙那里勒索来的古器，品质极佳。

　　长枪发出一声龙吟，枪身颤抖，或许是好久没有动作了，它仿佛在兴奋。

　　“哧！”

　　青云将神力灌入，立刻，枪尖吞吐锋芒，一道紫色的枪芒冲天，搅动风云。

　　“轰！”

　　由于姬无伤并没有出全力，青云没有费多大事就粉碎了其攻击。

　　“铿锵！”

　　他枪尖一震，发出一声翠鸣，提枪上前去助王道。

　　之前，在青云抵抗姬无伤攻击之时，王道脚下一动，向着姬无伤攻杀。

　　他没有客气，知此人深不可测，故一上来便施展出神体异相。姬无伤那时刚好在立掌竖劈向两人，却不想这两人居然如此托大，一人留下抵抗自己攻击，一人前来截杀自己。

　　他冷哼一声，另一只手掌猛地一拍，顿时，掌力汹涌如潮，浑厚刚猛。

　　虽然是随手一拍，但也是准天阶大术，风云色变，狂风滚滚。

　　“轰！”

　　一片金光闪耀，刺人眼目，若滚滚天河，汹涌澎湃。姬无伤暗道一声不好，他怎么都没有想到这两人是在扮猪吃老虎。

　　可此时再作反应已来不及，王道的攻击何等迅猛，神体异相施展，神山镇压，龙虎攻杀，凤翼横斩，麒麟怒拍。

　　“啊……”

　　姬无伤嘶吼，有愤怒与杀意。

　　‘哧！’

　　王道一指点出，一道雷光激射，速度快到让人反应不过来。

　　‘轰隆隆……’雷海翻涌，剑气无穷，天风怒斩，他没有留手，全力攻杀。

　　然，就在此刻，异变突起，一边虚空被王道的神体金光渲染，另一边，一片混沌蒙蒙，一柄天刀横空，天穹战栗，群星爆碎。

　　这是一副可怕的景象，星辰幻灭，宇宙崩塌，只有一点刀芒震慑诸天。

　　北皇世家的帝尊术被姬无伤施展出！

　　“哧！”

　　天刀力劈，无尽刀气滚动，片片苍宇坠落，异相惊世。

　　“破！”姬无伤口鼻喷血，浑身多处崩裂，受伤很严重。但他勇猛无敌，战力不减，大喝一声，刀气锋锐，异相纷呈。

　　“轰隆！”

　　这一刀，给人的感觉只有一个字，快！快到没有一点儿声音，它如一道光电瞬息而至，霸气凌厉，崩开了王道的神体异相镇压，真龙神凤等倒回，神山被劈飞。

　　在一个呼吸后，王道的一系列攻击也被粉碎。毕竟他的境界低了些，姬无伤以帝尊术瞬息破除并不稀奇。

　　可这一切看起来很容易，其中凶险只有姬无伤自己知晓，被王道打了个措手不及，若非帝尊术玄妙他绝对要垂死重伤。

　　此时，青云杀到，他血气冲霄，背后有一尊麒麟虚影，很模糊，不过那散发出的威势却足以让万灵臣服，威慑天地。他提着长枪，枪芒吞吐，锋锐无匹，有种要穿透天地的感觉。

　　他就那么直直地，如同一尊战神直接闯进了姬无伤的那片混沌星空的异相中。

　　“轰！”

　　姬无伤演化帝尊术，尽管刚刚与王道对拼了一击，并且由于疏忽受了很重的伤。可他浑然不觉，愈战愈勇，神威盖世。

　　帝尊术玄妙无穷，突然，那柄天刀迸溅出无尽刀气，几乎将青云淹没了。

　　“吼！”

　　此刻，他背后的麒麟虚影动了，发出一声震天怒吼。

　　‘轰隆！’

　　紫色的巨爪遮蔽了一片天穹，拍碎了一波波锋锐的刀气。同时，青云手中神枪舞动，枪芒喷吐，足有三丈之长，挡住了大片刀气。

　　“噗……”

　　麒麟之力高深莫测，但毕竟这是残缺的，青云被数道刀气穿透左肩，血剑奔涌，他倒飞向远方。

　　“哼，原来是你们两个，正好，今天一柄斩杀！”姬无伤已经认出了王道两人，当初被他们两个一拳轰飞的一幕一直在他脑海回放，不能忘记。

　　对他来说，那一幕就是耻辱，需要用对方的血来洗刷！

　　“没脑子的东西，我们敢于你开战，难道会怕你吗？”青云冷笑。

　　王道没有说话，只是死死地盯着姬无伤，这是一个可怕的对手，帝尊术神妙无穷，非他所能想象。

　　本来在自己突袭下，姬无伤的伤势应该更重，可他却能在自己连番攻击中瞬息以帝尊术粉碎了自己的攻击，从而避免了重伤的劣势。

　　“帝皇世家的术法玄奥莫测，非凡俗可比！”王道暗道，同时更加向往帝尊术了，眼中发出贼光，死死地盯着姬无伤。

　　“你……你看什么？”姬无伤接触到王道的目光，一时间莫名地打了个冷颤，那种目光很奇怪，他下意识地喝问！


第251章 对决帝尊术

　　王道两人本想去闭关精修一段时日，消化在遗迹中所得，奈何横祸飞来，偶遇姬无伤。

　　这个少年绝对有巨大的潜力，年纪轻轻已经修得至尊术，其底蕴恐怖。

　　王道猜测，他不仅修炼了帝尊术法，应该还兼修北皇开创的帝尊古经，由此可见，其根基有多么的可怕，当世恐怕没有几人能比。

　　帝尊古经，即便是嫡系族人也未必能修炼得了，这需要机缘，或是如姬无伤一样，参悟了北皇圣祖之道，得到古经认可，才能修，否则即便是帝皇世家的家主一样参悟不了。

　　当然，一般来说，帝皇世家的家主有特殊的印记，并可执掌帝皇老祖的杀阵，这本就是一种认可。因此，每一代帝皇世家的家主在继位后，实力都可突飞猛进，可迅速地压下同族之人，掌控大权。

　　面对姬无伤，即便他被自己重创，王道依旧没有小觑，这个对手很强大与逆天，必须小心应付才是。

　　场中，三人激烈搏杀，姬无伤神勇无敌，虽然被王道重创，此刻又被两人围攻，可丝毫不落下风。

　　他演化帝尊术，天刀力劈，有一种要劈开天地天穹的气势，若一般的对手绝对会被其气势所迫，实力受到压制。

　　王道与青云吃尽了苦头，帝尊术莫测玄奥，他的境界又低，无坚不摧的神体异相都有些被压制。

　　幸好他的术法玄妙，偶尔还可给姬无伤造成一些阻挡。

　　青云的实力相对来说要低一些，他受创很严重，交战没多长时间，已经浑身是血。

　　但他丝毫无惧，越战越勇，气血隆隆，很旺盛。在其战意下，麒麟的虚影似乎清晰了一些，他的战力也在逐渐变强，虽然增长的很慢，但确实在变强。

　　“砰砰砰！”

　　王道见青云伤势不轻，虽然实力在缓慢提升，但对他伤害太重，他承受了姬无伤的多数攻击。

　　大地不断裂开，群山震动，狂风嘶吼，龙吟、凤鸣、虎啸等震动九天，传出很远的距离。

　　幸亏此处比较偏僻，否则会引来许多人围观。

　　“轰隆隆！”

　　王道以神体异相攻伐，与姬无伤硬碰硬地对轰了一击。

　　“砰砰！”

　　两人同时倒飞了出去，王道嘴角有一些血迹，反观姬无伤，只是气血翻涌。

　　由于他之前被王道攻了个措手不及，伤势也不轻，实力削弱许多。否则，王道受伤绝对不止这种程度。

　　“杀！”

　　王道大吼。

　　‘轰隆！’

　　他此刻没有保留，用出了至强之道，那种无敌与碾压的信心，若一股风暴般席卷向姬无伤。

　　姬无伤吃惊，没想到对方居然是一位绝世妖孽，也踏出了至强之道，似乎比自己的至强之道还略强一线。那种无敌的风范与碾压对手横扫八方的强大自信，那种强势与凌厉，自己都有些心惊。

　　至强之道施展，王道战力提升了许多，攻伐凶猛，乾坤动荡。

　　“轰！”

　　他再次轰出一拳，缭绕着金霞，若一轮耀眼的小太阳般，威势无匹，好像要将天地打穿。

　　面对王道提升许多的战力，姬无伤并不惧，他没有施展帝尊术，也是一拳轰出，与王道进行近身战。

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　好像两颗星辰相撞，出现了短暂的寂静。随后，大片的气浪席卷八方，风云滚滚，近处的两座山峰都爆碎了。

　　这一击，两人居然平分秋色，让姬无伤心中吃惊，‘此人惊艳，不久后将是一大敌’，他心中如此评价。

　　这一刻，他再也没有轻视之心，将王道视为同阶之人。

　　“有几分本事，不过这还不够，杀！”姬无伤暴喝，低沉如闷雷，一片林木被震碎。

　　“音波功？可惜对我无用。”王道冷笑，姬无伤身为绝世妖孽，自然开启了多种人身宝藏，音波功就是其中一种，可惜对王道没用。

　　“铿锵！”

　　“哧！”

　　姬无伤瞬间冲到近前，他一掌横切，整条手臂变成了一柄天刀，刀芒滚滚。

　　王道吃惊，此人果真惊艳，又是一种人身宝藏，与在南皇古城一个天骄的天剑体相类似的一种，可身化兵刃，姬无伤修刀道，自然是化天刀。

　　“嗷呜！”

　　王道施展神体异相，一条神龙缩小，缠绕在手臂上，若一条鞭子般，神龙摆尾，直接抽出。

　　“铿锵！”

　　龙尾与天刀相交，竟发出一声金铁之音，清脆宏大，如同黄钟大吕，震动人心。

　　“再来！”

　　王道暴喝，他战意如潮，眼中弥漫着一股狂热与疯意。

　　这一次，王道直接身化雷神，金色电弧缭绕躯体，劈啪作响，充满了狂暴与霸气。

　　雷神体本就是一门淬体神术，只是王道还没有演化到巅峰，本想借助雷霆叶将之圆满，但一直没有时间。不过，就算没有大成，有其加持，他神体强度还是再上一层台阶。

　　“给我死！”姬无伤攻伐凌厉，浑身发出璀璨蓝芒，一招一式可摧山断岳。

　　金刚体与力量两种人身宝藏被他同时施展出，他的实力同样再上一层台阶，很恐怖。

　　“轰隆！”

　　两人各自轰出一拳，拳风激荡，山河震动，一只飞禽妖兽从空中掠过，直接被两人的拳风绞得粉碎，化成一摊肉泥。

　　“天风！”王道始一交手，就感觉到了姬无伤之恐怖，力量与金刚体这两种人身宝藏在他手里威力不可同日而语，远比那些普通的天骄之类施展强了不知多少倍。

　　他知自己恐怕接不下，瞬间施展天风怒，天风雷霆相薄，威能再升，变得更加狂暴。

　　“轰！”

　　这一击的威能可想而知，整片天地都黯然了，金蓝两种能量相映生辉，成了天地间的唯一。

　　“砰砰！”

　　两人各自倒飞了出去，血洒长空，晶莹透亮，若两条红绸缎一样。

　　王道一擦嘴角血迹，血气隆隆，好像长河奔涌，滔滔不绝。

　　“没想到你的实力这么强，为何一直扮猪吃老虎，总是偷袭我？”姬无伤漠然说道。

　　他性情高傲，不可一世，世间妖孽能被他看在眼中的不多。但王道显然可以算一个，不得不让他重视。

　　“哼，我偷袭你？怎么不说是你自己自大？我们可曾主动招惹过你？”王道反问。

　　与姬无伤两次交手，可以算突袭，只是这家伙实力强大，自己境界没他高，若不这样做的话，难有胜算。

　　不过，这也不能说是偷袭，是这家伙自大而已。

　　“我不屑与你论对与错，一切凭实力！”姬无伤没有多说，这是一个强势的少年，在他眼里只有实力。

　　旁边青云见两人战得不可开交，王道将全部实力发挥出来，已经可与这种状态下的姬无伤力敌，倒没有再参战的意思。

　　两人身形如光如电，遍地残影，瞬间已经交战十数回合，各有负伤。

　　姬无伤将数种人身宝藏运用地炉火纯青，时而他身化天刀，以帝尊术加持，无坚不摧，可裂天地。时而，他狂暴如火，每一招都蕴含着一股毁灭般的力道，力量宝藏被他开发到极致，或身如金刚，一般术法根本无法侵身。

　　王道没有踏足开藏，可他术法精妙，神体盖世，任姬无伤变化无穷，他都可一一化解，每一拳轰出，都有股唯我独尊的无敌之风，拳破八荒，掌震六合。

　　这一战，两人打得昏天暗地，风云搅动，异相纷呈。大战已有半天之久，方圆被摧毁了数百里。

　　“你是前段时间在南皇古城打败天龙圣宫小龙王的向天飞吧？”姬无伤突然说道，他浑身浴血，与王道厮杀，多处受伤。

　　尤其是一开始被王道突袭导致的伤势最为严重，影响了他实力的发挥。

　　大战良久，他已经反映了过来，王道与小龙王一战，名震天下，经过这么长时间，关于他的点滴早就被传颂，姬无伤自然也知晓。只是，一开始他并没有往那方面想。

　　“不错！”王道没有否认，他成长过程中不可能一直隐藏神体不用，有太多强大的对手，他已经不打算隐瞒了。

　　况且，有南皇古城为他撑腰，相信一些老怪应该不会随便对他出手。

　　“我承认，你很强！若你能接下我最后一招，我掉头离去。若接不下来，那你们两个就死在这儿吧！”姬无伤说道，语气仍旧冷漠。

　　“哼，全力演化你的帝尊术吧，若不够我看的，你这位北皇世家的传人就永远留在这儿吧！”王道同样强势回应，姬无伤此人狠辣、霸道，不可一世，他手下从不留情。

　　对于这种人，必须要强势对待，若有可能，王道会毫不犹豫地将之斩杀。

　　不过，此人还是有让人尊敬的地方，身为帝皇世家的传人，他身上肯定不缺乏灵丹妙药。可自受伤以来，他并没有服用，就这么一直拖着伤躯与王道对战。

　　这是他的傲气，或者说是自信，他自信就算在这种状态下，依旧可斩杀王道等人。

　　“哼，不知死活！”姬无伤冷哼一声，精气神攀升，浑身气势暴涨，这一刻，他变得霸气无边，仿佛整片世界都在他的脚下，若一尊神灵高高在上，冷漠俯瞰。

　　“轰隆！”

　　耀眼的蓝芒冲霄，荡开了九霄的云。天刀横空，天翻地覆，混沌气蒙蒙，若开天之始，有股蛮荒气息。

　　群星坠落，日月崩碎，只有一道寒光在闪烁，那是一柄天刀，威势无匹，苍穹崩塌，宇宙幻灭。这是一副可怕的画面，异相惊世。

　　这种神威下，王道脸色微变，他心中竟有些颤栗，有股危险的味道，很浓。

　　“这才是帝尊术的真正威能么？”他心中呢喃，太过恐怖了，已经不是普通术法可抗衡！


第252章 美人出浴

　　混沌开天，群星坠落，一副末日的景象。

　　一柄天刀闪烁锋芒，刀芒无匹，仿佛要斩开整片星空，这是可怕的一幕，无比的真实，让人身临其境般。

　　帝尊术不同于寻常术法，其异相显得无比真实，若一些心智不坚，或修为较低之辈，在这种威势下将心神失守。

　　王道看着眼前恐怖的一幕，脸色难看，他感觉到了一股浓郁的危机，神体都忍不住躁动了起来。

　　“让你看下帝尊术的真正威力，万法之尊！任你天赋绝顶，术法玄妙，也绝难匹敌！”姬无伤冷笑。

　　“轰隆！”

　　神威滔天，电闪雷鸣，一道灿灿蓝芒就要劈下，让九天都在颤栗。

　　“一起出手！”青云来到王道身边，没有丝毫惧色，神力涌动。

　　王道摆了摆手，阻止他的动作：“我不会让他施展出来的！”

　　他目中紫金光芒闪烁，显得妖异而高贵。

　　“嗡……”

　　两道骇人的光束激射向姬无伤，速度很快，好似凝固了时空，距离对它来说没有丝毫意义。

　　它无形无相，甚至就连紫金光彩都让人捕捉不到，无迹可寻。

　　在这一刹那，姬无伤心惊，莫名得心中居然产生了恐惧感，很浓，他心慌、颤栗，有种手足无措。

　　这是自出生以来从未有过的，这是令他讨厌的感觉。

　　散出神识之力探查，却什么都没有。

　　说来慢，其实一切在电光石火中。

　　由于姬无伤分神，他手中正在施展的帝尊术也慢了下来。

　　“不好，是攻击真灵！”他瞬间反应过来，整个额头灿灿生辉，额中有一点蓝芒，好像一只眼，发出一道波浪式的绚烂光华。

　　“轰隆隆……”

　　蓝色光华与无形的力量荡漾开，整片天地巨震，大地下沉数米深，两边的几座山峰爆碎。

　　“啊……”姬无伤抱头痛叫，额头中央的蓝色圆点处溢出一缕殷红的血，看起来触目惊心。

　　在王道吃惊中，他居然挡住了自己一小半的攻击，不过还是被击中，正抱头痛呼。

　　此时，帝尊术已经彻底散去，无法施展。

　　因为，王道不会再给他机会，眸中紫金光芒再次闪动。

　　“嗡……”

　　就在王道即将使用元神之力时，姬无伤心中再次出现了那种感觉，心惊肉跳的。

　　“嗡……”

　　“啵……”

　　“啊……向天飞，你早晚是本宫的刀下之鬼，本宫发誓必斩你，下次见面你就没有这么好运了！”姬无伤的声音传来，冰冷而愤怒，充满杀机。

　　空间漾出点点涟漪，王道的攻击落在了空处。

　　“可惜，被他逃了。”王道喃喃，姬无伤使用了碎空玉符，已经逃走。不过，可以听出他还是慢了一拍，被王道的元神之力波及到了。

　　“若我的《道法自然》修到高深处，即便使用碎空玉符都无用，将忽视时空之隔！”他不禁想到无痕以前对他说过关于元神之力的可怕，可惜，自己离那一步还远。

　　“帝尊术竟然那么的可怕？”青云心有余悸地说，刚才他看似如常，实际上心中的震撼可着实不小。

　　“走吧，先找个安静的地方静修几天！”王道说，他要再次进行突破，达到觉醒巅峰，然后再去寻找无根道木，进行最后的闭关。

　　“唰！”

　　两人身形穿梭，如光电，身边的草木好像在倒退，后方留有他们的一片残影。

　　像是两道风刮过，尘沙漫天，狂风呼啸。

　　太苍中的一切显得是那么荒芜，草木粗壮的有些过头，寻常小草都有两米高，好像一棵小树苗。

　　两人翻山越岭，走了大半天路。

　　‘吼！’

　　一声怒吼传来，声浪摄人。

　　“妈的，是天凡境的妖兽……”王道与青云咒骂，两人一闪身，穿过一片丛林。

　　但妖兽仍然紧追不放，他只好使用道源空间的隐身功能，避过了妖兽的追击。

　　“擦，刚才那是金纹豹？好快的速度……”青云心有余悸，短短几个呼吸，差点被其追上。

　　刚才他们隐约间，见到那是一头两米多高的豹，额头中央有一道金色的线条，闪闪发光。

　　金纹豹也算是高阶妖兽血脉，实力不是特别强，但速度绝对可怕，超乎想象。就算以王道两人速度来说，不出百十个呼吸，就会被追上。

　　“咦？这个地方似乎不错，山清水秀，艳花遍地，很适合闭关！”王道打量着周围环境。

　　这里很美，朵朵幽兰，花香扑鼻，群峰秀丽，湖水澄澈而朦胧，简直就是一片人间仙境。

　　两人慢悠悠地走着，杀伐很久，这里的宁静让人陶醉。

　　“喂……”突然，王道眼睛一凝，拉住了青云。

　　青云奇怪，投去目光，猛地，他也瞳孔骤缩。

　　不远处仙湖边，正有一道赤裸酮体自水中走出，秀发湿漉漉的，这是一副活生生的美人出浴图啊！

　　细看此女子，黛眉弯弯，瓜子脸，美得让人心醉，令人窒息。这是一具完美的酮体，肌肤如同羊脂玉一般，细腻光滑，晶莹如玉。

　　高耸的胸部在少女行走间，起伏跌宕，令人血脉喷张。平滑的小腹，笔直的双腿，挺翘浑圆的香臀，还有小腹下那神秘的漆黑，不自禁间，王道与青云下意识地‘咕咚’吞了口口水。

　　这是一极具诱惑的完美酮体，是上苍的艺术之作，无丝毫瑕疵。整具身体让人挑不出丝毫毛病，玲珑的曲线，傲然的身材，没有一丝赘肉，让人看着都是一种享受。

　　多一丝，少一丝都会显得不满，恰到好处。

　　“这……太美了，简直是鬼斧神工，造化之作……”青云赞叹，脸都红了，那是血脉奔涌的原因。

　　“完美之作……”王道也赞美，感到有些口干舌燥。

　　“喂，这个姐姐给你当媳妇咋样？”王道坏坏地对着青云说。

　　“好是好，不过总感觉这姐姐有点儿说不上来的感觉，恐怕一般人无法驾驭……”青云评价。

　　“嗡……”

　　一道亮光闪过，王道与青云霍然惊醒，停止了讨论。

　　他们聚目望去，只见那倾城绝代的姐姐已经穿好了衣衫，一身粉色裙装裹住娇躯，将玲珑的身材勾勒的凹凸有致，轻纱朦胧间，依稀可见雪白滑润的大腿，燎拨人心。

　　这是一名十六七岁的少女，大眼碧波流转，勾人心魄，完美的玉颜使得天地黯然。

　　尤其此刻她秀发披肩，还有水珠滴落，更显诱人。

　　“我美么？”王道与青云看去时，少女淡然开口，声音美妙，细腻清脆，让人如在温泉仙湖，说不出的舒服。

　　这种声音王道两人发誓，这是第一次听到，从来没有这么美妙的感觉，仙音朦胧，不仅美妙清脆，还让人有种痒痒的，在勾动内心深处的焰火。

　　“额……美……”王道与青云下意识地说，如此女子都不算美，那谁人美？

　　此等姿色世间绝佳，实属尤物。

　　两人说完，又不禁脑海中浮现刚才一幕，眼神儿不老实地在那完美酮体上来回扫，想到了那诱人的短暂的瞬间。

　　‘该死的，刚才跟这货讨论什么媳妇的问题，应该专心多看一会儿的。’这俩家伙心中同时这么想。

　　“咯咯……真的么？”少女咯咯一笑，撩人心扉，这一刻，她倾城绝世的容颜显得妩媚多姿。

　　“真……真的，绝对真的……”青云下意识地说。

　　“我他妈的从来就没有感觉这么真过，老子发誓……”王道也说，都举手指天发誓了。

　　“咯咯……两位小弟弟转过身去可好？姐姐要换件衣裳呢，这么看着人家可会不好意思的……”少女掩口娇笑，随后又如此说道，其声音令人心醉。说到后来，神情突然羞涩，显得有些楚楚可怜，使人忍不住要呵护与怜爱。

　　“好……”

　　“额……好……我干……”王道刚要与青云附和，突兀地，他察觉到有股危险在临近，神念一扫，发现背后有一张血盆大口，腥味扑鼻，不禁爆了句粗口。

　　“尼玛……”青云转身后也大骂。

　　在他们背后正站着一只巨大的妖兽，气息恐怖。

　　“吼……”

　　再作反应已经来不及，妖兽速度无匹，向前一扑，尖锐的爪子几乎将两人抓了个透心凉，探入胸腔。

　　“嗡……”

　　王道迅速作出反应，目中紫金神光一闪，元神之力漾出。

　　“吼……”

　　妖兽嘶吼，将两人甩出了数千米，抱头痛呼。

　　“我了个草，这头金纹豹怎么在这？”青云诅咒，两人受了不轻的伤，脏腑都有破碎。

　　“那小娘们能够驱使妖兽？”王道狐疑，只有这种可能，那少女能够命令妖兽。

　　没有多说什么，王道与青云各自掏出一颗疗伤灵丹，迅速跑路，因为他们见到，少女站在金纹豹背上向着这边追来。

　　其洁白如玉的大腿有部分裸露在外，蝶衣翩舞，秀发迎风飘动，此刻的她，充满了野性的火辣与飒爽之感。

　　“这他妈的哪来的一个祸水，这是要祸害众生啊！”青云说道。

　　“性感妖娆，妩媚多姿，十足一个祸害。”王道也恨恨地道。

　　刚才两人竟不知不觉中了少女的魅惑，其手段该是多么的高明？须知，以两人的实力，尤其是王道，普通的媚功之类就算他放开心神任凭对方施展也不一定有用。

　　想到这里，两人背后直冒冷汗，刚才可差点儿就没了性命啊。

　　“看来以后要多加小心，世上神功妙法多的是，想都想不到啊！”王道暗暗决定。

　　“小弟弟别跑呀，姐姐好闷呢，留下来陪陪人家嘛！”后方，妖娆少女声音传来，使人不忍拒绝，诱惑无限。

　　王道回头瞥了眼，少女正懒洋洋地掀开一角衣衫，雪白如玉的香肩裸露在外，使人呼吸急促。她衣着本就暴露，此举更显风情万种，让王道真有种调头跑回去陪她玩的冲动。

　　“我擦，祸水，别白费力气了，老子不上当……”王道转头回了去，撒丫子狂奔，这个女人很危险，必须远离……

　　“祸水？”少女愣了下，这是在说自己吗？


第253章 你来帮姐姐脱可好？

　　“祸水，有种在这儿等着，过几天老子回来找你大战三百回合！”王道一边儿狂奔，一边儿回头对着少女说。

　　“咯咯……何必要过几天呢，现在就可以啊，停下来姐姐陪你大战三百回合！”少女亭亭玉立，站在金纹豹背上，蝶衣翩飞，秀发柔顺人瀑布，白皙修长的大腿透过轻纱朦胧而露，充满火辣与英姿，然，言语与神情中，又让人感到妖娆妩媚。

　　她的声音若世间最具诱惑的仙音，令人无法回绝。

　　这是一个妩媚多姿的少女，也是一个非常可怕的少女！

　　王道与青云头皮发麻，这可真是一个倾城祸水，比月紫妖还要甚。

　　“祸水，少勾引老子，老子有老婆了，看不上你！”王道回应，眼看金纹豹距离自己越来越，心中焦急。

　　“哦？是吗？可有姐姐漂亮？”少女声音依旧诱人，反问道。

　　“除了没有你会勾引人外，其他方面比你强多了……”王道说。

　　“哧……”

　　一道粉色光霞从后方飞来，搅动风云，狂风大作。

　　“轰隆！”

　　气浪滚滚，差点将王道两人淹没。

　　“咯咯……小弟弟，这样说姐姐会生气的？这世上有谁还能比姐姐漂亮呢？”少女笑嘻嘻地道，妩媚多姿。

　　‘擦，这祸水怎么跟南宫仙儿一样自恋？’王道心中嘀咕，不过少女确有自信与自恋的资本，倾城的容颜足以使得天下女子黯然，妖孽般的资质更是盖压同阶，身处年轻一代顶尖之列。

　　“月姬是我小老婆，你自问比她强吗？”王道回头说，让少女愕然，差点一个趔趄从金纹豹背上摔下来，一时间呆住了。

　　良久后，她才反应过来，莹白的额头布满黑线，这家伙吹牛还真是不带脸红的，为了打击自己居然把月宫仙子都搬出来了。

　　若论容貌，月宫仙子的确举世无双，但自己也不差，要比的话顶多半斤八两，可却不敢说比仙子强。

　　“咯咯……小弟弟，你可真敢说呢，就不怕这话传到月姬姐姐耳中将你碎尸万段吗？”少女说道。

　　“切，你自己问她去，要不让她来找我，我懒得搭理你。哦，对了，那个南宫仙儿也是我小老婆，你要真看上哥了，可以勉强收你当侍女，表现好的话，再收作侍寝小妾。”王道脸皮厚的万法不侵，又将南宫仙儿搬了出来。

　　少女再次愣住了，这家伙是真没脑子还是有那个自信？天下间就那么几个倾城的美女，一下子让他搬出来两个，也不怕日后死无葬身之地？

　　他这是故意在气自己，以自己的条件居然还勉强收为侍女？

　　即便妖娆如她，也一阵气结，脾气再好也受不了这种言语挤兑。

　　“那青莲仙子是不是也跟你有什么关系？”少女问道。

　　“额……目前还没什么想法，祸水，别吃醋了，你这条件只能当个侍女……”王道说。

　　“轰隆！”

　　虹光激射，漫天而舞，王道与青云抱头鼠窜，双方距离已经很近了，若非他们两人也非凡俗之辈，恐怕就被击杀了。

　　烟尘滚滚，尘沙漫天。

　　“咦？人呢？”少女美目望去，发现前方空无一人，她可不相信两人已经被炸成碎屑。

　　“该死的，这个小混蛋……”少女丰满的胸部起伏，显然被王道气得不轻。

　　一口一个祸水叫着不说，还扬言要收自己当侍女、小妾什么的。

　　“祸水，在这儿等着老子，过几天回来将你镇压了，收为侍女。这段时间好好想想怎么当侍女，到时要不合格老子可要打你屁股的……”王道的声音幽幽传来，听起来非常的贱。

　　“咯咯……小弟弟，你可真坏呢，不如你现在出来我立刻认你当主子，作侍女服侍你，怎样？”少女娇笑，笑声如银铃，甜美动听。

　　这句话，足以让天下多数的男子拜倒，无法拒绝。

　　“祸水，别白费力气了，老子不上你当……”王道回应，声音回荡在四面八方，让人找不到方向。

　　然，少女可非寻常人，美目一凝，玉手轻扬，一道粉色光束飞出，打在一片空处。

　　“轰隆！”

　　山河震动，林木爆碎。

　　“擦，她……怎么看出来的？”王道与青云一看不好，各自轰出一拳，挡住了少女的攻击。

　　不过，还是被震得气血翻涌，忍不住吐出一小口鲜血。此女非常人，乃是绝世妖孽，实力强大。

　　“是《人欲天功》，你……你是上官媚儿……”青云说，他突然想到了人欲圣宫的《人欲天功》，这名字听起来有些淫，可实际上却是一部盖世天功，玄妙莫测。

　　“咯咯……小弟弟好眼光，没想到姐姐这么出名呢……”上官媚儿咯咯娇笑，笑声回荡八方久久不散。

　　“唰！”

　　她瞬间消失在原地，金纹豹也跟了上去。

　　“轰隆！”

　　玉手拍出，掌力浑厚，有股山崩海啸的气势，虚空剧烈地抖动。

　　她仿佛能够看透王道所在的位置，这一掌正是朝着两人攻去，透着一股自信与凌厉，强大无比。

　　“嗷呜……”

　　王道瞬间施展神体，天空被渲染成了金色，浪涛汹涌。他被逼的现出了身形，不明白自己明明已经隐身，为何上官媚儿能够将自己找出？

　　异相惊世，上官媚儿太强了，他一上来便强势出击，真龙神凤、神山虚影等向着上官媚儿盖压，神威恐怖，好像一片神话般的世界，不可想象。

　　少女见此，呆愣了片刻，心中的震惊绝对不小。

　　不过，她非常人，立刻反应过来。娇斥一声，身躯霞光暴涌，掌下不禁再次加了几分力。

　　“轰隆隆……”

　　一声震天巨响，空气不断地爆破，霞光飞舞，气浪如怒龙般嘶吼，阴风怒号。

　　‘蹬蹬蹬……’王道倒退了几步，青云更是直接被轰了出去，在半空翻了个跟头。

　　王道心中吃惊，刚才在自己要全力攻杀时，有股奇异的力量在干扰，让自己无法施展全功。并且，少女出手间，幻象遍布，尽管自己能看透，可还是在不知不觉间气势降低了几分。

　　反观少女，纹丝不动，静若处子，依旧的淡然超凡，妩媚妖娆。

　　“《人欲天功》居然如此莫测？太可怕了……”王道心想，一般的幻象等对自己根本无用，可少女施展的太过高明，尽管自己能破除，可实力还是会受到影响。她手段诡异，防不胜防，一不小心就会着道儿。

　　“咯咯……小弟弟实力不错嘛，你这是什么体质？能告诉姐姐吗？”少女上官媚儿柔声说，使人无法拒绝。

　　可这一倾城笑容在王道眼中却危险无比，这是笑里藏刀啊，他仿佛感到有杀机四伏。眼前的少女太过危险，两人头皮发麻，从来没有如此惧怕过一个人。

　　“祸水，你这是穿着衣服还是没穿，要么就全脱了，要么就穿好，让人看着不上不下的真难受。不过，要我说你还是全脱了吧，你根本就不需要衣服，光着更好看！”王道没有回答，将话题扯出了十万八千里。

　　“真的么？”少女美目璀璨，反问道。

　　“恩，恩，真的，赶快脱了吧……”王道肯定地回道。

　　上官媚儿美目生辉，勾人心魄，她直直地盯着王道，无限诱惑。白皙如羊脂玉般的手指轻轻捏着肩头的纱衣，露出大片雪白，能让人将眼珠子瞪出来。

　　“那你来帮姐姐脱可好？”少女鲜艳的红唇诱人心神，香舌灵活地转动，轻轻舔了舔唇角。

　　这种风情，使得天地日月黯然无光，让人看着如同坠入一片火焰中，樊烧的人难受。

　　‘王道，小心……’青云暗中拉了拉王道衣衫，这个女子还不是目前自己两人能对付的。

　　“好啊！”王道没有在意，此刻他们与上官媚儿相距很近，缓慢地向着少女走去，他表面上看去很轻松，可心中却将警惕提升到极点。

　　上官媚儿就那么俏生生地站着，笑意盈盈，很美，让群峰、百花都沦为了陪衬。

　　“快来呀，姐姐都等不及了呢……”上官媚儿檀口轻启，柔声说道，虽然还隔着一丈的距离，但王道已经能够嗅到她身上的体香，甚至小嘴中的热气。

　　‘妈的，真是个祸水，看我不扒光你……’王道在心中恨恨地说，浑身的血气都躁动了起来，狂暴地奔涌，让人可以清晰的听到江海奔涌的浪涛之音。

　　“哒哒哒……”

　　王道一步一步地走着，脸上始终挂着微笑，脚步轻盈，不显丝毫的重量。

　　在距离上官媚儿还有大约一米半左右时，他嘴角弯起一抹弧度，笑得更加灿烂了。

　　这一举动，让上官媚儿有些摸不着头脑，不过，她也未曾惊慌，因为实力比王道高太多，所谓艺高人胆大，就是如此，她无惧。

　　“嗡……”

　　下一刻，她吃惊，王道的眸子突然被一股紫金之色渲染，显得威严而妖异，充满了矛盾，无形中倒也增添了几分魅力。

　　这是她的第一感觉，接下来，她惊呼，可始终没有出声，因为她的小脑袋中已经空白一片，不能主宰自己的身体。

　　这一现象只是持续了很短的时间，连一息都不到，不过，也足够了。

　　“唰！”

　　王道身形闪动间，快若浮光。

　　“不好……”上官媚儿一下子反应过来，可是已经晚了。

　　她看向对面，三丈之外，王道笑意盈盈，手里有一件做工很精致的粉色小肚兜，很小，估计也就是堪堪遮住那傲然的双峰。

　　王道嗅了嗅，有很浓的体香，还有留有余温，让人回味。

　　“恩，似乎不错，这件肚兜那道外面去拍卖估计能卖出个天价，相信祸水的仰慕者不会太少。”王道笑的很灿烂，眼中冒贼光。


第254章 激烈交锋

　　“砰！”

　　上官媚儿一脚将身边那只天凡境的金纹豹踹飞，她一阵气结，刚才这畜生干嘛了，竟然让自己着了那家伙的道儿。

　　“吼……”

　　不一会儿，金纹豹从远方跑回，吼叫了两声，好像很委屈似得，灯笼大的眼睛有水雾弥漫。

　　其实，上官媚儿哪知道，这只金纹豹是被王道威胁住了，不久前被王道以元神之力伤的真灵还没恢复呢，受创很严重。

　　就在刚才，它心中升腾起与之前一样的感觉，不禁地浑身发抖，再次见到王道那双紫金眸子后，哪还敢动？

　　“嘿嘿，祸水，还没脱完呢，咱们继续……”王道笑嘻嘻地，旁边的青云都瞪大了眼睛，到现在还没有反应过来。

　　说着，他就要迈动步子再次向前。

　　上官媚儿见到他的举动，竟不自禁地向后退了半步，有短暂地慌乱。

　　“咦？祸水儿，是你让我帮你脱的，怎么，现在要食言么？”王道拿着那件精致漂亮的小肚兜擦了擦脸，好像很热的样子。

　　“哼！你都给姐姐把贴身的衣物脱下了，难道还真将把人家扒光么？”少女美目一瞟，风情万种，娇滴滴的样子让人不忍欺负，我见犹怜。

　　王道脚步一顿，在认真思索，感觉还真的有些上下两难。

　　‘妈的，这媚功怎么这么厉害？’他心中咒骂，此女太过危险了，若自己境界与她持平倒也没什么，可惜现在是自己技不如人，不得不谨慎与顾忌。

　　“这不是你让我帮你脱的吗？你可要想好呢，脱光光会很漂亮的，不脱就不漂亮……”王道心念一转，不动声色，一脸贼笑地说，好像狼外婆诱骗小红帽的感觉。

　　“真的吗？脱光了真的会很漂亮？”少女美目流转，眸子显得非常澄澈，若一汪清泉，充满了纯真烂漫。

　　这一幕，又差点儿亮瞎了王道的钻石狗眼，这等媚功绝对的炉火纯青，心智稍不坚定便会死无葬身之地。

　　他感到很头疼，这种交锋虽然看似简单容易，不需动手。可只有王道知道，此种交锋杀机四伏，一旦动手便如雷霆般，可能都无法作出反应就瞬间丧命。

　　“真的，会特别的漂亮滴……”

　　“那你可不许骗人家呢！”

　　“没有骗你的。”

　　……

　　少女千娇百媚，风情万种，神情变化之快，令人人膛目。或清纯、或妖娆、或火辣、或我见犹怜，面对这么一个人儿，世上能够做到拒绝的男人绝对不多。

　　“嗡……”

　　突然，就在上官媚儿刚要有所动作时，王道眸子再次渲染上一层紫金光芒，妖异而威严。

　　见到他这样，上官媚儿不着痕迹地立刻止住了小动作，神态依然。

　　“你快点儿帮人家脱呢，你不是说脱光了会很漂亮吗？人家好期待呢，快点呀……”上官媚儿妖娆妩媚，一双美眸春波流转，勾人心魄。

　　“好啊……”王道一笑，他眸子中始终有层淡淡的紫金光芒不曾褪去，散出极度危险的气息，给人以震慑。

　　他说完，真的大步向前走去，没有丝毫顾忌。

　　上官媚儿却急了，她一直在思索王道那种秘法如何破解，可想了半天始终无解，此法无形无相，捕捉不到痕迹，怎能破解？

　　“哎呀……你好坏啊，人家是女孩子，就这样脱人家会害羞的……”她楚楚可怜地说，听着都让人心酸，忍不住要呵护。

　　但是，王道接下来的一句话直接让她愣住了，石化半天没反应过来。

　　“你他妈的到底脱不脱，识相的自己脱光了，别逼大爷我亲自动手，老子可是很粗鲁的……”王道大喝一声，雷声滚滚，上官媚儿瞬间懵了，这……什么情况？他居然没有按常理出牌？

　　“唰！”

　　王道趁着上官媚儿呆愣之际，一转身，向青云使了个眼色，两人隐身而走，如一阵风刮过，不留痕迹。

　　当上官媚儿反应过来之际，面前已经没影了。

　　“祸水，给你几天时间，赶紧给脱光了，下次见面老子不希望你还穿着衣服……”王道的声音传来。

　　上官媚儿美目一凝，再次将他锁定了，粉手扬起，就要出手。然，下一刻她又一次生出一股心惊肉跳的感觉，非常的恐惧，自己真灵仿佛要溃散，禁不住地颤抖。

　　她心中大骇，本要出手的她顿住了，最后放下藕臂没有再动作。

　　“祸水儿，在这儿等着别走，本少爷这就去闭关，出关之后就来将你镇压，收作洗脚丫鬟。”王道再次说。

　　上官媚儿有些多疑，并且自己元神之力玄妙高深，她看不透，因此，断定她不会轻易动作。

　　“咯咯……闭关有什么意思呢？小弟弟，你现在就出来姐姐立刻脱光光，然后给你当丫鬟给你洗脚可好？不要走好吗？”南宫仙儿诱惑道，活生生的一个尤物，世间无双。

　　“老实点儿，身为丫鬟敢不听主人的命令？让你脱光了在这儿等着就在这儿等着，再敢顶嘴打你屁股……”王道很霸气地说，撒丫子狂奔着。

　　本来没有打算跟他再计较的上官媚儿却恨得牙根疼，这家伙太气人了。即便如她一般喜怒无形于色，很少发怒的她，都愤恨地跺了跺脚。

　　这还不完，王道说完后，青云又补充了一句，立刻让这位千娇百媚的倾城少女发飙了。

　　“脱光后还要在脖子上栓条狗链子……”青云贼笑着说道。

　　“啊……去死……”她秀发飞舞，发飙了，一掌震碎了数座山峰。

　　还要栓条狗链子？这把她一代天骄神女置于何地？这俩家伙太无德了，脾气再好也忍不住他们这么的埋汰人。

　　不过，她毕竟非一般女子，很快就镇定，“走！”她身形飘然，踏上金纹豹背上，指着一个方向追去。

　　“唰！”

　　金纹豹若一道闪电般快速，一蹿便是几十里。

　　王道见金纹豹又追来，心中焦急。

　　“她到底是怎么追踪到我的，难道《人欲天功》就那么的逆天？”他心中纳闷，无痕可是曾断言，道源天珠的隐身功能就算是那些阳鼎之境的老怪没有特殊神通与宝物的话，也未必能识破。

　　由于之前已经服下了疗伤灵丹，再有神体之助，此刻实力也恢复了七七八八，基本无碍，正在飞快地狂奔着。

　　眼见金纹豹要追上了，他回头，眸子中一抹紫金之色闪烁，散发出一股骇人的气息。

　　金纹豹浑身颤抖，哆嗦着，一时间停下脚步没敢再追。上官媚儿也有同样的感觉，知道是王道在有意震慑。

　　她素手一扬，彩霞荡漾，散在金纹豹身上。

　　“嗖……”

　　再次，它如同一阵风一样追去。

　　刚过片刻，王道发现那畜生居然又追来了，于是故技重施。

　　……

　　双方就这样走走停停，不知持续了多长时间。

　　后来，上官媚儿失去了耐性，直接一脚将金纹豹踹开，亲自追了上去。

　　她的速度同样很快，不比那金纹豹慢多少，开启了速度宝藏，又有人欲圣宫传承的各种神妙术法等，远非一般人可比。

　　“妈的，将她惹毛了……”王道暗道不妙，难道真要与上官媚儿做生死战？自己可未必是对手。

　　尽管元神之力逆天，但上官媚儿本就是修媚功，真灵肯定强大，说不定也有什么逆天的宝物护身，自己多半不能得手。

　　“我擦，怎么到这儿了……”他为了方便，中途将青云收进了道源空间，没有人提醒，一个没注意居然来到了此处。

　　前面不远，是一片禁区，这里正是自己要寻找无根道木的地方。可此时近观，很明显里边危机重重，还有一股很强大的气息若隐若现。

　　粗略以判断，应该是一头天凡巅峰之境的妖兽，实力滔天，进去等若找死。

　　只是，原本在周边一块禁区内，有一只神通境的妖兽高大无边，身躯直入云层。可现在并没有发现，应该是施展神通缩小了，不然，有那大家伙作为标志自己也不会跑到这里。

　　“咯咯……怎么，小弟弟没路可走了？”上官媚儿咯咯娇笑，前方很危险，进去跟找死没多大区别。

　　“祸水儿，看来你铁了心要对付我，不就是看了眼吗？我们又不是故意的。再说，谁让你在光天化日下脱光了的？”王道说道，有化敌为友的意思，毕竟此女很强大，能不为敌还是不要招惹的好，但不知对方肯不肯。

　　“咯咯……那是女儿家的身体，怎能让男人乱看呢？看了奴家的身子只有两个下场，要么做我男人，要么……死无葬身……”上官媚儿嘻嘻笑道，妩媚妖娆，让人感觉不到丝毫杀机。

　　“额……大不了我收了你就是了，何必要打打杀杀呢，多不好？”王道回应。

　　“嘻嘻，这个办法本来挺好的，不过……很可惜，你没有入奴家法眼呢，所以……你们的下场只有……死……”上官媚儿笑嘻嘻地说，使人觉得她在开玩笑，没有杀气露出。

　　“啊，不好……”王道心中大惊，有股危险在临近，可当反应时，还是慢了一线。

　　“哧……”

　　从背后飞来一道粉色霞光，犀利无匹，直接将他胸膛击穿了，有拳头大小的洞，血汩汩地流着，脏腑多处碎裂，差一点儿就波及到心脏。

　　“你……”王道吃惊，他呆住了，转身看去，又一个上官媚儿俏生生地站立着，笑容明媚，光彩照人。

　　“你竟然……修出了分身……”


第255章 重伤入禁区

　　“你……竟然修出了分身？”王道有些发呆，下意识地说。

　　分身，是修士通过某种秘法修炼出的另一个法身，根据秘法的不同，修炼的阶段不同，分身也将拥有不同程度的战力。

　　不过，除此之外，据说在开藏阶段开启某种人身宝藏也可化分身。那是一种近乎传说中的人身宝藏，自古以来都没几人开启过。

　　准确地说，是没有几人完全开启。此种人身宝藏名为无尽法身，意为将此种人身宝藏开发到极尽，可修出法身无数。

　　不过，目前为止，修炼史上开启最多的就是九个法身，没有再多了。

　　有一种说法，九为极，代表无尽，因此人们认为最多能够开启九大分身，这已经是极限，不可能再多。

　　这种人身宝藏只在传说中，它比一些修炼分身的秘法之类的更加高明，当凝练分身到极尽，可拥有与本尊一样的战力。而多数凝练分身的秘法都有限制，甚少有分身拥有与本尊持平的战力。

　　近日来，王道接连吃惊，这些妖孽一个比一个逆天，之前姬无伤开启了四五种人身宝藏已经很逆天了，可现在上官媚儿居然开启了无尽法身的人身宝藏，这可是万中无一的几率。

　　压下心中的震惊，看了看前后两个上官媚儿，脸色不觉阴沉了下来。他分不出哪个是分身哪个是本尊，可却能感应到，两人都很强，在自己之上。

　　“咯咯……小弟弟，其实姐姐是不喜欢杀人的，可是你犯了人家的禁忌呢。所谓人无规矩不成方圆，真的很对不起了啦，人家也很不想的……”上官媚儿大眼明媚地眨动，说不出的俏皮与可爱。

　　“你真打算下杀手了……”王道全心戒备着，目中紫金光芒闪动。

　　他暗中吞下一枚灵丹，伤势已略微稳住，可由于伤了脏腑，对战力影响不小。

　　“小弟弟，你让姐姐好生为难呢，为了姐姐的贞洁难道你就不愿意牺牲一下么？”上官媚儿说道，明媚动人，楚楚可依，若是普通男子见到他如此神情，绝对甘愿为她做任何事，哪怕自己的性命也在所不惜。

　　“你就这么自信吃定我了？”王道声音有些发冷地道，这是一个妖女，杀人还在笑嘻嘻的。

　　“你说呢？”上官媚儿小嘴一撅，大眼眨动，说不出的可爱。

　　她姿态万千，妩媚多姿，实属人间尤物，只是这尤物太过强大，无人可驾驭。

　　“你尽可一试！”王道回应，说着，他拿出一枚血魂果迅速地吞下，他的元神之力已经使用过两次，顶多还能使用一次便会力竭。

　　不过好在，他得到了许多血魂果，暂时可不用顾忌消耗。

　　他元神之力闪动，在分辨哪个是本尊，哪个是分身，可经过探查，两个上官媚儿居然一般无二，无法识别。

　　“嘻嘻……真的么？”上官媚儿美目眨动间，有粉色光束闪耀。

　　这一刻，天地失色，幻象无穷。一群美女倾城绝世，衣着暴露，蝶衣舞动间，私密部位若隐若现，肌肤胜雪，妩媚多情。

　　这是一片粉色的世界，晶莹的花瓣飞洒，馨香弥漫，让人呼吸急促。

　　上官媚儿美目眨动间，幻象再变，仙池朦胧，圣洁而神秘，一群貌美的少女沐浴当中，美艳妖娆，勾人心魄。

　　……

　　这些只在瞬间发生，上官媚儿媚功之高深，当世无双。

　　不过，这些对王道都无用，他眸子中紫金神光闪动，神秘而威严，透着一股妖异感，不为所动。

　　“就只有这些么？”王道说。

　　“嘻嘻……”上官媚儿笑而不答。

　　“不好……”王道吃惊，一股隐晦的波动从后方袭来。

　　“轰隆……”

　　“嗷呜……”

　　他迅速反应，神体一震，异相纷呈，大片金光涌出，将方圆数百米尽数包裹。

　　心念一动，神龙摆尾，凤翼横斩，白虎攻伐，神山镇压。

　　“轰隆……”

　　一只纤纤玉手缭绕着粉霞，光芒闪动间，无坚不摧。一时间轰开了王道的异相镇压。

　　不过，好在这次王道时刻以元神之力警惕着，反应快速。他得以空闲，知道这还不足以对付上官媚儿。

　　“无敌金丹……”他低喝一声，丹田中十颗道丹震动嗡鸣，光霞万道，若十轮耀眼的金乌，璀璨耀世。

　　他转过身的瞬间，见到了又一个上官媚儿，实力同样的恐怖。心中吃惊，可却没有多想，眼下的情况危急。

　　“什么……”上官媚儿露出惊容，这一刻，她感觉自己丹田中那颗紫色道丹在剧烈地震动，浑身修为狂躁，有些不受控制。

　　她不明所以，感觉自己那近乎无瑕的道丹有崩裂的趋势。

　　“嗡……”

　　万道霞光透体而出，山河崩碎，苍穹震动。具有很强的毁灭之力，攻击无匹。

　　正在攻来的那个上官媚儿惊呼，敏锐的感知使她预感到一股危机。

　　不过，这个念头刚在心中闪过，无敌金丹的丹芒已经攻来，堪比闪电，无法躲避。

　　上官媚儿刚一与金霞接触，更加的心惊了。她发现，自己的力量仿佛冰雪消融般，在被金霞净化，在消失。

　　她反应急速，体内力量暴涌，风云卷动，动荡乾坤。

　　可依旧没用，仅是拖延了时间而已。

　　不过对她来说也足够，迅速地抽身而退。

　　“啊……”

　　不过，还是被几缕金霞穿透香肩，殷红的血汩汩流着。

　　“嗡……”

　　这些仅发生在电光石火间，王道接连动作，眸子中紫金光芒闪动，迸射两道骇人的光束，直奔另外两个上官媚儿。

　　刚好有所动作的另外两个上官媚儿玉手一顿，她心中又出现了那种感觉，没来由的心慌、恐惧，灵魂仿佛要消散了般。

　　“嗡……”

　　她眸子中闪动着粉色光霞，妖异而妩媚，更显风情。

　　可是却没用，在接触到王道的紫金瞳孔后，仍旧的心慌意乱，灵魂欲碎。

　　“真灵攻击？该死的……”这一刻，她反映了过来，本以为王道只是施展的一种干扰真灵的秘法，却没想到他的法如此霸道，直接灭杀真灵。

　　下一刻，其中一个上官媚儿眉心发光，赤霞绚烂。

　　“该死的，果然有宝物护身……”王道立刻知晓，那是保护真灵的秘宝，很强大，恐怕无法得手。

　　果然，其中一个上官媚儿抱头痛呼，不过很短的时间就戛然声止，惊骇地大叫，随后整个娇躯化作了虚无，随风消散。

　　而另一个却无事，不过脸色有些苍白，应该是催动那件防护真灵的秘宝所致，估计也是需要消耗真灵之力。

　　“这个应该是她的本尊了……”王道判断，那个拥有防护真灵秘宝的上官媚儿应当是本尊。

　　这一次交锋，更加的迅速，让人反应不过来就已结束。

　　但上官媚儿没有闲着，在王道攻击落下后，她收了另一个分身，已经失去一个分身让他万分心疼，怕再次被王道灭杀。

　　她本尊向前攻杀，催动着秘宝随时防备王道诡异的攻击。

　　“轰隆……”

　　玉掌发光，夺目生辉，整片世界瞬间黯然了，只有一只洁白如玉的手掌，好像能够抓碎苍穹，坠落群星，使日月都要颤抖。

　　“该死的，又是帝尊术……”王道暗道不妙，自己这种状态恐怕难以抵挡。

　　然，下一息，王道动容，人欲圣宫的帝尊术虽然没有那么可怕的异相，可胜在诡异。

　　王道脑海瞬间浮现了往昔的一幕幕，从恢复天资，到无极宗的追杀，再到解救父母。

　　无比真实，他见到了父母就在身边，族人全都出现，他发现自己变成了一尊盖世强者，可撼天动地。

　　拥有元神之力的他明白这是幻象，可就是忍不住要着迷，因为这一切都是自己渴望的。

　　“嗡……”

　　他眸子中紫金神芒闪动，浓郁了许多，这是生死交锋，不能有半点儿分神，否则当死无葬身之地。

　　两道紫金光束飞出，凝固了时空，速度之快使人无法企及。

　　“啵……”

　　一点点能量涟漪若水波般漾出，划出道道圈圈。

　　“轰隆隆……”

　　天地暴乱，山岭震动，长龙一般的躯干要碎裂了。

　　元神之力无法攻击上官媚儿的元神，王道只好与其帝尊术对碰。只是，这样没有灭杀真灵来的犀利。

　　他知道仅仅这样还无法挡住帝尊术，只是削弱其一些威能而已。瞬间再次打出一道元神攻击，再以各种大术攻伐，神体镇压。

　　他在瞬间几乎使出了全部的手段，可还是不敌。

　　上官媚儿此刻正处于巅峰，非当日的姬无伤可比，她将帝尊术发挥到极致，威能恐怖。

　　王道的两道元神之力攻杀也只是削弱了她帝尊术的一半威能，各种手段攻击也没能抵挡帝尊术的神威。

　　“砰！”

　　那只如玉般的手掌最后光芒暗淡，威能已经很弱了，如果王道身处巅峰，他很轻易就可挡住。可惜，这种状态的他已经无力，也来不及。

　　最后，那只玉掌力道猛然骤增几分，荡开王道所有的攻击，狠狠地印在他的胸膛。

　　“咔嚓……”

　　一片骨骼碎裂的声音，脏腑被悉数震碎，经脉等都遭受了严重的毁灭。

　　“啊……”

　　王道惨叫一声，倒飞向远方，那里正是禁区之内。

　　他在半空洒下一片长长的血虹，刺目耀眼。原本胸前正在生长的血肉再次被破开，前后透明，身躯接近崩溃。

　　王道只来得及往嘴里塞进数颗疗伤的灵丹，只来得及做这些，就已昏迷，不省人事。


第256章 道源天珠的真正威能

　　“他居然这样强？我这样做是否错了？”上官媚儿喃喃，看着飞入禁区的王道一阵的出神。

　　王道的诡异手段让她心惊，须知，他此刻不过觉醒八层之境，与她相差一个大境界数个小境界。

　　可在如此条件下，自己却在王道手中连连吃苦，他的手段层出不穷，诡异莫测，让自己这位帝皇圣宫的传人吃尽苦头，还被灭杀了一尊分身。

　　“算了，这本就是一个强者的世界，人吃人，他既然选择这条路，应当有这个准备。”上官媚儿心念一转，如此想到，不要怪世界无情，而是弱肉强食，规则如此。再次看了眼禁区深处，转身而走。

　　只是，平日娇媚的她显得有些茫然，轻盈的脚步也不觉沉重了些。

　　禁区之内，草木参天，这里甚少有人踏足过，一片蛮荒的气息。

　　此处显得格外压抑，让人喘不过气来，与外面仿若两个世界。

　　漆黑一片，茫茫无边，如同回到开天最初。

　　王道跌落进深处，只是他运气不太好，刚好掉到一处险境中，差点触发杀机。

　　道源空间内，无痕一叹，自其中幽幽走出，虚空都微微地动荡起来，他身上发出璀璨的光，气息强大的摄人。

　　他始一出现，此处一头强大的天凡巅峰境的妖兽禁不住打了个冷颤，浑身发抖，大气都不敢出，瞪着灯笼大的眼睛，满是惊慌。

　　很显然，无痕的状态更加好了，实力恢复许多，一举一动间都显露着绝代高手的气魄。

　　他来到王道身边，将他扶起，手中出现一玉瓶，里面流光溢彩，斑斓缤纷，拔开瓶塞，有浓郁的芬芳弥漫，使人禁不住地口水直流。

　　这是天地造化乳液，得自之前那个古遗迹，神妙非凡。

　　“那小娘们下手还真狠，这是要取这小子的命啊！”无痕皱眉，王道的情况很不乐观，根基受到损坏，伤了本源。

　　他将天地造化乳液倒入王道胸前的那个拳头大小的窟窿中，之前因服用了几颗三元丹，此刻正在缓慢得生长血肉。

　　天地造化乳液非常玄妙，乃天地自然所产，有诸多妙用。

　　始一洒上，立刻血肉增长加速，很惊人，有股奇异的力量在滋养与修复他的伤体。

　　倒了一小半，无痕将剩下的给他内服。

　　刚一入口，天地造化乳液化为一股莫测的力量在王道体内奔涌，修复他的伤体、脏腑、经脉与骨骼等。

　　这是王道自出道以来受伤最重的一次，心脉都差点被崩断了，堪称毁灭性的打击。若没有这些天地灵物，只以觉醒境的修为吊住一口气的话，也坚持不了多长时间，绝对要身陨。

　　时间不长，他神体发出莹莹宝光，金灿灿的，庄严而神秘。在天地造化乳液的逆天神效下，他胸前粉碎的骨骼在重生，经脉续接，脏腑重新生长与愈合，再次变得晶莹剔透。

　　“隆隆……”

　　很快，他的神体被彻底修复，气血在奔涌，若怒龙般嘶吼咆哮，翻起万重浪。

　　“好一具神体，若这小子成长起来相信星空的格局将发生改变。不过，他神体好像有问题……”无痕喃喃地说，他指的自然是王道与小龙王交战时，突然发生异变，浑身漆黑，近似入魔的状态。

　　过去大概一刻钟，王道悠悠醒转，目中发光，在这片漆黑的地方是那样的闪亮。

　　他看向四周，这里很陌生，让人感到压抑，时而有阴风鬼嚎，森森瘆人。

　　“你醒了？”无痕站在他身旁，微微一笑，其实他很帅气，只是总给人一股邪邪的味道。

　　“你怎么出来了？”王道奇怪地问。

　　“我不出来你早就跌落进一些险境死掉了，不然你的伤能这么快修复？”无痕说。

　　王道这才发觉，自己之前所受的那般伤势已经痊愈，只是还略有虚弱。

　　“你本源受创，需要你自己慢慢温养，总体来说已经无碍。”无痕说道。

　　“恩！”

　　他一点头，起身打量四周，发现此处乃一天然险境，危机重重，以他目前的实力很难闯过。

　　别的不说，光是前方横亘的一股气流就足以撕裂天凡境的强者，方圆数百里空无一物，就连大地都沉陷不知多深。

　　王道的神体虽强，可也抵挡不住，进去的话恐怕刹那就被绞碎。

　　“咦？你的实力居然恢复了这么多？”王道观察周围，情况很不妙，比自己想象的危险许多，随后看向无痕，心中吃惊。

　　无痕仍旧是元神之体，不过比起之前凝实了许多，身上强大的气息让王道感觉心惊肉跳。

　　“恩，那天地造化乳液可非凡物，即使在整片星空中都很难得。”无痕解释。

　　“我看过周围，前面是唯一的入口，我需要你帮忙。”王道开口，这里太过危险。

　　“呵呵，小子，这次便宜你，大爷我无条件帮你。”出乎王道意外，无痕如此说道。

　　“这里面有我需要的东西，日后可重塑肉身，并且，这里可不是你这种菜鸟能闯的，就是神通境的强者来了都要挂掉。”无痕解释着，让王道释然。

　　“嘿嘿，这样啊，行，那走吧！”王道高兴地说，难得碰上这种好事。

　　“走个屁，我现在是元神之身，前面的气流对我伤害太大了。”无痕说道。

　　“那你丫的到底要怎么办？”

　　“将道源天珠给我。”无痕说道。

　　王道一愣，难不成道源天珠还有其他功能？虽然已经与其认主，可他也就会一些最基本的用法，按理说，这颗宝珠是师尊所留，应该很牛才对。

　　“你现在实力太低，得不到它真正的认可，发挥不出威能。”无痕仿佛看透了王道心思，解释着。

　　“嗡……”

　　王道眉心发光，飞出一颗璀璨的珠子，紫意点点，煞是好看。记得王道第一次得到它时，还古朴无华，没有任何的光芒。

　　可此刻看去，里面万象陈列，日月星辉，宇宙沉浮，不过这些都很模糊，只能隐约看到。另外，还有一些可怕的画面看不清，好似诸天神国，景象恐怖。

　　王道也一时间懵了，自从得到它就再未拿出来看过，此刻一看心中不免吃惊，太过可怕了。

　　无痕单手一摄，托在掌心，瞬间光华万丈，它震动了寰宇，苍穹都在颤栗，电闪雷鸣，天道动荡，整片天地都要翻过来般。

　　王道傻眼，从来不知道源天珠居然如此可怕，威慑八荒六合，横扫九天十地，群星日月黯然。

　　“轰隆……”

　　这片天地狂暴，好像要崩溃了，剧烈地颤抖，一条条粗大的裂缝蔓延向周边。

　　同时，前方那可怕的气流被光华一照，瞬间消融。

　　“走吧！”无痕淡然说，他身上气息可怕，神秘且超然。

　　“嗡……”

　　道源天珠发出一片光幕，将王道与无痕罩在其中。王道就那么与无痕一起走过一片片险地，安然无恙。

　　“太逆天了！”王道内心激动，这简直就是一件无敌的至尊神器啊，有它在手，上可照诸天万物，下可震慑九幽地狱，宇宙之浩瀚，无处不可去。

　　“你激动个什么劲啊，能别老土么？”无痕见到他这幅样子，不禁打击道。

　　“擦，大爷，您说我能不激动吗？老子居然有这么逆天的通天神器，换做谁他妈的能不激动啊！”王道说，浑身都在抖，声音发颤。

　　无痕摇了摇头，用看土狍子一样的眼光看了他一眼，很无语。

　　“喂，我说你不会也是道源天珠曾经的拥有者吧？”王道狐疑地问，感觉很有可能。

　　“闭嘴，从现在开始不许再谈论有关它的一切，它涉及太深了。我警告你，尽你最大的努力迅速崛起，我们要闯出这片星空，有很重要的事情等我们去做。”无痕脸色凝重地说，无比严肃，这种表情很少出现在他身上，非常罕见。

　　“为什么？究竟有何大秘？”王道震惊了，他好像需要重新审视这颗珠子的分量，看来远比自己想象的要神秘与可怕的多。

　　“它很重要，涉及太多的禁忌，你不能再随便谈论。并且，你如果没有足够的实力，到头来只会被毁灭，就是别人不杀你，它也要将你抹杀！尽快崛起吧，平静很快就会被打破！”无痕说，让王道心中发毛。

　　“这家伙居然还有妖？”王道惊悚，脊背冰冷。

　　若自己实力不够，到时这颗珠子会将自己抹杀？有这么严重？

　　“那……我需要达到什么实力？”王道问。

　　“没法说，反正尽可能的登临绝巅，实力越高越好……最好打破天地壁障，成就帝尊神位。”无痕回应。

　　“擦，大爷，您太看得起我了，要给我几千万年应该没问题，短时间达到这等境界，毛啊！星木鬼尊都用了不知多少万年呢！”王道跳了起来说道，这他么的真当老子是神人转世了？

　　“只是说让你尽力，帝尊神位岂是这么好成就的？就是在元古、太古年间能证道者也亿万中无一，更何况是现在？”无痕说，让王道想要吐血，这家伙说话颠三倒四的，真是服了。

　　“不过，就你现在这种被一个小娘们打的跟死狗一样的实力，差了十万八千里，到最后肯定要被它抹杀的。”无痕再次打击，让王道脸色黑的跟锅底似得。

　　“你妹啊，咱俩换换位置试试，你他么的能挡得住？老子没挂了算不错了……”王道说。

　　……

　　两人吵吵嚷嚷，这是一直都存在的现象，很正常。

　　无痕手持道源天珠，光辉耀天宇，九天十地都要崩溃，所过之处，禁区内一些隐伏的杀阵纷纷瓦解，半点儿浪花都没有翻出来……


第257章 无根道木

　　珠光耀青天，寰宇为陪衬！

　　紫色的珠子震动天穹，有神秘的道则波动，万道光华仿佛要穿透天地，下到九幽，上照诸天世界。

　　它的威能让九天颤栗，苍穹欲崩塌，这是无比恐怖的一幕，若神灵之威。

　　这种神威不应存在世间，当为神灵之器。区区禁区如何挡其锋？

　　王道与无痕闲庭信步，如履平地，一波波杀阵与险境纷纷爆碎，难阻两人脚步。

　　这里很广袤，足有上千里，连绵起伏的山岭若真龙的躯干，高大魁伟，在漆黑的禁区中显得有些阴森。

　　天珠光华慑九天，若一轮紫色的太阳般璀璨，使整片禁区变得明亮。

　　无痕手托天珠，光华耀世，里面万象沉浮，看起来好像诸天万界被他托在掌中。

　　行走在禁区中，让所有生灵颤抖，噤若寒蝉，就是那头天凡巅峰境的妖兽也不例外，簌簌发抖。

　　两人凝目望去，在远方山岭中，一株参天巨木茂密繁盛，片片叶子剔透发光，通体翠绿晶莹，直入云端。

　　可以见到，有丝丝缕缕的道则密布其纹络，玄奥高深。

　　无根道木，其无根，悬浮半空，乃天地奇物，造化之功。

　　“走吧！”无痕淡然说，向着那片山岭而去。

　　一路上，各种杀阵与险境爆破，不需两人动手，轻松惬意。

　　几个闪烁，已经到达无根道木近前，这里有浓浓的生命气息，使人浑身毛孔舒张，很畅快与舒爽！

　　“咦？”王道定睛一看，露出惊容。

　　这是一株一丈多粗的巨树，千丈之高，耸入云端，不见边际。

　　它无根，就那么静静地悬浮在一丈虚空，其底端有云雾蒸腾，仔细一看那是一片晶莹的液体，同样悬浮在半空，不曾着地。

　　“无根道木生长，必有无根道水滋养，缺一不可！”无痕说道。

　　王道才明白过来，居然还有无根道水这种东西？不过想想也释然了，水生木，木生火，无根道水伴随无根道木诞生是符合自然规律的。

　　“你需要的是无根道水？”王道问。

　　“不错，它不过是其一，还有许多东西呢。”无痕说道，不难听出有些焦急。

　　他沉睡了万古，一直到了如今这个时代，他很渴望拥有肉身，不然空有一身本事却无法施展，这种感觉真的很难受。况且，他还有心中的牵挂与其他的一些事情……

　　“别担心，我会帮你一一找到的……”王道说，两人虽然时常拌嘴，可到了关键时刻，谁也不会含糊，他们间的感情是毋庸置疑的。

　　无痕只是无声地点了点头，没有多说什么。

　　“你只需要取它一条枝桠就行，别伤了它本源，这株道木说不定有机缘产生灵智，修得正果！”无痕说道，无根道木本就天地所生，举世罕见，它品种高贵，很有可能经过岁月积淀产生灵智。

　　王道点了点头，表示明白。

　　“它一般能有多长的寿命？”王道好奇地问。

　　“活个几百万年应该不成问题，若诞生灵智修炼后，那就更长了，这种东西受天地眷顾，得天独厚。”无痕回应。

　　“果真得天独厚啊……”王道很羡慕，这何止是得天独厚，简直就是逆天。

　　须知，普通人的寿命也就百年，道丹境的能活个两百多年，神通境顶多千年多就撑死了，突破阴阳鼎之境后，寿命才会骤增，不过也不会太多。

　　阴鼎之境的强者寿元在两千到三千年左右，阳鼎之境的强者在三千到五千年左右。

　　哪怕是混沌圣人也就不过几万年，巅峰圣道逆天的可活十几万年。不成帝尊无法超越生死，只有证得圆满果位，才可不死不灭。

　　而这株道木寿元在几百万年，这是多么的令人羡慕啊，若机缘下诞生灵智修炼，寿元将再增，可谓夺天地之造化了。

　　“星空中有许多你所不知的大秘，等你成长到那一步后，就会知晓。有些生灵种族与这无根道木同样逆天，受大道眷顾。”无痕简单地说道，没有解释什么。

　　王道也没有多问，他知道，星空浩瀚，神秘莫测，有一些其他生灵种族也不意外。等自己成长到那一步后，会一一接触到的。

　　“那我收取无根道木了！”王道说，就要踏天而上，摘取一条枝桠。

　　“慢着，地下有一位强大的存在。”无痕眼眸一凝，死死地盯着无根道木下方说道。

　　王道闻言，眸子中紫金光芒闪动，他也盯住那块土地，穿过土层数万米，他感应到有股微弱的波动几乎不可察觉，偶尔间散发出的气息令人心惊肉跳，让他有种身如蝼蚁般的渺小。

　　须知，那还只是不经意间的一缕气息而已，那个生灵究竟有多强？

　　片刻后，王道收回目光，心中骇浪滔天，无法言表。

　　“那……居然是一副棺，里面的人还活着？”王道下意识地说，刚才见到的一幕太过悚然，颠覆了他的认知。

　　那是一副锈迹斑斑，看不出样貌的残破古棺，足有一丈长，半丈宽，一看就知年代久远的吓人。

　　他元神之力感知敏锐，听到有一种旋律，“咚咚咚……”如同打鼓，雷声隆隆，那一瞬间，他受到渲染，感到心脏跳动加快，就要从胸腔蹦出来一样。

　　他想要看清里面的情形，却被一股莫测的力量阻挡，无法窥探。

　　“死了，只是经过岁月变迁，受无根道木生命之气的滋养，发生了些变化，从而复苏了！”无痕说道。

　　“什么？那……这是另类的重生，涅槃？”王道内心吃惊，问道。

　　“不是，之前的人彻底死去了，尸身受那口古棺影响完好保存下来，如同老树成精一样，要诞生灵智。”无痕解释。

　　“咦？不对，里面竟然有一株忆灵花……他，知晓前世的一切……”无痕也吃惊了，瞳孔骤缩。

　　他仔细望去，有一朵色彩斑斓的花朵生在古棺旁，被保护了起来，不曾凋谢。

　　这种花一般来说没有什么用，不过却非常罕见，寿命也很漫长。忆灵花，若将它栽种在一个临死之人旁边，当那人死去如眼前的生灵般尸身诞生灵智后，可知晓前生的一切，若那个人重生。

　　不过，记忆终究是记忆，即便后来诞生的灵智拥有前世主人的记忆，可真灵已经不一样，不是同一人了。

　　“这……匪夷所思……”王道感觉脑袋不够使了，下意识地说。

　　“客人已临门前，道友何不出来一见？”无痕缓缓开口说。

　　以那人的修为必定发现了两人，或许是因无痕手持道源天珠，使他感到危机与恐怖，故此收敛了全部气机，不曾现身。

　　若是寻常人来此，肯定会被此人赶走或斩杀！

　　想到这里，王道不禁打了个冷颤，幸亏有无痕跟来，否则自己一人前来取无根道木那还不是找死？

　　“轰隆！”

　　泥土翻滚，大地裂开一道三丈之宽的粗大裂缝，漆黑无底，寒气汩汩地往上冒。

　　“吼……”

　　一声震天大吼，若神雷灭世，恐怖的音波将虚空震碎了一片，强大的离谱。若不是王道被无痕以道源天珠保护，肯定就化成了一团血雾。

　　“这……难道不是人？”王道狐疑，听这声音像是野兽。

　　“吼……”王道话语刚落下，那生灵再次传出一声怒吼，好像生气了。

　　“你刚才说什么？”一道光影模糊，那生灵速度很快，以王道的本事根本无法捕捉人家的踪迹。

　　一道冷漠的声音传来，充满沧桑与漠然。

　　王道抬眼看去，出乎意料，此人竟是一名三十左右的青年男子，一身青衫非常儒雅。相貌不是多么的英俊，但也不难看，他身上充满一股书生气，手中拿着一古卷！

　　他黑发飘然，身形挺拔，立在原地如一片青天，浩瀚无垠，给人感觉深不可测，伟岸无边。他眸子漆黑深邃，充满了沧桑，还带有一股不可察觉的忧伤。

　　“额……老兄，卖相挺不错的，干嘛跟野兽似得那么吼？”王道如实问道。

　　“啪！”

　　无痕一巴掌将这家伙拍在了一边，刚才这位可并没有吼，人家压根儿就没有发出半点声响。

　　那是其体内的气血浩荡，隆隆奔涌的声音，呼吸间如虎跃龙腾，神威莫测。

　　“呵呵，道友如何称呼？”无痕微微一笑，抱拳说道，此刻这家伙看起来颇有一代强者之风。

　　“你竟然是元神之体？”那人将目光投向无痕，非常震惊。

　　无痕只是微微一点头，并没有多说。

　　“今生明是我，遗忘身前世！本应如是行，怎奈意未消！道友叫我非吾即可……”青年男子非吾说道，语气依旧冷漠，不愿提前世名号。

　　他本是一新生的生灵，奈何拥有前世记忆，感觉自己的使命就是继前世的路。可他不愿，想要忘记，奈何身体前世的主人有执念，干扰着他。

　　这种痛苦，旁人很难理解，自己本是一个独立的个体，偏偏有别人的影子，想要专心做自己都不行，甚至有时觉得自己真的是前世那个人。他有种不明是我的感觉，因此给自己取名为非吾。

　　从这也不难看出，他执意踏出前世阴影的决心。

　　“当你知吾之时，才算是真正的新生，这或许是你的道，踏出后将彻底蜕变。在下无痕，先提前为道友贺喜。”无痕说道。

　　“谈何容易，前世执念太强，对我不公……不知道友所来为何？”青年男子语气淡漠，仿佛对岁月已无所留恋，对一切都漠然。

　　“呵呵，借一些无根道木与无根道水，望道友莫怪！”无痕道。

　　“道友自便！”青年男子非吾说完后，直接消失，不愿与人多接触，性格孤僻冷漠。


第258章 我名为苍无痕

　　前世今生交错，难以割离，使青年男子非吾苦恼异常，不知我是谁，谁是我。

　　看到这里王道颇有感触，若有所思。

　　“我是谁？谁是我？”他嘴中喃喃，皱眉沉思。

　　“你怎么了？”无痕奇怪地问。

　　“非吾前辈不知他是谁，你知你是谁么？我亦不知我是谁，人有真灵主宰，故而有灵，可我们的真灵来自何处？从何而来？又要到何处？”王道很认真地问道。

　　无痕听闻，也是陷入沉思，人之所以活着，是因真灵存在，可真灵从何而来？那才是最初始的自己啊！

　　“这或许是所有生灵追寻的，我亦不知，想要得到答案，就需一直走下去，踏上绝巅，你才有明悟的一天，否则将永远浑噩，不知你是谁？”片刻后，无痕说道。

　　王道微微点头，修炼能使人变强，能明悟更多天地大道的至理，一直走下去相信终有拨开云雾之日。

　　“我修《道法自然》开启的是一丝最初始的元神之力，若达到巅峰，是否可明悟一些？”王道突然想，感觉很有可能。

　　“任何一条路达到绝巅都可证道，都可明悟，你走的似乎还不止一条，元神之力，真我之力，至强之道，你要想好今后证哪条道，你后面的路很艰难……”无痕说道。

　　王道默默地记在心里，这些以后慢慢思索，还不是目前所能决定的。

　　“非吾前辈是混沌圣人？”王道问，刚才人家只是体内翻涌的气血就震碎了一片虚空，那种威势他可不认为是一般人能做到的。

　　“恩，他很强，说不得将来我们还需要他一起联手……”无痕说，这家伙考虑的很长远。

　　“你也是圣人之位？”王道问。

　　“少问，快点摘取无根道木……”无痕脸色一摆，说道，让王道很想揍他一顿。

　　“轰隆！”

　　王道施展擒龙爪印，大手遮天，直上云端，摘取了一截婴儿手臂粗细的枝桠，一丈多长，其通体碧绿，生命气息弥漫，闻之舒爽。

　　这些已经足够了，他没有伤害这株灵树。

　　无痕也是手一招，收取了一些无根道水，放在道源天珠中。

　　“你在这等会儿，我去跟那家伙谈谈……”无痕对王道说，随后身影一闪，消失不见。

　　地下数万米出，精气蒸蒸，宝光氤氲，一口锈迹斑斑的破烂古棺道则交织，一些纹络绘图已经模糊，若仔细看的话，还是能发现一些不凡的画面。

　　花鸟鱼虫，万物山河，栩栩如生，好像要活过来般。另外，有一伟岸的身影直通云端，散发出的气息使诸天都战栗，只是他的面部不甚清晰，那个地方已经生锈。

　　这些画面栩栩如生，宛若天成，只是经过岁月的磨灭，很是模糊了。

　　“道友莫怪，有些事情要跟你谈谈，非同小可……”无痕出现在此处，当先开口说。

　　“道友请讲……”非吾眼眸依旧深邃且忧伤，充满漠然之色。

　　不过片刻后，他似乎恢复清明，气质出现一刹那的变化，那一刻，他整个人充满生机与活力，眸子璀璨，有股绝代霸气。只是一刹那间，再次消失，恢复了漠然之态。

　　他的状态很不稳定，时刻在斗争与修炼，他是在与自己战，要踏出自我。

　　“此棺名为封天棺，并非这一界之物，想必道友前世也非这一界之人……”无痕没有立刻说明意图，目光灼灼地盯着那口破烂的古棺说道，脸色有些凝重。

　　青年男子非吾闻言，脸色微变，他的来历只有他自己知晓，这口古棺的秘密也同样如此。可没想到眼前之人竟识得，怎不让他惊讶？

　　“无痕道友也非此界中人？”非吾思索片刻便明了，反问道。

　　“我名为苍无痕……”无痕淡然道。

　　“什么？你……你怎么可能是那个姓氏？你……你是那一族的人？”非吾脸色骤变，无比吃惊，久久未能反应过来。

　　他想起了前世记忆的一些碎片，想到关于那一族的可怕，看向无痕的目光也不禁充满忌惮与骇然。

　　“不知我族如何了？道友应当来自上古吧，可否为在下讲讲？”无痕说道。

　　他来自元古时代，非吾应当比自己晚许多，他想要知道那时候自己族的情况如何。

　　“或许要让你失望了，那个时代的事情我的确有记忆，可关于那一族之事却怎么也没印象，似乎被人将那一段记忆生生抹去了。”非吾一叹，皱着眉头说道。

　　“什么？该死的，谁这么大胆？”无痕大怒，良久之后，他叹息一声。

　　这一幕绝对骇人，要知道这可是一尊圣人啊，有人能够将其一段记忆抹去？

　　“虽然记不起了，可还有丝丝的残留，你们那一族的水很深……”良久后，非吾说道。

　　“唉，果然不出我所料，我恨当年没有除掉一些人……”无痕悠悠叹息，语气中有沧桑之感，更有一丝痛惜与后悔。

　　……

　　两人谈了许久无痕才告辞离去，回到地面，王道手里正捧着一滴无根道水把玩着，生命气息惊人，这是一种天材地宝。

　　“走吧！”无痕说道。

　　“你们谈什么了？”王道问，刚才他使用元神之力偷窥，可什么都没有探听到，要知道下面那家伙可是一尊圣人，无痕这货很有可能也是圣人，两尊圣人他怎么可能偷窥得到？

　　“少问，该知道时就知道了，就你现在这点实力还没资格！”无痕无情的打击着。

　　“喂……你怎么没有将他给请出去，要是我带着一尊混沌圣人出去，到各大圣宫去溜一圈儿，不知会何等的轰动？”王道幻想着，若真如此，那场面绝对的轰动，甚至是暴动！

　　一尊圣人出行，十大圣宫还能做得住吗？从此天下还有几人可动他？

　　“就你这种心态早晚被天珠抹杀！”无痕说道，让王道缩了缩脖子，浑身有些冰凉，立刻收起了玩笑之心。

　　无痕掌中托着道源天珠，行走在禁区，让一些生灵簌簌发抖，不敢作声。

　　“好了，剩下的事情你自己看着办吧！”无痕说，此刻已经出了禁区，他将道源天珠交给王道后，自己走入道源空间中。

　　王道收了道源天珠后，向着一处地方奔行，他要找地方闭关。

　　“唰唰……”

　　他身形展动，翩然出尘，翻过一座座山岭，但都没有找到满意的地方。

　　“咦？那片地方似乎不错，恩？有人？”王道发现一处山谷，谷地清幽，灵气浓郁，非常不错，可他以神识一扫，发现被人占据了。

　　他一叹气，飞身离去。

　　“哧……”

　　就在他经过那一片谷地上空时，一道光束飞来，那是一支神箭，旋转迅速，直射他后心。

　　对方这是下死手，王道脸色一冷，大手探出，若蛟龙出海，力大无穷，直接将那只箭羽抓在掌中。

　　“咦？”下方传来一声轻咦，显然那人很吃惊。

　　仅仅片刻后，那人再次弯弓搭箭，一直银色神箭旋转着射出，速度很快，银光灿灿，有股非常强的穿透力。

　　王道冷笑，将手中那支箭羽甩出，风雷阵阵，狂风大作，直接将那支飞来的箭羽从箭尖处劈为两半。余威不减，擦着那人脖颈边飞过，打入一座小山中。

　　“轰隆！”

　　烟尘漫天，那座小山直接爆碎，乱石穿空。

　　“怎么了？什么情况？”山谷中许多人纷纷走出，被外面的动静惊动。

　　王道冷眼一看，这些人大都是开藏六层之下的，并没有什么高手。

　　那人先是脸色一变，后来想到自己老大的牛逼，又不屑地冷笑。

　　“小子，你活腻歪了，知道这是哪里吗？敢在这里飞行，真是不知死字怎么写，马上滚下来，跪下磕头认罪。”那人指着踏在虚空的王道说。

　　“刚才是这小子搞得鬼？”许多人明白了怎么回事。

　　“小子，赶紧滚下来……”

　　“卧槽，你这小鳖崽子想死吗？麻溜滚下来，瞪什么瞪？快点，说你呢……”

　　“你他妈聋了？让你滚下来就滚下来。”

　　下方的人吵吵嚷嚷，指着王道各种骂。

　　“轰隆！”

　　一人看不过去，直接出手了，一道剑光冲霄，凌厉无匹，要将王道劈为两半。

　　王道皱眉，本不想乱杀，但这些人实在不知死活，不得不出手。

　　“哧……”

　　他动了，竖掌为刀，力劈而下，一道冲天剑芒搅动风云，雷声大作。

　　“唰！”

　　王道手掌斩下，犀利的剑芒仿佛要撕裂虚空般，周边的山岭剧颤，一些巨石滚落。

　　“轰隆！”

　　王道的剑光直接将那人的攻击粉碎，余威不减，对着下方的人继续斩下。

　　“不好，出手……”

　　其他人见状，纷纷攻杀，施展各自术法。

　　但他们仓促间施展的术法威力有限，并不能够将实力发挥到极致。

　　“轰隆隆……”

　　大片的光霞飞舞，绚烂冲天，与王道的剑芒交织。可王道的术法怎么可能如此轻易被破？

　　尽管他们人数众多，也不行。心念一动，隔空变动法印，雷霆暴动，天风滚滚，剑气汹涌。

　　一时间这片山谷沸腾了，在王道犀利的攻击下，直接崩裂，乱石击空，气浪翻卷，若一条条怒龙般嘶吼。

　　“啊……”

　　一片惨嚎声，王道的术法势如破竹般将所有人的攻击粉碎，开藏五层之下的纷纷化作漫天血雾，尸骨无存。

　　“住手！”一名少年从出现，强势出手，实力很不凡。他不过开藏三层之境，却拥有开藏巅峰的战力。

　　但还是不够看的，被王道的术法打的大口咳血，狼狈无比。

　　王道一出手，灭杀了十几人，其他人也都受了不轻的伤势，眼中满是骇然。

　　“阁下究竟是何人？”那后来出现的那名开藏三层的少年冷声问道，其天资很不错，实力强大。

　　“楚齐龙？看来上次的教训还不够！”王道看去，那人正是楚齐龙，上次此人无故招惹自己，赔了一件神兵，没想到这次又遇见了。

　　“嗡……”

　　一道杀意冰寒彻骨，让人如坠尸山血海，无边炼狱，好像被无尽剑气淹没，要将自己绞碎，忍不住地心底发寒。

　　楚齐龙变色，他认出了来人，身躯忍不住哆嗦起来。他清楚的记得，这位可是敢与姬无伤叫板的猛人，当时在宝物出世的洞口人家可是一拳将姬无伤轰飞了，这种人物如何能够得罪的起？


第259章 帝尊传承地

　　楚齐龙发呆，他清晰地记得眼前这位在宝物出世的当日，调戏火凤儿，叫板姬无伤，还与金翅小鹏王对着了片刻，一天之内轰动的举动接连不断。

　　这么一位主儿谁敢得罪？

　　楚齐龙见到王道冰冷的目光，杀意弥漫，浑身激灵灵地打了个冷颤。

　　“三哥，这小子不知死活，杀了我们不少兄弟，您和大哥二哥可要为我们报仇啊！”

　　“三哥，您可要为兄弟们做主，这小子下手太狠了。”

　　“啪啪啪！”

　　楚齐龙转过身，一巴掌拍在叫唤的那几人脸上，怒瞪着“闭嘴！”他大喝，这些不知死活的东西，难道还没看出来眼前是一位杀神，得罪不得？

　　……

　　一片寂静，众人一时间懵了。

　　可接下来楚齐龙的举动更是让众人石化，脑袋不够用了。

　　楚齐龙走上前，对着脚踏云端的王道躬身一礼，神情惶恐。

　　这一幕，差点儿亮瞎众人的眼，他们不明白平日间那个强势的三哥，傲然无比，不可一世，今日为何这般举动？

　　“小弟不知是您驾到，无意得罪。手底下的人没有规矩，冒犯了您，任凭发落！”楚齐龙不知王道姓名，只得以‘您’尊称，姿态低的不能再低，说话间还有些发颤。

　　他这句话落下，众人以为耳朵出毛病了，眼睛不好使了，出现了幻觉幻听。

　　他们浑身是血，伤势不轻，以为是在这种状态下身体出了毛病，以至于听错看错了呢。

　　“很好！”王道淡然说，这楚齐龙很识时务，还算让他满意。

　　“你，你还有你，都给我滚出来，其他人自打十个耳光……”王道伸手点指着三人。

　　这三人中，其中有一个是对他弯弓搭箭，连续两次下杀手的。另一个是带头叫骂的，最后那个是第一个对自己出手之人。

　　“哈哈……什么人这么威风，敢在我们兄弟的地盘耍横？你来错地方了。”突然间，一道粗犷的声音传来，低沉而响亮，若平地炸起闷雷。

　　王道凝目看去，有两人自远方而来，其中一人高大魁梧，生的异常健壮，无形间给人一股压迫。他相貌平平，嘴唇颇厚，目如牛眼，可谓是凶神恶煞。此人修为在开藏七层之境，但王道能感觉得出，其战力可怕。

　　另一人相貌平平，略有儒雅气息，身穿绿袍，整个人显得有些冷酷，其修为在开藏六层之境。

　　王道以元神之力扫视，发现这两人应该与楚齐龙一般，皆是半步紫丹，天资不凡。

　　眨眼间，那两人已经来到王道对面，身在半空。

　　“大哥，二哥，不要，快下来……”楚齐龙大声说，满是焦急。

　　“哼，三弟，你闭嘴，刚才的事情一会儿与你算账，你太让我们失望了。”那名身穿绿袍的少年说道，脸色冷酷。

　　“二哥……”楚齐龙大吼，但那两人都不再搭理。

　　空中，两人冷漠地看了王道一眼。

　　“轰隆！”

　　突然，他们浑身光华大盛，气息凌厉，冲的半空云朵都散了。

　　“区区觉醒也配与我等站在一起，给我下去。”那名大汉当先一喝，大手黑芒缭绕，若乌云盖顶，遮天蔽日。

　　这一大手印乃准天阶大术，威能很强，欲要将王道拍落。

　　“哼，区区半步紫丹也敢张狂？”王道同样冷哼一声。

　　“轰！”

　　血气冲霄，若一条真龙直上九天，有宏大的雷音从他体内传出，若万马奔腾。

　　“砰！”

　　他拳头之上密布电弧，直接一拳轰碎了那黑色的大掌印。

　　威能去势不减，向着大汉攻杀。

　　“有点儿本事，看在你天赋不凡，跪下磕头向我兄弟们认错，可留在我手底下做事。”那名所谓的二哥冷声说道。

　　“哧！”

　　他见王道瞬间粉碎了大汉的攻击，他随后出手，要将王道的雷拳印劈碎。

　　一道绿色剑芒冲天，凌厉的气息使空间震荡，他将实力发挥到极致。

　　两人都是高手，一见王道出手便知他实力不俗，恐怕与自己两人相当。

　　“哼！”王道冷哼一声，隔空变动术法，打出去的雷拳印轰然爆开，雷海涌动，剑气滚滚，天风嘶吼，罡气激荡。

　　这一轮交手很快，几乎在瞬间。

　　“什么？啊……”

　　“啊……”

　　两人吃惊，那二哥的攻击被王道瞬间粉碎。他实力虽强，可怎奈王道那莫测的攻击，一招打出若数招齐临，他如何能挡？

　　两人在仓促将各祭出一件防御甲衣，可恐怖的冲击力还是让两人气血翻涌，胸膛都塌陷了进去，吐出大口鲜血。

　　“哼，敢用甲衣？”王道冷哼，手中出现了一柄银色宝剑，剑柄处有一头鲜红的血麒麟，栩栩如生，仿佛要活过来般。

　　“吼……”

　　他挥动血鳞剑，剑身嘶吼，那是麒麟的天音，有种让人心生臣服之感。

　　王道提剑一步跨出，追了上去。

　　“大哥，二哥……大人，求您手下留情……”下方，楚齐龙大吼，非常焦急。

　　王道没有搭理，直接一剑劈出，剑气激荡，若潮水般汹涌，凌厉无匹，要击穿山岭。

　　那两人吃惊，感觉到了一股生死危机，此刻，他们终于知晓为何楚齐龙会那么做，心中后悔万分。

　　“哧！”

　　可怕的剑气直接将那两人淹没，他们的甲衣光华炽盛，被催动到极致。

　　“咔嚓！”

　　可也仅仅防御了片刻间，就出现裂痕。血鳞剑是何物？绝对是一件稀有的古器，是当初在南皇古城一位散修老前辈青阳子所赠，是其家传之物。

　　可以想象它到底传承了多少年？

　　如此神兵岂是一般的甲衣能防御住的？尽管他们的甲衣不一般，可仍旧不够。

　　“咔嚓……”

　　一瞬间而已，裂痕越来越多，最后‘轰’的一声，爆成碎片。

　　“啊……”

　　鲜血迸溅，那两人倒飞了出去，砸在远处一座小山头上，直接将小山都砸碎了。

　　“大哥，二哥……”楚齐龙大吼，他着急，但又不敢与王道动手。

　　“噗噗……”两条断臂落在地面，手指还在蠕动，鲜血淋漓的。

　　“大人，求您放过我大哥、二哥吧，我们愿意赔偿，小人在这里向您赔罪……”楚齐龙对着王道说，躬身一礼，连乾坤戒都要扔出来了。

　　“给你们一息时间立刻滚过来，否则我就一剑劈过去。”王道没有搭理楚齐龙，冷漠地说。

　　“唰！”

　　立刻，那里光华闪动，冲开了碎石泥土，乱石击空。两人浑身是血，各断了一臂，胸骨坍塌，脸色苍白的跟纸一样。

　　这些都被他们忽略了，冲开泥土碎石后，立刻展动身形，以最快的速度来到王道身边。

　　不，是滚的，好像穿山甲一样，身体旋转的很快，不到一息间钻出了一条数百米的长长沟壑，滚动着身体，来到王道脚下。

　　“大……大人……”两人声音颤抖，没有想到居然惹了这么一尊妖孽，看此人神情冰冷，杀气冽冽，绝对是那种杀伐果断的主儿啊，这是一尊杀神。

　　“如何？我现在可有资格？”王道冷漠地问。

　　楚齐龙见王道并没有下杀手，松了一口气，急忙来到王道站立的云端下方，躬身一拜，为两位哥哥求情。

　　“额……有，有有……”那两人头若小鸡点米，那叫一个快，蹬蹬蹬的让人看着都心惊，感觉他们的脑袋随时都会掉下来。

　　到了这个时候他们敢说不吗？人家解决自己两人前后不过几息，这就是实力的差距，自然有资格跟自己站在一起。不，是自己等人不配跟他站在一起。

　　“大……人，小人有眼不识泰山，无意冒犯，望大人饶恕……”

　　“大人……小人，小人知错，愿献上宝物赎罪，望大人开恩……”那两人单膝跪下，没办法，不得不跪，他们被王道吓得腿肚子直打转，站都站不稳。

　　“哦？希望你们的宝物能打动我，否则后果你们知道……”王道说，到现在一般的宝物还真入不得他的法眼，神兵利器他不缺，功法典籍也不少。

　　“是是……”那两人急忙应道，随后一咬牙，对视了一眼，将一颗白色的石珠半遮半掩的拿出，朴实无华，没有丝毫的能量波动，看起来就是一颗普通的石头。

　　“你们什么意思？”王道冷声问，不过他相信这其中有隐情，因此并没有贸然出手，他不认为这两人有胆子戏弄他。

　　“大人，这颗石珠就是开启太苍帝尊传承地的钥匙之一……”那名二哥秘密传音给王道。

　　“什么？”闻言，王道动容，他不清楚是怎么回事，但听到了帝尊二字。

　　“太苍帝尊？”

　　“大人不知道？”两人奇怪地说。

　　“说！”王道问。

　　“额……是！传说这太苍乃是久远前的一尊盖世大人物所开辟，他名为太苍……”两人解释着，这绝对是一惊天大秘，让王道瞠目结舌。

　　太苍秘境居然是太苍帝尊所建立？当中有太苍帝尊的传承？

　　这一消息所知者甚少，也就那么几个顶尖的大势力，这些年中他们的门人一直在暗中寻找太苍帝尊的造化，却无一人成功。

　　传说，欲要找到太苍帝尊的传承地需要集齐九把钥匙，也就是眼前的这种珠子。

　　它共有九颗，分为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白之色，九珠相聚，帝尊传承地自现。

　　王道听后，以元神之力仔细观察，却发现它确实无出奇之处，就是一块石头。

　　“这种东西如何辨别真假？”他皱着眉头问，这个问题很重要，这珠子看起来没有特殊的地方，很容易造假，与一般的石头无二。

　　“大人……这个……小人也不知，不过它有一个特点就是坚硬，不可毁坏。哪怕是神兵利器或是实力高深者都不能伤它分毫。”

　　王道半信半疑，自两人手中接过，一入手他便吃惊，差点儿脱手掉下来。这东西的重量着实令人吃惊，王道掂量着几乎相当于一座小山，修为低的还真是拿不动。


第260章 第二百雷霆叶淬体

　　王道盯着白色的石珠子，有些发愣，心中的狂喜若怒海浪涛。

　　他最近见到姬无伤、上官媚儿等人一个个的施展帝尊术，他眼馋的不得了，正想着怎么捣鼓一门呢。

　　没成想，今天居然给碰上了，纯属天上掉下的，绝对的意外之喜。

　　不过，这门帝尊术能否得到还是未知，需要集齐九颗珠子才可开启，短时间内根本就办不到。

　　他目光灼热，换做谁遇到都不会保持冷静，单手握住珠子，浑身神力涌动，这种力道足以捏碎一座山峰。

　　可半天之后，王道额头都冒汗了，珠子丝毫无损。

　　他又以血鳞剑劈斩，“当啷当啷”的，火星四溅，依旧不能伤其分毫。

　　他啧啧称奇，别的不说，光是这种坚硬程度绝对世间无双，就是一些炼器的绝品材料也没有这种坚硬度。

　　“这颗珠子你们从何而来？”王道问。

　　“这是我们无意中得到的，它位于一株灵药底下，被我们挖出来的。”那二哥说道。

　　王道很无语，这运气简直好到爆了，太逆天。

　　“你等可知其他八珠的下落？”王道又问。

　　“大人，这个实在不知，这种东西得到后，任谁都会保密的，不可能传出半点儿风声。不过，十大圣宫与几大帝皇世家寻找多年，就算没有集齐，他们的传人身上应当有……”楚齐龙说道。

　　王道略微沉思，感觉很有道理，这是非常可能的。看来要集齐九珠难度不小，非一日之功。

　　“不错，你们很好！以后有事可以找我，不过，关于这颗珠子的事情若有半点泄露，休怪我手下无情！”王道说，他非常满意，先是给了他们一个承若，若有麻烦可找自己，而后又给予警告，担心他们心怀不轨，阴自己一下子。

　　“多谢大人，大人放心，这件事只有我兄弟三人知道，绝对不会泄露。”三人连连发誓。

　　“好，你等自便吧，我还有事先走了。以后有事要找我的话应该不难……”王道说，以他的本事很快就会名扬太苍，要寻找他的踪迹应该很容易。

　　“恭送大人……”几人连连称是，就连那些身受重伤的小弟们也都跪下相送，大部分人额头冷汗直流，很庆幸保住了一命。

　　若知道他居然是这么恐怖的一尊存在的话，就是给他们一万个胆子都不敢招惹。其中那名弯弓搭箭的以及最先出手与辱骂的人，几乎要晕倒了，小腿肚子直打转，冷汗若洪水般不要命地往外涌，肠子都悔青了。

　　要不是王道突然得到这么个惊喜的消息将他们几人给忘了的话，这几人绝对难逃一死！

　　王道赶路中，心中的狂喜丝毫乎未减，久久不能平静。

　　“太苍中造化无数，不过，太苍帝尊的传承应该才是整个秘境中最大的造化。”他心中想到，昔日就曾猜想，太苍是否为一尊无上人物所开辟，没想到今日证实了，果真是帝尊的手笔。

　　他奔行了两天，终于找到一处称心的闭关地。此处地势险要，山岭层峦起伏，若巨象、若雄狮、若真龙，形态万千。

　　这里山川秀丽，偏僻且安静，灵气很浓郁。他在山中发现了一处石府，应该是以前的人开辟的，很简洁，不过由于时间过长，堆积了很厚的一层灰尘。

　　袖子拂动，厚厚的灰尘被卷出洞府之外，古洞恢复了洁净。

　　王道扔出一些珍材布置在周围，小半天时间，一个比较玄奥的法阵形成。

　　他将道源空间中的青云放出，这家伙一出来就嗷嗷大叫，在里面憋了好几天了，王道鸟都没鸟他，有些恼火。

　　王道将这几天发生的事情简单的说与他听，只是关于无痕的事情并没有告知。

　　这并非不信任，而是牵扯到了许多大秘，王道不能说。当得知上官媚儿对王道下了狠手之后，他很愤怒，扬言要斩杀此女。

　　“你要怎么做？突破开藏么？”王道问，青云的积淀也差不多了，这家伙有麒麟之力，实力很强。

　　“先突破觉醒九层再说吧，我发现我的道丹居然渲染上了紫意，现在已经算半步紫丹！”青云说出了一个很令人震惊的事情。

　　道丹居然后天自变？这种事情可不多见，不过想想也能够理解，青云经过麒麟之力的洗涤，已经不能以常理看待。

　　他经过了浑厚的积淀，本应早就突破到开藏，可却迟迟没有突破的迹象。这应是麒麟之力在引导，为他稳固根基。

　　“既然如此，你先不要着急，说不定最后能蜕变成紫色道丹呢。”王道说，很为他高兴。

　　接下来，两人各自盘坐，拿出了几株雷霆叶，这是淬炼肉身的无上宝药，效果逆天。

　　这些雷霆叶年份久远的吓人，绝对是极品中的极品，世所罕见。

　　“哧哧……”

　　“噼啪……”

　　雷霆叶有丝丝电弧闪耀，爆鸣不断，若是普通人碰触，绝对会被崩碎掌指，肉身孱弱者也无法使用。

　　王道没有选择外敷，他直接拿起一株雷霆叶服下，入口有些苦涩，难以下咽。

　　王道硬是忍着作呕的冲动，将其嚼碎咽下肚里，牙齿被崩断都发麻，舌头发木。

　　“轰隆！”

　　刚一下肚，他神体便轰鸣，雷霆叶化作一股精纯的能量散入四肢百骸，并不狂暴。但痛苦绝对不轻，一般人无法承受。

　　“轰隆……”

　　若万马奔腾，那股雷霆般的力量游走在王道周身，淬炼他内脏、血肉、骨骼等，他感到有种万箭穿心之痛。好在其肉身强悍，神体无敌，可以忍受。

　　青云见王道这样子，也学着他的动作，拿起一株雷霆叶扔进嘴中。可刚一嚼，他脸色瞬间苦下来，想要吐。

　　最终，咬牙坚持着，将之咽入肚中。他的麒麟之力觉醒后，肉身绝对的强悍，强的一塌糊涂。可饶是如此，还是被崩裂了几颗牙齿，舌头木的没有感觉。

　　雷霆叶化作的能量在体内游走，好像被万箭穿心，疼痛难忍。

　　青云一阵咒骂王道太变态，真是不应与他学。

　　很快，他额头虚汗直冒，好像承受了世间最残酷的刑罚，面部都扭曲了。

　　不知过了多久，他幽幽醒转，感到肉身强度提升了一大截，可徒手捏山裂地。他体表一有层黑色的粘稠液体，发出难闻的气味儿，那是体内的杂质。

　　当看向身边的王道时，让他瞪大了眼睛，这家伙居然在狂吞雷霆叶，好像肯萝卜般的，一塞就是好几株。

　　“尼玛的，没事吧？你属兔子的？”他不禁咒骂，这要不要这么的变态？

　　“我还没到极限，你既然可以承受内服的痛苦，那就内服吧，这样效果会达到最佳！”王道对青云说。

　　内服的话，可由内而外的淬炼身体每一寸血肉、经脉、脏腑、骨骼等，效果最佳。外敷虽然也可以，但相比不如。

　　青云想了想也是，随后，他好像下了很大的决心一样，闭着眼睛，再次将一株雷霆叶放入嘴中，捏着鼻子就那么嚼了起来。

　　不得不说，这的确是一种煎熬，雷霆叶淬体的痛苦不说，这种味道也让人不敢恭维，简直垃圾的不能再垃圾，想要吐的感觉。

　　王道从一开始的一株雷霆叶，半个时辰才炼化掉。到现在一下服三株，同样半个时辰炼化完毕。

　　他神体宝光灼灼，庄严而神圣。体内的气血轰隆之音，如雷声般浩大，仔细听有某种玄韵，异相纷呈。

　　他到现在为止已经吞服了十颗雷霆叶，体表密布一层黑色的粘稠物质。他肌肤淬炼的如同出生婴儿般莹白滑润，脏腑剔透，骨骼灿灿发光，经脉粗壮如龙筋，整具身体没有丝毫的杂质。

　　他感觉到神体的强度再上了一层楼，几乎可硬抗古器的攻击。

　　神体强度提升了，能够承受的雷霆叶自然也多了。

　　他这次直接吞了十株，‘轰隆’一声，他体内瞬间爆发了。这次有点托大，强大的药效冲击的他神体欲碎，肌肤表层布满绯红，那是充血，即将有血珠崩裂毛孔喷溅出的征兆。

　　“噗……”

　　终于，他忍受不住，喷出了一口殷红的血，衣衫瞬间变得血红，细小的血丝透过毛孔而出，肌肤表层被撑裂了。

　　这一次，王道很危险，无边的痛苦不说，脏腑差点被崩裂，受了一些伤势。

　　这一轮结束后，他拿出一颗灵丹恢复伤势，发现效果强的惊人，神体居然再次提升了一些。现在他敢肯定，一般的古器基本无法伤害自己，可徒手撼之。

　　“喂，我说，咱别这么玩行吗？你有自虐倾向啊！”青云看着王道的样子，有些心惊肉跳的。

　　“唰！”

　　王道直接抄起四株雷霆叶往青云嘴里塞去，青云一个没注意，被他得手，气得差点暴跳起来。

　　“别动，挑战你的极限，越接近崩溃的边缘，效果越强大，四株的话你应该可以承受，承受不了就直接死吧！”王道如此说，没有管脸色酱紫的青云，他继续挑战极限。

　　最后，他一连吃下三十株雷霆叶，刚一吞下，他神体就爆鸣，异相被激发，自动护体。

　　可就是这样，还是有无数道血剑喷出，肌肤表层崩开了一道又一道约有两公分宽的裂痕，血肉裂开，可从肌肤表层看见内部晶莹的骨骼，狰狞恐怖。

　　这一关，他闯过了，感觉用尽了全身的力气。

　　吃下一粒灵丹恢复伤势，然后再盘膝静坐休息了片刻后，他再次疯狂地吞下五十株雷霆叶。

　　可是出乎意料，这次并没有那么强的效果，肌肤表层都没有溢出血珠。

　　“难道雷霆叶的效果对我来说已经没用了？还是我现在神体太强，需要大量的雷霆叶？”王道皱眉思索，发现这次炼化掉的雷霆叶效果有限，只提升了一丝而已。

　　他思考了一会儿后，直接吞下了百株雷霆叶。这一幕让刚刚炼化掉四株雷霆叶，肉身几乎崩溃的青云差点一个跟头栽倒出去，揉了揉自己的眼睛，不敢相信。

　　百株雷霆叶咀嚼咽下，虽有磅礴的力量，可对自己已经没什么效果了，微乎其微。

　　“看来雷霆叶对我真的没用了！”王道喃喃思语。

　　“擦……”他见青云在看着自己发呆，这次抄起了七株雷霆叶混合着一枚疗伤的灵丹给他塞入嘴中，让这家伙发出吃人的目光。

　　“现在只比肉身强度的话，恐怕金翅小鹏王与小龙王都不行，单纯以肉身攻击，我有信心活活轰爆他们！”王道说，话语中透着一股强大的信心，这是来源于实力的自信。


第261章 突破

　　雷霆叶乃世间稀有之宝物，可淬炼肉身强度，效果之强无与伦比，比许多炼体之术还强几分。

　　不过，这种灵药淬体可并非一般人能承受，有些肉身弱者只能外敷，或一点点的内服。且，最终能够承受住多少也完全看看人潜力而定。

　　王道神体盖世，数次挑战极限，雷霆叶的效果已经对他无用。他身上神光灼灼，烁烁生辉。

　　“轰隆！”一声巨大的闷响，体表密布一层雷电，狂暴、霸道，至此，他的雷神体已经修炼到巅峰。

　　他没有接下来动作，在静坐恢复精力。

　　看着旁边的青云那面部扭曲的程度，感觉一阵好笑。

　　过了许久后，青云在王道不断的逼迫中，肉身终于达到极限，雷霆叶对其也失去了效果。

　　麒麟之力不愧为世间的强大力量之一，青云体质之强就连王道都吃惊。

　　这家伙后来被自己逼得一次吞下七株雷霆叶，那一次对他来说是莫大的考验，肉身接近崩溃，肌肤表层裂开一条条两公分左右的大裂缝，莹莹骨骼都可清晰见到，狰狞恐怖。

　　以疗伤灵丹恢复了伤势后，他再次吞下了十株，最后一次性吞下二十五株，至此，才将肉身淬炼到极尽。

　　这种程度绝对没有几人可比，须知，王道最后一次也不过三十几株，后来吞下了五十株就已经没有效果了。

　　两人静静地打坐，修心养神，过了一天一夜后，将自身恢复在巅峰状态。

　　“轰隆！”

　　这一天，天地灵气沸腾了，若乳燕归巢般滚滚而落，向着一座山岭聚集，形成了一片巨大的灵气云海。

　　隐约可闻风雷之音，灵气之浓郁都开始化为液滴。

　　王道与青云两人身体发光，神态祥和，看起来有股出尘与威严。

　　“隆隆……”

　　两人气血旺盛，奔涌若潮，发出宏大低沉的闷响。

　　“轰！”的一声，一股狂暴的气息冲霄，山体都裂开了，千斤巨石隆隆滚落。

　　这是一股突破的气息，青云率先突破，他的积淀早就足够，水到渠成。

　　王道还在不断地吸收着天地灵气，周围有许多高阶元石，化作一股股灵气洪流吸收入体内，冲刷着血肉躯体。

　　小半个时辰之后，“轰隆！”一声巨响，席卷八方，山体彻底崩碎了，幸好他们身在法阵内，阻隔了滚落的石块没有被砸到。

　　至此，王道也顺利突破至觉醒九层之境。

　　他们的气息强大而浑厚，若太古巨人般，给人一种压迫感。

　　虽然只是突破了一小阶，可实力却有了长足的增长，天凡之下，除了那几个妖孽，很少有两人对手了。

　　即便是开藏巅峰的半步紫丹的妖孽，也不敌。

　　“终于达到这一步了。”王道松了口气，他拿出一截翠绿的枝桠，浓郁的生命气息令人浑身舒爽，毛孔忍不住地喷张。

　　“这就是无根道木？果真乃天地奇物！”青云赞叹着。

　　“可不是么，要不是为了它，我早就踏入开藏了。”王道说。

　　终于要踏入那一步了，想当年自己是一个不能修炼的废柴，开藏之境足以让自己仰望而不可及，那就是传说。

　　而今自己即将步入这一境，并且战力无匹，可跨阶横扫，回想两年前，感觉跟做梦似得。

　　“爹，孩儿就快追上您当年的脚步了，孩儿一定不会让您跟娘亲失望的，三年后定会找到你们，接您二老与族人回神武帝国。”王道心中自语，当年他爹王义天就身处开藏三层，如今这等层次对他来说已经不是那么的遥远，很快就会追上。

　　他来到大世界已经有大半年多，仔细算算，三年之期还有两年多一点，很快就将到来。

　　良久后，王道撇开心中的杂念，他闭目回忆无名典籍中的秘诀，欲要熔炼十颗道丹，需炼化无根道木，最后将无根道木熔炼成无根之火。

　　再以无根之火煅烧十颗道丹，将之融为一。

　　这种火很特殊，不属于世间的任何火，它无根，无形无相，可淬炼肉身，可淬炼体内的灵气纯度，可加固丹田等，其妙用无穷。

　　“嗡……”

　　无根道木悬浮在半空，王道散出一股力量，同时心神烙印其上，在逐步炼化。

　　本以为很容易，却没想到炼化的速度很慢，这一过程持续了三天时间。

　　三天后，王道彻底将无根道木炼化，收入体内丹田。

　　然而在无根道木入驻丹田的一刻，异变突生，其刚进入丹田，竟有重新繁殖生长的迹象，才不过片刻间，就有几颗嫩芽即将长出。

　　想到这里，王道思虑了起来，或许这是一个好的现象，无根道木生命气息浓郁，在自己体内将有无尽好处。

　　“唰！”

　　他心念一动，将无根道木一分两半，本来自己也用不了这么多，顶多一米就够了。

　　“嗡……”

　　他开始进行最后一步，萃取无根之火。

　　这一步同样艰难，直到五天之后，王道才成功地淬炼出一团无根之火。此火果真如典籍上说的般，无形无相，自己内视丹田，根本看不到，只有以灵觉才可感知。

　　最后一步也成功了，王道欣喜，他控制无根之火煅烧十颗道丹，欲要熔炼为一。

　　过了半天后，他皱起眉头，因为丹田中的十颗若金阳般璀璨的道丹没有丝毫要融化的迹象。

　　本以为是时间太短的缘故，可煅烧了两天后，他坐不住了，知道可能出了差错。

　　“咦？不对，在这两天间，无根之火似乎涨大了一圈，它在成长。”王道发觉了异常。

　　他皱着眉头苦思冥想，回想自己做的每一个步骤，良久后，他并没有发现哪里出错。

　　“难道说现在的无根之火还没有达到一定的火候，不足以熔炼道丹？它需要成长？”他心中略过了这么一个念头。

　　接下来，王道没有再动作，静静地盘膝坐着，观察着无根之火的每一分变化。半天过去后，他发现，无根之火受到自己肉身的滋养，它的确在变强。

　　因为是王道提炼出的，与无根之火有心神烙印，所以他能够清楚地感知到它的一切变化。

　　“看来真是这样了，需要再等几天才行。”王道叹了一口气说道。

　　“怎么回事？”青云问道。

　　“唉，还需要再等几天，走吧，先出去走动一下。”王道说。

　　“轰隆！”

　　王道一拳轰向上方，由于整座山峰都被两人突破时的气势给蹦开了，乱石压顶。

　　王道一拳轰穿了乱石堆，与青云飞身而出。

　　很快他们出了这片山岭，在太苍中晃悠着。不长时间，一道破开之音响起，一名开藏境的少年踏空而来。

　　“您……您是向大哥吧？”那少年来到王道近前，小心翼翼地问道。

　　“你是……”王道疑惑，似乎没有见过此人。

　　“向大哥，楚齐龙是我们三哥，他们有急事要找您，这几天所有兄弟们将方圆百万里都找遍了，所幸小弟不负众望。”那人说道，王道这才恍然。

　　对于他们知道自己向天飞这个名号，他并不意外，自己与姬无伤一战，肯定没能逃过一些有心人的耳目，也不排除姬无伤说与其他人。

　　在这几天中，自己的名号肯定传播的飞快，楚齐龙等人只要稍一用心就能知晓。

　　“哦？你们这么快就遇到麻烦了？”王道问道，这几个家伙还真是不省心啊。

　　“不……不是的……”那少年回答。

　　“那他找我何事？”王道问。

　　“大哥只说您最在意的东西有消息了。”那少年说。

　　王道听后，眉毛一挑，自己最在意的东西？难道是太苍帝尊传承地所需的九颗石珠之一？

　　“带路！”王道心中狂喜，恨不得马上赶去。

　　三人一路疾驰，那少年速度太慢，王道带着他如追星赶月般，速度快的让人睁不开眼睛。

　　少年见王道如此境界便有这等功力，心中的惊讶如同五雷轰顶。

　　前几天王道与楚齐龙的两位大哥交战时，这少年并不在场，他们这一个势力人数不少，有好几个据点，因此，有许多人不曾知晓。

　　当其他人传说王道如何如何的强大，有些人还不以为然，抱着半信半疑的态度，这少年也不例外。可此刻见到本尊，他心中翻腾不已。

　　他庆幸，幸亏刚才自己对其尊敬有加。

　　以王道与青云的速度，足足用了两天时间才赶到楚齐龙的地盘。这里是一片山林，草木繁盛，生命气息弥漫，很是舒爽。

　　王道看着很喜欢，心中不禁赞叹这几个家伙选据点的眼力倒真不差。

　　此地灵气蒙蒙，林木秀丽，颇有一种世外桃源的感觉。

　　很快，得到消息的楚齐龙几人快步相迎，很是热情，态度恭谨。他们将王道两人请到一间洁净的木屋中，有人送上香茗与灵果，馨香诱人。

　　“到底什么事情，你们说说吧！”王道轻抿了一口香茗后，缓缓说。

　　“向大哥，我们得到消息，有一颗石珠现世了。”楚齐龙的大哥，也就是那名大汉说道。

　　他们并非亲兄弟，而是互相结拜的，大汉名为李元虎，另外那名比较冷酷略有儒雅的少年叫做史天琼。

　　“哦？在何处？”王道动容，果真如此。

　　闻言，李元虎有些难以启齿，王道见他如此表情，眉头一皱：“但说无妨！”

　　“只……是……被人得到了。”李元虎说道。

　　“在何人之手？”王道问。

　　“是天妖圣宫的金如意。”楚齐龙说道。

　　“金如意？天妖圣宫？他与金翅小鹏王是什么关系？”王道皱着眉头问。

　　“此人同样为金翅大鹏鸟的血脉，只是不如金翅小鹏王血脉纯净。可也惊艳非凡，实力强大，他与金翅小鹏王情同手足，关系莫逆。”楚齐龙解释。

　　“这样么？”王道目中精光闪烁，嘴角掀起一抹弧度，不自禁间笑了起来……


第262章 金如意

　　王道朝思暮想的帝尊传承地的九颗石珠再次出现了一颗，使他有些意外。

　　通过楚齐龙等人，他了解到刚出现的一颗石珠居然在天妖圣宫的金如意之手。

　　“将那个金如意的一切信息跟我说说，我对此人不知！”王道问。

　　“是，金如意血脉虽然没有金翅小鹏王那么纯正，但也绝对不差。他实力强大，听说就算与金翅小鹏王相比，也只是弱了一线。这两人在天妖圣宫年轻一代中称王，无人可比肩……”楚齐龙等人轮流说着。

　　金翅大鹏鸟这一种族很罕见，拥有天下极速，世间无双。他们天赋强大，但人丁稀少，往往是一脉单传。

　　在最多的时候，他们嫡系血脉也不过就十个八个的，那还是在上古时期，算是逆天的了。

　　不过不可否认，只要出现一只金翅大鹏鸟，那成长起来必定惊人。

　　这金如意据说是他们天妖圣宫这一代除了金翅小鹏王外，血脉最纯净的，差一点就是真正的金翅大鹏。

　　通过楚齐龙他们解说，王道得知金如意实力在开藏四层之境，但他战力强大。若与人类的修炼体系对应的话，此人应该也可媲美紫色道丹者，根基浑厚，就算有所不如也不会相差太多。

　　“难道当初金翅小鹏王大杀人族，是在与这金如意比赛？”王道嘴中喃喃，他突然想起一件事，当初他刚来大世界之时就遇到了金翅小鹏王。

　　这只死鸟当时在大开杀戒，见到人族就杀，连自己都波及到了。当时听人说他是在与另一名妖孽比赛看谁在限定的时间内，杀的人类多，难道当日与他比赛之人就是这金如意？

　　“向大哥，您说什么？”楚齐龙问。

　　“哦……没事，刚才想到一些事情而已。”王道说。

　　“对了，这金如意现在何处？这颗石珠在何处出土的？”王道又问道。

　　“金如意应当在天妖圣宫的地盘，这颗石珠是金如意追杀一名对手时，那人不敌，最后关头祭出这颗石珠挡下了金如意的一击。这件事有许多人知晓，天妖圣宫的人似乎根本就没有掩饰的意思。”楚齐龙的二哥史天琼说道。

　　闻言，王道点了点头，天妖圣宫的人天生傲慢，他们自信不惧任何人，行事向来狂妄张扬。

　　“金翅小鹏王呢？”

　　“据说他在上次那个遗迹中受了重伤，前几日刚恢复就到太苍的更深处闯荡了。”李元虎说道。

　　“很好，这次的事情我记住了，这里是一些雷霆叶，可增强肉身，你们量力而为，能内服的话就内服，不行再外敷。我这就去会会这金如意，以后有事找我……”王道将楚齐龙等人的人情记在了心里，这几人既然选择与自己交好，那他自然也不会打人脸。

　　他也不想弄得到处是敌，还是朋友多了比较好。

　　“什么？这……”

　　“这居然是雷霆叶？”

　　“天呐，这……这是多少年份的啊！”三人一见王道洒在桌上的雷霆叶，顿现惊色，浑身都颤抖了起来。

　　“向大哥，难道这是您自上次在那个遗迹中所得？”楚齐龙问道。

　　在那遗迹中，一大半的灵药几乎都被王道给搜刮了，其余的也被火凤儿、金翅小鹏王、青莲仙子等人收入了囊中，他们这些人的收获有限。

　　王道点了点头，让楚齐龙等人声音都发颤，他们不敢相信这般逆天之物王道居然要给自己？

　　有了这东西，他们的实力将再次提升一截，三人皆兴奋地对着王道大拜，非常感激。

　　出了楚齐龙等人的据点后，王道与青云向着天妖圣宫的弟子所在据点而去。

　　在太苍当中，各大圣宫与其他大势力的弟子都组建了势力，称霸一方。

　　虽然不是在外界，但他们仍旧是顶尖的势力，少有人敢于招惹。

　　就像天妖圣宫，有金翅小鹏王坐镇，谁敢挑衅？金翅小鹏王凶威名扬天下，若没有那个实力，被其惦记上绝对就是个死。

　　而其他各大圣宫与帝皇世家等，也都有传人坐镇，在这里他们就是王。每次发现宝物，冲在最前面的肯定是一些散修或者小股势力，可最后的拥有者必定是这些顶尖的势力。

　　久而久之，强者越强，弱者越弱，他们的霸主地位无人可撼动。

　　“金如意的实力不弱，我们两人的话恐怕要有场恶战了。”王道说。

　　“要不阴他一下？”青云建议。

　　“再过几天我就可踏入开藏，我想直接杀进去，把金翅小鹏王给引回来，到时老子要收拾他一顿。”王道说，他感觉现在是扬名的时候了。

　　可若大摇大摆地杀进去，将有很大的凶险，毕竟是十大圣宫之一的据点，不可小觑。

　　“姐夫……”

　　就在王道犯难的时候，一道清脆稚嫩的声音响起，令他大喜。

　　“哈哈……”王道大笑着，将拳头从道源空间中放了出来，捧在掌心一个劲儿的亲。

　　小家伙接受了其长辈的传承，已经苏醒。只见它两只大眼更加的璀璨，清澈明净，浑身羽毛鲜亮，除了那两根金色的翎羽外，通体如同一只红玛瑙雕刻的般。

　　“姐夫……古祖消散了，他将剩下的元神之力化作了一片光雨，壮大了我的真灵……”拳头有些伤心地说，小家伙让人心疼。

　　“拳头乖，不要伤心了，古祖做的这一切都是为了你，他希望你强大，所以你不能让他失望，明白吗？”王道也一阵无奈，小家伙很可怜，他只能如此安慰与鼓励道。

　　“恩，我会的，我会尽快成长起来。”拳头说道，稚嫩的声音中蕴含一股坚决与倔强。

　　“好了小家伙，先别想那些不开心的了，以后姐夫一定帮你找到父母，姐夫发誓！不过，眼下先跟我们去干一票大的，帮姐夫去揍人！”王道说，前半句还是安慰着，后半句直接怂恿着小家伙去干坏事了。

　　“恩……干一票大的？是什么东东？”拳头想到王道的后半句，突然间大眼闪亮了起来，非常的兴奋。

　　“哈哈……走！去了就知道了！”王道哈哈一笑，他可从来没有怀疑过拳头的实力，这小家伙血脉惊人，又被无痕调教了一段时间，后来接受了该族的前辈传承，绝对的强大。

　　太苍中，天妖圣宫弟子的聚集地，这里一片富丽堂皇，建筑高耸，一派王者之风，充满了一股霸气与张狂。

　　他们一代代子弟在此磨砺，经过这么多年早就建立了一座华丽的宫门。

　　“殿下，您……您回来了？”一丈之高的大门前，一名看守的鹏族弟子恭敬地说，有些意外。

　　“恩，我金王弟可在？”金翅小鹏王问道，无形中有股威严与冷酷，令人心颤。

　　他的眸子璀璨若神阳，令人不敢直视。

　　“在……在！”那名子弟回应，面对金翅小鹏王他从内心有种惊颤。

　　“带我去！”金翅小鹏王说。

　　那名弟子不敢怠慢，立刻带着金翅小鹏王前往金如意所在的住所。

　　穿过一片光滑的石道，踏过一条条白玉拱桥，走过长长的廊道，一座雄伟的大殿中，端坐一名少年。

　　他银发银眸，长相俊朗，与金翅小鹏王有几分相似，同样的神情高傲与冷峻，整个人无形间透露着一股霸道。

　　“咦？王兄，你怎么回来了？”金如意放下手中的灵果，意外地问。

　　“哈哈……我听说你得到了一颗太苍帝尊的石珠？可是真的？”金翅小鹏王问，冷峻的脸庞不觉柔和了些。

　　“哈哈……怎么，王兄你都听说了？”金如意哈哈大笑，开心不已。

　　“呵呵，不然我会这么急着赶回来？”金翅小鹏王说道。

　　“王兄请看，这是一颗青色的珠子，加上王兄的那颗金色与黑色的，我们已经集齐三颗了。”说着金如意手中出现了一颗青色的石珠，朴实无华，没有丝毫光芒与能量的波动。

　　金翅小鹏王见此，目光璀璨，急忙接过查看：“哈哈……真是天要兴我天妖圣宫，天要兴我天妖圣宫啊……”金翅小鹏王将珠子拿在手中，他走到大殿门前，一阵开怀大笑，笑声震动九霄。

　　“哈哈……王兄说的极是，天要兴我天妖圣宫，太苍帝尊的传承必定属于我们的……咦，王兄……王兄……你去哪里王兄……”金如意随即附和道，可他发现金翅小鹏王边走边笑，走到大殿门口还没有停下的意思，直接走了出去，越走越快，很快已经消失了身影。

　　金如意大惊，有种不好的感觉，急忙追了出去。

　　“王兄，王兄……”金如意大喊，可金翅小鹏王根本就没有回应。

　　宫门口，“殿下这是又要出去？”守门的子弟问。

　　“呵呵，正是，你们两个过来！”金翅小鹏王点指守门的两个子弟。

　　闻言，那两人急忙小跑过去。

　　“砰砰！”

　　两只金色的大巴掌直接将两人拍晕了过去，连反应都没有反应过来。

　　金翅小鹏王看了看手中的青色珠子，嘴角露出一抹惊人的弧度，笑意浓浓。

　　“王兄，王兄……你……”金如意已经赶到，刚好见到金翅小鹏王将那两名子弟拍晕的一幕。

　　“哈哈……王弟你好好守着家门，本王要出去闯荡了……”金翅小鹏王如此说道，说完便大摇大摆的向远方走去。

　　金如意吃惊，立刻追了上去，他心中已经有了计较。

　　“唰！”

　　他身形一闪，挡在金翅小鹏王身前。

　　“你到底是谁？”他喝问，怒发冲冠，强大的气息释放出来，冲碎了一片林木，云层惊颤。

　　“哈哈……王弟，你这是怎么了，我不就是你的王兄吗？”金翅小鹏王大笑道，笑声震动整片山林。

　　“你是谁？再不现身别怪本王不客气！”金如意冷声道，眸子发光，寒意涌动。


第263章 闹圣宫，镇压金如意

　　“哈哈……”一阵大笑声，眼前的金翅小鹏王身上光芒闪动间，变成了一个白衣少年，面容陌生。

　　“你找死！”金如意面色难看，若寒霜般。

　　“轰隆！”

　　这片地方瞬间沸腾了，他气息展动，犀利而霸道，修为十分恐怖，使周边狂风大作，风云滚滚。

　　“唰！”

　　金如意消失在原地，下一刻已经出现在白衣少年身旁，硕大的拳头银光闪烁，激荡风云。

　　“哼！”

　　那少年冷哼一声，同样一拳轰出，金光若潮水，力道可怕，使整片天地都动荡起来。

　　两只拳头相撞，好像有星辰那么重，光芒璀璨耀眼，下一瞬间，恐怖的气浪席卷八方，大片的林木拔地而起，而后爆碎。

　　“蹬蹬蹬……”

　　金如意面现惊色，他竟然不自禁地后退了几步，感觉拳头有些发麻。

　　“好强悍的肉身，比我王兄还要强上一线！”他心中震撼，此人不过觉醒巅峰之境，可战力却恐怖，不能小觑。

　　看着对面不动如山的白衣少年，依旧微笑着，说不出的淡然，他心底微沉，意识到今天似乎遇到对手了。

　　“你到底是什么人？敢与我天妖圣宫作对，你可知下场？”金如意寒声说道。

　　“一边儿呆着去，少唬人，你们这里不就有那只死鸟撑腰吗？今天老子将你镇压了，然后就去宰了那只死鸟，让你们还嘚瑟。”少年强势地说。

　　“哼，不知死活，看来你还不了解我天妖圣宫的实力。”金如意寒声说。

　　“啾……”

　　突然，他仰天大吼，发出股强大的音波，可穿金裂石，刺人耳目。

　　下一刻，天妖圣宫内一群子弟冲出，气息强大摄人，其中开藏巅峰的就不下百位，另有一些开藏六层到八层之境的，这种排场绝对惊人，在太苍中没有几个势力能摆得出来。

　　“居然有这么多高手么？幸亏刚才没有直接杀进去，不然就算能够脱身，也无法拿到石珠。”少年喃喃着，他正是要来抢夺石珠的王道。

　　来到此地后，本想要直接杀进去，然，他以元神之力观察，发现这里高手如云，不乏天骄妖孽，因此临时改变了主意。

　　并且，这座宫门内，很可能有强大的阵法，若陷入其中就麻烦了。

　　“识相的将石珠交出来，饶你不死！”金如意冷声说，眼眸深处杀意涌动，他心中愤怒到了极点，从来没有想到居然有人敢冒充他王兄，还从自己手里骗取到了石珠，这是一种耻辱，若传出去他们天妖圣宫绝对会被天下人耻笑。

　　“谁饶谁不死？给我杀……”王道暴喝，将青云与拳头放了出来，他自己飞身向前与金如意大战在一起。

　　“你们两个去收拾那帮人，老子今天要把这只鸟活捉了。”王道回头对着青云两人嘶吼。

　　“真凰？”金如意见到刚出现的拳头，大吃一惊，可王道却没有给他那么多的时间，蒲扇般大的手掌当即盖了下来，对着他的头颅就猛砸，这是要将他脑袋给拍烂的节奏。

　　金如意大怒，暴喝一声，浑身光芒璀璨，他出招犀利霸道，快、狠、准，让人反应不过来。

　　不过可惜的是，他并非金翅小鹏王，无论是力量、速度、还是肉身强度都有所不及。因此，对王道来说，他的威胁并没有那么的大。

　　“轰隆！”

　　一片光雨交织，绚烂炽盛，好似两轮太阳相撞，两人的道则在显化，不断地对碰，若闪电般哧哧作响。

　　另一边，拳头与青云对付那数百名强大的高手，若虎入羊群般。

　　尽管有百名开藏巅峰的强者，可两人的攻击很霸道，拳头小嘴一张，大片的火焰降下，温度可怕，能融山炼海，或偶尔间，凤翼横斩，压倒一片。

　　小家伙实力强大，青云都有所不如，恐怕与王道处于一个层次的。它血脉纯正，属于真凰一类，高贵无比，这些血脉不纯的鹏族子弟如何敌？

　　青云也不弱，麒麟爪遮天蔽日，一拍就是一片，虽然他们人数众多，能够联手粉碎青云的攻击，可也被阻止住了，冲不过来。

　　青云见自己的攻击都被粉碎，有些不满。毕竟这是上百名开藏巅峰的强者还有几百开藏高阶的高手，于是，他放弃了群攻，猛地窜进人群。

　　“轰隆！”

　　他拳若金刚，横扫四方，经过雷霆叶淬炼肉身，又突破了一个小境界后，他的实力强大了许多。

　　一开始，天妖圣宫的人见青云就这么杀了过来，被激起了兴致，妖族人最喜欢近身战，许多人向他围攻而来。

　　“砰！”

　　青云一拳轰出，锵的一声，他的拳头好像一柄稀世神兵，发出一声翠鸣。然后，在他一拳威势下，两名开藏六层、一名开藏七层的强者瞬间炸开，胸膛前后透明，骨渣到处飞溅。

　　一名开藏九层的强大存在的怒吼冲来，与他对轰了一记，“咔嚓！”手臂寸寸断裂，骨骼粉碎，无力地垂落下去。

　　“砰！”的一声，青云直接将之格杀！

　　拳头更加的干脆，娇小的身躯若拳头般，速度快如浮光，在人群中穿梭，无人能够捕捉到。

　　锋利的小爪子一划，就能割破人的喉咙。虽然这种伤势对于开藏境的强者不至于立刻毙命，但伤及要害也基本没有了战力。

　　金如意见到己方的人被一人一鸟杀的溃不成军，越发愤怒，看却有无可奈何。

　　王道的战力使他心惊，自己手段尽出，还是无法占据上风。他虽然天赋非凡，能媲美紫色道丹般的根基，可并非真正的金翅大鹏鸟，又没有帝尊术，如何能够抗衡得过王道？

　　“轰隆隆！”

　　王道演化大术，他的道则共鸣，电闪雷暴，滔滔不绝。

　　“啊……”

　　金如意怒吼，他身体强悍，但却还没有到达可硬抗王道攻击的地步。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响，他浑身光芒炽盛，气息攀升到绝巅，接连斩出三式准天阶大术，几乎是同时顺发的。

　　能做到这一步，绝对是顶尖妖孽一列，不过，对王道来说还不够。

　　“噗噗……”

　　金如意趁着三招大术施展的瞬间，将王道的攻击劈开一个口子，跳了出来。他浑身染血，气息起伏，脸色苍白。

　　“你到底是什么人？为何要与我天妖圣宫作对？”金如意喝问，仍旧一副冷傲的姿态，不曾屈服。

　　“哼，凭你还没资格知道我名号，乖乖臣服吧！”王道冷哼一声说道。

　　“你……你你，我王兄金翅小鹏王不会放过你的，你实力虽强，可还不是他的对手。并且，我天妖圣宫还有一些天凡之境的强者到了太苍深处，等他们归来之日就是没末日！”金如意冷哼说。

　　“唰！”

　　他说完，背后出现一对银色的羽翼，光芒闪亮，双翼扇动间就要离开。

　　“我说过让你走了吗？”王道冷声说，身形一动，已经追了上去。

　　金如意见他不依不饶，巨大的羽翼遮天蔽日，整片天空都在发光，那是被他银色巨翅遮笼的缘故。

　　“哧……”

　　他羽翼锋利若刀锋，很快，划过一道弧线要将王道横斩。

　　“砰！”

　　王道浑身沐浴金色雷光，抡起拳头直接砸了上去。如今雷神体已经大成，经过雷霆叶淬炼后，更加强大了，可硬憾古器攻击。

　　“铿！”

　　“哗啦啦……”

　　一声金属颤音回响不断，天空下起了鹅毛大雪，仔细一看，那是一支支雪白的羽毛飘落。

　　“砰！”

　　金如意被一股大力轰了出去，砸在不远处一座大山中。他感到后背羽翼将要裂开了，发麻发木，这种情形让他震撼。

　　须知，羽翼乃是禽类妖兽最坚硬的部位，尤其是金翅大鹏一族，他们的羽翼无坚不摧，堪比神兵宝器，不可摧毁。

　　金如意虽不是真正的金翅大鹏，可也差不了太多，血脉依旧高贵无比，双翼更可横斩山脉，断裂沧海。但万万没想到，居然不是王道的一拳之敌，他的拳头究竟有多硬？

　　还不待他多想，金色的拳头再次光临，威势无匹，地动山摇，这一次的力道比上一拳还要猛上几分。

　　金如意吃惊，绝对不能被他打实了，不然非得废掉不可。

　　“金鹏拳！”他大喝，背后居然出现了一只金银交织的大鹏虚影，威严骇人，瞬时间，数座山峰都崩碎了。

　　金如意手捏拳印，向着王道攻杀，大鹏的虚影凌然摄人，锐利的眸子仿佛要将人的灵魂吞噬般，带有摄魂之效。

　　“哼！”王道冷哼，这种手段对自己不管用。

　　“轰隆！”

　　他神体金光暴涌，刹那如同小太阳般刺眼耀目。

　　“嗷呜……”

　　……

　　他神体异相激发，神龙、天凤、麒麟、白虎、玄龟等各种神兽天音嘶鸣，让人宛若在梦境。

　　金如意呆住了，这是何等场面？太过恐怖了。

　　“砰！”

　　他还在发呆中，已经被一条龙尾抽飞，背后的大鹏虚影也被抽碎。

　　王道自南皇古城与小龙王一战后，修为不断进阶，他的神体之威绝非当日可比，除了座座神山与神魔虚影外，已经非常的凝练，近乎真实。

　　如果再次与当日的小龙王激战，他有把握将对方压着打。

　　“噗……”

　　金如意在半空吐了一口银色的血，闪亮光辉，有馨香弥漫。然后“轰隆”一声，再次撞碎了一座巨山。

　　“唰！”

　　王道紧随而至，他指尖有一道半丈之长的锋芒喷吐，直指金如意咽喉，使其动弹不得。

　　“如何？”他微微一笑，说道。

　　“哼，要杀便杀！”金如意仍旧傲慢，不可驯服，冷声说道。

　　“我说过，要将你镇压了，坐等金翅小鹏王寻上门来。”王道咧嘴一笑，露出一口洁白晶莹的牙齿，很整齐。

　　“你……”金如意大怒，刚要说什么，王道一指点出，一道光华点在他丹田，将他的修为暂时封印了起来。

　　“嗖……”

　　他眉心有一道无形的波动散开，扫在金如意身上后他就消失了，被王道收进了道源空间。

　　他满意地笑了笑，看向青云与拳头的战场。那里厮杀激烈，天妖圣宫的人气的嗷嗷叫，拳头与青云的速度太快，他们根本无法施展。

　　一人一鸟的肉身强悍，亦无法与之争锋。他们很后悔与他们进行近身战，不然的话凭借己方实力，就算他们实力强大也绝对翻不出浪花来。


第264章 天凡追杀

　　“轰隆！”

　　王道出手了，一只金色的大手无坚不摧，一巴掌拍飞了三名开藏巅峰的强者，使其大口吐血。

　　他的神体堪比古器，强悍的一塌糊涂，比拼近身战的话，这个层次恐怕没人是他对手。

　　“啊……”

　　接下来一片惨嚎声，王道没有施展神体异相，只是凭借肉身的力量攻伐。由于天妖圣宫的人聚集在一起，他们施展不开大术，只能被动地与他们进行肉身拼搏。

　　有人想要拉开距离，与两人一鸟进行术法对拼，可王道三人的速度何等快，岂会给他们这种机会？

　　“如意殿下呢？”有人发现了不对劲，金如意不是在与王道大战么？怎么不见出现？

　　“殿下遭毒手了？”有人想到，因为他们使用神识之力扫视，并没有发现金如意的身影，只是在远方有残破的战场以及狼藉的破败山峰等。

　　“轰！”

　　这一下子，他们沸腾了，天妖圣宫的所有人愤怒，群情激奋，所谓哀兵必胜，不自禁间，他们的实力竟凭空暴涨了几分，不要命般地向王道等人攻杀。

　　“轰隆！”

　　大片金光暴涌，王道施展出了神体异相。

　　“嗷呜……”

　　“啾啾……”

　　金龙、神凤、白虎、麒麟等栩栩如生，非常的凝实，宛若真的一般。众人不顾眼前的骇然，仍旧不要命般的向王道攻杀。可一些实力低的连靠近王道身边都做不到，纷纷倒飞出去，被其神体金光扫飞。

　　开藏巅峰之境的进入王道神体金光之内，实力暴跌，十分力只能发挥出七分。而王道却实力暴增，此消彼长之下，焉能不败？

　　“砰砰砰……”

　　不断有人倒飞出去，血洒长空，一片哀嚎声。

　　王道没有下死手，留了一分情，只是将众人重伤了。倘若将天妖圣宫的这一代人全部击杀的话，恐怕天妖圣宫的老怪物们将会不顾颜面，不惜一切代价满世界的追杀自己。

　　“嗡……”

　　一股波动传出，场中不断地有人消失，一开始众人还没有察觉，可随着消失的人越来越多，许多人都发现了这一现象。

　　“人呢？”有人惊咦，发现己方有许多人莫名不见，怎么找都找不到。

　　“是他，他使用了空间宝器收了我们的人。”有人发现了问题所在。

　　“哈哈……拳头，青云，将人往我这边踢，我要让他们天妖圣宫成为光杆司令！”王道大笑地道。

　　“哈哈……好！”青云与拳头也同样大笑，这么缺德的事情可不能不做啊。

　　“砰砰砰！”

　　不断地有人被踹到王道这里，随后就被他收到道源空间镇压了起来。

　　“啊……不好，快走，如意殿下肯定也被他镇压了，通知金小鹏王殿下……”有人大叫，发现这么下去恐怕真就被王道全部镇压了，提议道。

　　半个时辰中，王道先后镇压了两百多人了，已经将近一小半。

　　“哈哈……哪里跑！”青云与拳头负责那些要逃走的子弟。

　　再次，半个时辰过去了，天妖圣宫的精锐被王道镇压了一大半，有四百多人了。

　　在这段时间中，他们愣是没有让一个人跑掉。

　　“轰隆！”

　　突然，天空一变，风卷云涌，带着一丝天威，一道光华落下，直奔王道而去。

　　“不好，是天凡！”王道立刻反应了过来。

　　“轰隆！”

　　他全力出手，神体异相镇压，雷神体施展，一拳轰出，八方震荡，大地裂开了无数道粗大的裂缝。

　　“噗……”

　　然而，这名天凡境强者实力可怕，王道拳印瞬间被击碎，拳头都裂开了。

　　神体异相哀鸣，纷纷倒卷而回，他喷出一口鲜血，蹬蹬蹬地倒退着。

　　“何人敢挑衅我天妖圣宫？”一道喝声响起，低沉而宏大，若漫天的雷霆弥漫，隆隆而鸣。

　　“快走，有天凡！”王道边退边对着青云与拳头喝道。

　　不用他说，一人一鸟也早已经发现了，正向他聚拢而来。

　　王道立刻将他们收进了道源天珠中，自己施展道源天珠的隐身法，迅速地狂奔着。

　　在走之前，他见到了来人是一名近三十岁的青年，其相貌平平，身材消瘦，眸子呈现淡银色，身上气息恐怖的吓人。

　　王道猜测，此人资质超高，血脉同样很高贵，应当也只是比金如意弱了一线而已。这种天资身在天凡，对自己来说是恐怖的，不可匹敌。尽管此人只是天凡二层之境，可战力恐怖，目前自己还不是对手。

　　“哼！”

　　那人冷哼一声，眸子一凝。

　　“轰隆！”

　　一只银色的鹏爪遮天蔽日，将方圆百里瞬间笼罩，其银光灿灿，虚空都在剧烈地动荡，差点被他锐利的爪尖撕裂。

　　“妈的，真当老子是泥捏的？虽然不敌你，但也不是随手可碾杀的。”王道冷喝，手中出现血鳞剑，剑荡八方，空气不断地爆鸣，带着一股可怕的穿透力。

　　“噗……”

　　王道直接穿透了那只银色的大爪印，冲天而起，向着远方狂奔。

　　“恩？”王道爪印穿透的瞬间，那名天凡强者就已经有感，他眸子一凝，带着一股犀利无比的锐气，仿佛穿透了虚空，能够看破一切。

　　他步子迈动间，一息不到，已经出现在王道近前。

　　“轰隆！”

　　他直接对着前方虚空轰来，拳劲震动乾坤，荡漾八方，余波震碎了一片山林。

　　王道吃惊，此人果真非凡，刚才那爪印不过是用来探测自己的位置，而后又瞬间赶到攻杀自己。

　　他的速度让王道感觉头皮发麻，这种程度绝对超过了金翅小鹏王，超过了自己。

　　“哼！”

　　不过对方要与他近身战的话，他还真不惧。

　　“轰隆！”

　　金色的拳头璀璨若骄阳，威势无匹，撕裂空气，卷动风云。

　　两人出拳速度皆迅猛无比，刚劲、霸道，很快，若金银两颗星辰碰撞，光雨漫天，使群星失色。当然，王道处于隐身状态，那人见不到他。

　　“锵！”

　　一声尖锐的金属颤鸣音震荡八方天地，隆隆不绝，强劲的拳风毁灭了方圆十几里内的一切。

　　“砰！”

　　王道一阵血气翻涌，拳头有些发麻，他借着反震之力倒飞了出去，奔向远方。

　　“蹬蹬蹬……”

　　那名天凡境的消瘦青年同样如此感受，有股大力传来，使他掌指发木，欲要碎裂。更加不可置信的是，自己竟然后退了五六步！

　　他当场就呆滞了，“好强悍的肉身，恐怕小鹏王也要逊色！”

　　但他并非普通人，很快就镇定了下来。他不知道王道向那个方向逃去，只能以老办法。

　　“轰隆！”

　　一只银灿灿的巨爪笼罩了方圆近百里，带着滚滚的风雷之音盖压而下。这种画面好像一片青天踏天了，苍穹破了个大窟窿。

　　然而，他这种施法是有缺陷的，将方圆近百里笼罩后，爪印威能被分散，十分力只相当于三分力。

　　“还要挣扎么？没用的，在绝对的实力面前你的一切动作都是徒劳，隐身符并不能保你性命！”那人缓缓开口。

　　“噗……”

　　王道毫不理会，血鳞剑绞动，将那只银色的爪印穿透后，再次飞奔。

　　那名强者见状，一步踏出，再次追上了王道。

　　“轰隆！”

　　这次，他没有比拼肉身力量，直接动用了修为之力，有丝丝淡淡的天威，这是踏入天凡后的蜕变，力量已非之前的境界可比。

　　这一掌，危险无比，虚空都差点被撕裂。

　　“嗡……”

　　王道明知不敌，他怎么可能硬接？他取出了许久不曾动用的大印，得自谢家的谢天之手。

　　大印发出蒙蒙光雨，道则交织，千丝万缕。王道目前的实力已经可以发挥出其更多的威能，远非以前可比。

　　随着修为的提升，他越发觉得大印不凡，应当不止古器那么简单。

　　“砰！”

　　王道控制大印向着那人砸去，可最终还是被轰飞。

　　“恩？”那人皱眉，甩了甩有些发麻的手掌，感觉刚才似乎轰击在了一座神岳之上，坚不可摧。

　　“破虚！”

　　王道低喝一声，大印有短暂地穿梭虚空功能。他脚踏大印，“嗖”的一下消失了，再出现，已经在几十里开外。

　　本以为这次应该甩掉了那人，可谁想，此人心智超凡，他知晓刚才王道祭出了一件宝器，会有诡异。

　　因此，并没有站在原地出掌，而是踏前了几十里后，再次一掌盖压，璀璨的爪印遮天，‘轰隆’一声，方圆近百里林木全毁，从空中看的话，可以发现一个巨型的大掌印。

　　“该死的……”王道心中咒骂，但无可奈何，他穿透了大掌印，那强者再次杀来，这次他动用了真正的手段，八荒巨震，山河崩裂。

　　“妈的……”王道再次诅咒，这一招自己绝对接不住，就是大印也不行，能受重伤。

　　“嗡……”

　　这一次，他取出了世界图，宝图发光一层光芒，有花鸟鱼虫，各种神兽，山河万物，星空宇宙等，这一切仿佛都复苏了，有一股强大的力量漾出。

　　“砰！”

　　果然，这宝图神秘非凡，居然当下了那名强者的最强攻杀，只是自己被震飞了出去。

　　那强者皱眉，居然这样都杀不了他，他到底有什么宝物？

　　王道卷着世界图狂奔，可大掌印再次盖压了下来。

　　……

　　于是，一追一逃，那强者不断地出手，可就是破不开世界图。王道一次次地逃窜，但都未果。

　　他心中一横，直接向着一个地方而去。

　　“小子，别浪费时间了，你逃不掉，敢冒犯我天妖圣宫，你就应该相当会有何下场，跪下求饶，将那副宝图献上，或许可保你一命！”那强者冷酷地说。

　　这已经是追杀的第四天了，王道的隐身功能早就失效，那强者见到了他手中的世界图后，眼热不已。

　　“我呸！做你丫的梦去吧，先破了我的宝图再说！”王道不屑，披着宝图撒丫子狂奔。

　　“吼……”

　　一声巨吼震动云霄，群山抖动，所有生灵颤抖。前方有一只巨大的妖兽，躯体直通云端，气息滔天恐怖。

　　“先不管了，只能到里面躲一躲，无根之火成长的差不多了，等老子突破开藏后再杀出来，干他丫的！”王道心中暗想，向着那个方向狂奔。


第265章 青云拜师

　　“砰！”的一声，经过几天逃亡，王道终于来到取无根道木的禁区前。

　　他‘不小心’被那名强者轰了进去，在空中，他以元神之力扫视，避过了一些险境与杀阵，平安落地。

　　其实这里多处险地都被无痕以道源天珠瓦解了，杀阵、险地等已经剩下不多。

　　这是他敢于进来的原因之一，而外面那名青年不知道，绝对不敢进来。

　　“哼，进去这里面九死一生，不过，为防万一，我会在此守候半年！”那名青年喃喃说，然后，就那么盘膝坐在禁区边上。

　　“吼……”

　　一头天凡巅峰之境的强大妖兽发出怒吼，它第一时间感应到有外人到来，要将之撕碎。

　　因为上次有一尊强大的存在将这里毁的不成样子，它很愤怒，但又无可奈何。同时，它越加讨厌外人来此。

　　“咚咚咚……”

　　大地巨震，好像在地震，整片禁区颤动。

　　不一会儿，一头庞大的妖兽出现，通体漆黑，两只大眼若灯笼般闪烁。

　　王道定睛看去，居然是一头巨力神象，一根象鼻无坚不摧，随意甩动间，虚空震动，随时有可能裂开。

　　当它距离王道还有十多丈时，它顿住了脚步，因为它认出了这人，正是那日与那尊强大存在一起进来的。

　　“嗨！象兄你好，小弟要借助贵地闭关几日，望象兄不要客气，也别盛情招待我，随意就好……”王道冲着巨力神象打招呼，只是说的话让人很无语。

　　尽管巨力神象的血脉不算很高，但修为到了这等地步早就通灵了。它听闻王道话语后，愣了愣，‘这不是我应该说的台词儿吗？’随后哼哼了两声就离开了。

　　王道咧嘴一笑，取出一颗灵丹服下，他并没有使用那些珍贵的三元丹，最近使用的过于频繁，需要节省一些才是。

　　这是一颗次一等的灵丹，但药效也很不错，他的伤势并不是很重，已经足够。

　　他盘膝炼化了不到一刻钟后，立即生龙活虎。

　　“无根之火还差点儿，最多两天就可。”王道暗道，很快就可踏入开藏了，他激动。

　　“嗡……”

　　他心念一动，将青云与拳头放了出来，而后又告诫他们不能随处乱走。

　　禁区中一如往常般压抑，让人喘不过气来，整片天地黑漆漆的，雾丝弥漫，很沉闷。

　　或许是由于这里的氛围，青云跟拳头这俩不安分的家伙也变得安静下来，垂头丧气的在一旁半眯着眼睛。况且周围还那么危险，不能够四处走动，实在没意思。

　　王道在盘膝静坐，使自己保持巅峰状态，随时冲击开藏。

　　“喂……王道，你有没有想过在这里建立势力？你看金翅小鹏王、姬无伤他们都有自己的势力，咱们是不是也应该建立一个？”青云突然说道。

　　闻言，王道沉思了会儿：“唉，先等等吧，算算时间，金焱、金燕凤等人也差不多该出关了，等他们来了再说。”

　　几人离去前，早就约定好了，以特殊的记号作为联络的标记，王道一路走来也留下了不少，他们应该能找到这里。

　　……

　　不知何时，这里多了一个人影，而王道他们却无一人发觉，依旧在滔滔不绝地谈着。

　　“沙……”若树叶飘动的声音，会微弱。

　　“恩？谁？”王道最先发现了异常，霍然转身，他大喝。

　　青云与拳头也吃惊，有人近身自己等人居然没有半点儿察觉？这是何等的危险，那人修为要多么的深厚？

　　想到这里，几人在瞬间冷汗直流，湿透了衣衫。

　　他们回头望去，映入眼帘的是一道青色身影，看上去没有丝毫的修为波动。这是一名三十左右的青年男子，颇为儒雅，一双眼眸漆黑深邃，透着一股淡淡的忧伤，整个人充满了漠然。一双白皙的手拿着一卷古书，看起来有股书生的味道。

　　“非吾前辈？您……您是来找我的？”王道见到来人时，才松了口气，原来是这尊大神。

　　青云与拳头见王道认识，也松了口气。同时越加好奇，面前的人看似普通，可只要看一眼就让人有种浩瀚似海般的感觉，深不可测。这一人一鸟在心中猜测非吾的身份，不知道王道何时认识了这么一尊恐怖的大人物？

　　“不，我是为他而来……”青年男子非吾轻声说，他伸出一根洁白的手指，指端指向青云，让王道愕然。

　　“前辈，您……”王道不明所以，问道。

　　青云也愣住了，不知所以然：“不知有何能为前辈效劳？”

　　“你跟我来，我传你一些东西！”非吾只是这样说，语气仍旧的冷漠与淡然。

　　“前辈，您这是要收徒？”王道问。

　　“算是帮你们一个忙，不算收徒。他吃过麒麟果，有麒麟的传承种子，虽然修炼过一些觉醒的方法，但还不够！麒麟果有一定的几率得到完整的麒麟传承，显然他还差的远，我能让他多一些把握。”非吾解释道。

　　闻言，王道惊喜，看向青云时，这家伙直接呆愣住了，居然没有表示。王道很是无语，立刻对其传音。

　　“你还不赶快道谢，非吾前辈可是绝代高手，他是一尊圣人，你若把握住机会的话……”王道没有多说，只说了这么多，这家伙是聪明人，不用非得把话说明白。

　　“多谢前辈栽遇之恩……”青云立刻起身行礼说道，神情激动，心中更是激动与颤抖。

　　圣人？这居然是一尊圣人？这年代圣人几乎如凤毛麟角般，不知多少年没有出世了，甚至都不知道有没有这个层次的人了。就算自己家族祖上也不过就出现过那么几尊圣人而已，这一层境界几乎成为了传说。

　　而这种超然的存在居然出现在了眼前？还要传授自己些东西？想到这些，他焉能不激动？

　　“能否成功，能否再现麒麟之威，还要看你自己的努力与造化，跟我来吧！”非吾冷漠地说，转身而去。

　　在他行走间，空间漾出一片水一样的涟漪，变得模糊与扭曲。青云被一股气机牵引着，随后一同没入虚空中不见了。

　　这就是圣人的手段，高深莫测，一举一动都莫测玄奥。

　　“姐夫……这……这是什么神通？”拳头瞪着大眼，有些呆滞地问道。

　　“这至少是一尊混沌圣人，这种层次的手段岂是我们能够揣测的？”王道叹了一声说，无比的向往，不知自己何时才能达到这等境界？

　　“什么？圣……圣人？姐夫，你是说他是一尊圣人？”拳头颤声说，这个称呼太过敏感与震撼了，足以让任何一个人动容与心惊。

　　这种层次的人物，就算十大圣宫都不愿招惹，需以礼相待。

　　“不错，是圣人，并且是上古圣人！”王道肯定地说，这一句话，再次让拳头惊讶，小嘴都合不上了，‘扑通’一声，小家伙没留神儿，一个跟头栽倒在地。

　　……

　　两天之后，王道盘膝坐着，感应着体内的无根之火，感觉应该足够了。

　　他闭上双目，心若明镜，身旁有血色龙鳞，可助其悟道。很快，他进入了一种特殊的状态，身上发出一层淡淡的金光，这是自然出现的，并非有意为之。

　　“嗡嗡……”

　　体内十颗道丹转动，光芒万丈，王道见到，在丹田中那剩下的无根道木长出了一些嫩芽，翠绿若种子般。并且，通体似乎变长了一点。

　　王道心中大喜，他感觉有几率将无根道木移栽成功。

　　“若以后这株灵树成长起来，并且还是在我的丹田中。那我的寿命岂不是也可以……”王道心中猜想，自己已经将这一截无根道木炼化了，经过自己肉身的温养，它似乎在生长。

　　若它成长为一株完整的无根道木的话，而其上又有自己的烙印，那自己的寿元是否会与其一样？拥有数百万年的生命？

　　“算了，以后的事以后再说，先突破吧！”


第266章 十丹归一，入开藏

　　“嗡……”

　　王道肌肤生辉，他咬着牙，在忍受着剧烈的痛苦。无根之火将十颗道丹包容，其温度高的可怕。

　　这种高温是无形的，外人体会不到。

　　道丹消融的痛苦恐怕没有几人能够忍得住，比抽筋剥皮，炼骨抽髓还要痛苦的多，万箭穿心也不过如此。

　　饶是以王道的神体之强，都痛得钢牙几乎咬碎了，浑身冷汗若细雨般不断渗出，他浑身剧烈地抖着，让一旁的拳头看得发冷与恐怖。

　　很难想象这是一种什么样的痛苦，比粉身碎骨，比骨断筋折要强烈千百倍。

　　王道嘴唇都咬破了，他在刺激着自己，努力不昏厥过去。

　　没错，就是昏厥。他真灵强大，昏厥对其来说几乎是不可能的。但这种痛苦实在非凡，就是神仙都要嘶吼，王道有种浓烈的想要昏厥的感觉。

　　半个时辰过去了，十颗道丹在无根之火的包裹熔炼下，已经逐渐融化，化作了一团粘稠的液状漂浮着。

　　仔细看的话，有一缕缕细小的烟雾在蒸发，那是杂质糟粕被淬炼了出来。

　　尽管他上次涅槃之后，神力等精纯了许多，可显然还没有达到之最。

　　王道忍受着非人的痛苦，但收获的好处也是无穷。他感到自己神力变得更加强大精纯，他的丹田在被加固，坚不可摧。

　　一个时辰过后，十颗道丹已经被熔炼了一半，那一团精纯的液体粘稠状发出无量宝光，若神佛的辉煌。

　　一个时辰中的痛苦，对于王道来说好像千万年那么的久，漫长无边，仿如身在血色炼狱在被抽魂炼魄。

　　可这一步还没有完成，他需要继续忍耐。可以想象，等这次修炼结束后，他的道心必将更加坚定，如磐石。

　　“嗡……”

　　无根之火无形无相，那恐怖的高温灼烧一下，让王道感觉灵魂都要崩溃，被打散。

　　每一分每一秒对他来说都如千百年的漫长，这种感觉不足与外人道，也无法体会。

　　“吼……”

　　他不断地发出一声声酷似野兽般的怒吼，震荡四野，以此来减轻自己的压力与疼痛。

　　他声音如龙如虎，使禁区中的生灵发颤，心中恐惧。

　　还有一些原因，拳头无形间散发出了自己的血脉之力，属于兽族皇者的血脉，这种力量对这些低等的妖兽有更大的震慑作用。

　　妖族中血脉等阶极为严格，它们对皇族、王族等一些血脉有天生的畏惧。哪怕修为高的也不例外，就如那头天凡巅峰之境的巨力神象在感受到拳头的高贵气息后，同样心中发惊。

　　“嗡……”

　　时间一分一秒过去了，王道的道丹在被逐步熔炼，他钢牙几乎咬碎了，气血浮动，隆隆如雷。有一缕缕杂质不断地被炼化出，神力越加精纯。

　　道丹是神力的根本，他金丹提纯了，力量自然也变得更加强大。

　　终于，在王道咬牙坚持了近两个时辰后，熔炼道丹结束。他松了一口气，感觉自己在短短的两个时辰间，仿佛经历了千百世轮回的漫长，漆黑清澈的眸子弥漫了一层沧桑。

　　他不敢懈怠，继续下面的步骤，这才是关键，不过相对要简单多了。

　　再次控制着无根之火煅烧那团液态粘稠物质，王道需要将其凝练成金丹。

　　“嗡……”

　　一缕缕无根之火煅烧着液态粘稠物，那是他道丹的精华，使王道身体再次颤抖，发出不似人声的吼叫。

　　虽然还是很痛苦，但比起之前轻松多了。

　　随着煅烧，越来越多的杂质被锤炼了出来，那团粘稠物质也随之缩小，剩下的全是精华，光华璀璨。

　　时间推移，那团粘稠状物质越来越凝固，已经形成了一颗道丹的胚胎。

　　终于，在大半天之后，随着王道一声低喝“凝！”

　　“铮！”的一声，一道清鸣声自他体内传出，清脆而清亮。

　　这一刻，天地色变，飓风狂卷，整片世界在短暂的瞬间，被一层金光渲染与遮蔽。

　　这一声清鸣传遍了宇内八荒，在一刹那，成为了永恒，时间似乎静止了，空间也似有一瞬的凝固，唯有这一声清鸣与那一层璀璨的金光。

　　在这一刻，道之世界所有强者都心生感应，同时望向天空，目光灼灼，似要看穿大道天机。

　　天机圣宫道天机目露沉思，欲要演算，最终停手了。

　　一座恢弘的大殿中，顶端有星辰闪烁，日月交替，若一片宇宙般浩瀚，囊括了星空的玄奥。一名威严的中年男子目光深邃，望向虚空，两道璀璨的光冲天而起，大道与之共鸣。

　　片刻后，他摇了摇头，目露沉思。此人不作他想，正是南宫仙儿的父亲，南宫世家的家主。

　　另外，在一片世外净土中，一名老者仙风道骨，整个人有股超然的气韵，他给人的感觉很奇怪。明明看到了他，却让人记不得他的相貌。

　　这名老者目光璀璨，眸子中有星辰运转，诸天奥妙。他同样看向那被金光渲染的上空，掐指喃喃，最后还是摇了摇头，一片震惊与迷茫。

　　……

　　有许多大势力的顶尖强者都被惊动了，不乏一些隐世老怪，可在演化天机后，纷纷摇头，他们感到有股强大的气机将之蒙蔽了，若强行推演的话，会有危险。

　　……

　　那金光只是一闪而逝，很短暂。不过那短暂的刹那，却异相骇人，电闪雷鸣，道则暴乱，宛若混沌开天之初。

　　别人不知金光来源于何处，可王道所在禁区之外的那名天凡境的强者却知。他清楚地看到，那层金光最先是从禁区中传出的。

　　“难道有绝世宝物出世？该死的，为什么在这里？要不要进去？”他轻语道，很难决定。

　　禁区之内，王道内视之下，见到有一颗婴儿拳头大小的金色道丹光华耀世，静静地悬浮在丹田。

　　这种光芒要比黄金璀璨的多，若一道道不朽的神性精华永恒不灭，给人以震撼之感。

　　然而，异相还没完，在空中的金色光芒以及闪电雷鸣，道则光纹等消失后：

　　“轰隆！”

　　这片禁区沸腾了，大片的金光要灭世般，从王道丹田透体而出，一时间山河崩碎，风云激荡，雷声隆隆。

　　方圆百里内一片萧索，就连一些不是很强的险地与杀阵都被崩碎瓦解了。

　　这一幕，使得王道都吃惊，他没有想到金丹威能居然强大了这么多。

　　“他……这是超越天道极限的根基……”禁区深处，地下数万米的非吾目光灼灼地看向王道这里，一片震惊。

　　“不好……”非吾突然反应过来，暗道不妙。

　　“啊……姐夫……”拳头怪叫着，王道的金丹威能太甚，他是在无意中散发的，连拳头都要受到波及。

　　就在小家伙浑身赤霞大盛要抵抗金丹的毁灭威能时，一只无形的大手一把将它抓住，随后消失不见。

　　片刻后，金丹威能散去，王道醒来，感觉到了自己前所未有的强大，精气神处于巅峰，神力奔涌，可打落星辰。

　　他微微一笑：“开藏，破！”

　　“轰！”

　　随着他喝声落下，“咔嚓”体内似乎有什么东西破碎了，然后，比之前还要强大许多的气息横扫八荒，云海涌动，许多山石都爆碎了。

　　在这一刻，王道体内某处发光，灼灼生辉，“嗡！”的一声，他感觉自己浑身充满了力量，若跃上九天真的能够轰碎一颗星辰。

　　这是他体内的人身宝藏被开启了，第一种人身宝藏，力量！

　　这还没完，体内另一处也在发光，不过，波动并非很强烈，反而给人以轻灵之感，一时间，王道觉得自己没有了重量，若鸿毛漂浮。

　　第二种人身宝藏，速度开启！

　　几乎是前后间，王道整个人若一柄神剑，冲霄荡寰宇，锋利无匹。

　　天剑体，开！

　　此刻，他总算是安静了下来，若有人在此必定会惊掉一地的下巴。须知，一般人踏入开藏，顶多也就开启一种人身宝藏，有的或许仅开发的那种人身宝藏还处于半开发状态呢。

　　可王道倒好，一上来就开启了三种！

　　“这小子果然妖孽，居然刚破入开藏就开启了三种人身宝藏，能做到这种程度的可不多。顶尖的妖孽能开发两种已经很了不起，能达到三种者，堪称妖孽中的妖孽，就是在上古这种人物也不多见，如凤毛麟角！”非吾眸子看向王道这边，深邃漆黑，仿佛能穿透一切阻隔。

　　他喃喃着，从王道进来后，他就一直在关注，到现在，心中的震惊若怒浪滔天。或许连他都没有发现一直存在的忧伤似乎变淡了些，冷漠的神情多了一抹生动。

　　“才三种么？不行，再给我开！开！开！”他在心中怒吼，那‘开’字如同一股风暴，在心中不断地炸开，轰鸣声久久不散……

　　“嗡……”

　　刚刚平静下来的神体再次暴动，体内某处在发光，有阵阵清悦漾出。

　　音波功，开启！

　　“什么？他……这……四种？在上古时代能做到这步的似乎也就那么几人吧？他……他居然能够与那些人比肩？”非吾陷入了久远的回忆中，在他记忆里，能做到这一步的也就那么几人，但无一例外全是惊才绝艳之辈，堪称绝世。那可是能够将整个时代的天骄压着打的变态啊，王道居然能与他们比肩？不过，想想他那浑厚的一塌糊涂的根基，倒也释然了。

　　然，王道似乎要惊不死人不罢休，在非吾错愕中：

　　“再开！”

　　王道还不满足，内心不断地嘶吼，他的意志化成了一柄神剑，不断地破开体内屏障，开启体内深藏的人身宝藏。

　　“嗡……”

　　……

　　与此同时，在禁区之外，那名天凡境的超然强者徘徊着，举步不定。

　　“刚才里面神光大作，雷声隆隆，似有万物崩灭，到底是何等层次的宝物才能造成如此声势？”他眸子中光芒闪烁，在思索是否要进去……


第267章 不灭神国

　　“再给我开！开！开！开！”王道在心中暴喝，他不满现在所得，欲要开启更多的人身宝藏。

　　他的那一‘开’字如同一股风暴席卷，在体内震动轰鸣，他的意志坚如铁，尖如剑，仿佛化作了一股剑芒斩断体内的一层层壁障。

　　“什么？他……居然要开启第五种人身宝藏？这……”非吾到现在已经不是震惊，完全呆滞了。这种感觉对他来说不知有多少万年没有体会过了。

　　能够让一名圣人如此震惊，可以想象那究竟要震到什么地步？恐怕就算地转天翻，山河枯裂也做不到吧？但王道做到了，让一名圣人呆滞住了。

　　“大叔……你在说什么？”非吾身边，拳头瞪着一双大眼闪亮生辉，疑惑地问道。

　　青云直接被非吾给扔进那口棺材里关起来了，隐约可见他身上有波动传出，很浓烈。

　　非吾正处于呆滞中，并没有搭理拳头，下一刻，他双眼瞪得老大，好像要凸出来似得，比星辰都闪亮。更有甚，他的嘴巴都不自禁地张开了，露出一口雪白晶莹的钢牙。这一切的举动都在他下意识间，他自己都不曾察觉。

　　“嗡……”

　　王道体内某处发光，有一种可怕的波动，令人心惊胆战的。那是一种人身宝藏要开启了，它与前几种人身宝藏不同，波动强烈了许多，甚至可以称得上恐怖。

　　“轰隆！”

　　下一刻，若星辰爆碎，太阳坠落，声音回荡八方，又似混沌开天时的第一道响声，浩大恢弘，绵绵数万里。

　　这一刹那，太苍中许多生灵莫名地心颤，身体不禁发紧。

　　王道身上毫无预兆地，金光涌现，如同海洋般，汹涌滔天。

　　“嗡……”

　　黄金光芒璀璨生辉，若一道道永恒之光，它超越了时空，无视了岁月，如同亘古存在。

　　这不是神体激发，是另一种体现。

　　黄金光芒绵延近百里，澎湃奔涌。接着，好像出现了一些景物，很模糊，不慎清晰。

　　数百个呼吸后，可以隐约见到当中有一株神树，灿灿耀世，通体翠绿，散发馨香。另外，似有绵绵的宫殿，林林立立，奢华气派，发出无量宝光。

　　这是天宫神殿，仿若九天神王居住的神宫，每一座大殿都如一颗星辰那么重，给人一种呼吸急促，将要窒息的感觉。

　　仙宫茫茫，浩瀚无边，有一座天龙雕刻，栩栩如生，好像正在复苏。诸如此类多不胜数，一片繁盛令人叹息，这不应属于世间中。

　　除此之外，另有神山发光，重俞星辰。周围有蒙蒙混沌气，虚空崩裂，气象万千。

　　其上，植被繁茂，神药成片，这种景象让人发呆，想都不敢想。

　　再细看深处，群星闪耀，日月生辉，有道道貌似大道秩序的纹络交织，运转诸天。

　　由于太过模糊了，一些其他的景象根本看不出来，不过这些也足够让人吃惊。

　　“是……不灭神国？这居然是不灭神国……”非吾呆呆地喃喃自语。

　　“不灭神国？大叔，什么是不灭神国？”拳头在一旁好奇地说。

　　“嗡……”

　　非吾伸指一点，空间漾出一片水波涟漪，随后，出现了一面水一样的镜子，那里正是王道所在的地方。正璀璨地一塌糊涂，让人发呆。

　　拳头懵了，看了好一会儿，又揉了揉大眼睛，确信自己没有眼花后，小嘴张着，想说什么居然无法开口，嘴巴发木。

　　“这是传说中的人身宝藏‘不灭神国’，据我所知从古到今开启它的人，一只手就能数过来。它太逆天了，不过看这样子还处于雏形，并没有完全开启。”非吾解释着，眼中仍旧可看出浓浓的不可置信。

　　“这种人身宝藏开启，几乎要逆天。在以后有可能演化出一片真实的国度，并且，它能够偷师演化出别人的大术神通……”非吾再次说道。

　　“什……神马意思？”拳头听得云里雾里的，它没有全听懂，不过有一点它明白，那就是这个不灭神国很牛逼。

　　“就是说若王道以后将不灭神国修炼到一定地步，对手将神通术法打进他的国度后，不灭神国可反将对手的术法演化出来。最不济也可将术法反攻回去。”非吾说出，‘扑通！’一声，拳头一个没站稳，从虚空栽落了地上，痛叫一声。

　　果然，非吾不愧是盖世的圣人，王道的不灭神国到最后依旧朦胧，非常的模糊。

　　他本人也莫名其妙，并不知晓这是怎么回事，不过他感觉到此刻的自己很强。

　　“难道是我的神体发生异变进阶了？异相怎么这么的恐怖？”王道喃喃自语。

　　‘嗡……’

　　一道波动传来，无痕将一股信息打入他脑海，是关于不灭神国的。

　　很快他将这股信息消化了，整个人双眼无神，显得呆傻。他懵了，好像在听故事一样，不敢相信无痕所说的一切。

　　经过再三向无痕求证，他终于接受了。

　　“居然有这种人身宝藏？为何以前没有听说？”他问道。

　　“切，这一界有没有人开启过都不确定呢。这一人身宝藏极为逆天，就算在整片星空中开启者也不过两三人，小小的道之世界还真不敢说出现过。”无痕道。

　　其实，自元古至如今，远非这个数目，只是因为无痕这家伙存在的年代太久远，他说的两三人是在元古时代只有两三人。

　　“原来如此。”

　　“你不到关键时刻不要使用，免得遭人计算。并且你还没有完全开启，威能有限，估计着顶多给你增加一些力量罢了。”无痕说。

　　王道点了点头表示明白，他没有继续开启人身宝藏，他已经到极限了。

　　目前，他一共拥有五种人身宝藏，力量、速度、天剑体、音波功、不灭神国。

　　这种成就堪称举世罕见，傲视古今，他足以自豪。

　　他静坐着，不灭神国已经收入体内，开藏的突破还没有完成。

　　他看着体内那颗熔炼后的道丹，丹芒灿灿，比黄金要闪亮的多，充满了一股神性。

　　他的丹田在不断地开拓，已经到了六万里范围，并且还在迅速增长。

　　无根之火自动煅烧，加固整个丹田。

　　七万里、八万里、十万里……不断地开拓着，速度惊人。其中那一截无根道木已经长出了一片枝叶，翠绿欲滴，通体也增长了一些，有两米的长度，散发出一股生命气息，使王道的丹田中多了一抹生气。

　　“隆隆……”

　　大片雷声滚动，一股天劫的味道出现，好像要灭世一般。云海剧烈地涌动，汇聚八方，天色发暗，只有那云层中有浓郁的金光电弧，是那样的刺人眼目。

　　禁区外面，那名天凡境的高手来回踱步，仍然没有决定。云海涌动，雷声滔滔，使他下定了决心。

　　“逆天宝物，逆天宝物啊……异相如此惊人，这……莫非是一件圣器？或是准帝尊神器？这是神兵渡劫，莫非这件宝物是天地所衍生？”他心中激动，语无伦次地猜想……

　　“不入虎穴焉得虎子？拼了……”他一咬牙，迈动步子小心翼翼地向里面走去，须知那可是禁区，杀机四伏，险地无数，不得不小心。

　　整个太苍中沸腾了，天色发暗，只有远处一点金芒发光，并伴随有隆隆雷声，浩大惊人。

　　“这是……天劫的味道？何人这般恐怖，居然引动了这等雷劫？”有些妖孽眼光非凡，如此猜想。

　　“咦？是天劫？那里是禁区的方向，莫非有妖兽突破到神通境了？也不对啊，天劫虽然声势浩大，可还没达到神通境的地步……”有靠近禁区方向的人发现异常，如此猜测。

　　“唰唰……”

　　一瞬间，数百上千成万道破空声响起，都向着一个方向而去……

　　禁区内，王道苦笑一声，境界还没有彻底稳固，天劫已到来。

　　他知道需要度过天劫才能在这个境界站住脚跟，天劫是不会给你机会彻底稳固的。

　　他长身而起，仰望虚空，一股战意奔腾，丝毫无惧，强大的气息使劫云都在动荡。

　　“轰隆隆……”

　　天劫愤怒了，王道的挑衅使它很不满，粗大的雷光闪烁，就要劈落。

　　突然，一道身影赶来，在千米之外站定。他有些发呆，一时间懵了，双眼看似无神空洞，处于懵懂状态。

　　王道笑了，“正好天劫威力不大够，借你来引动更强的劫雷淬炼我的神体。”

　　‘不是宝物么？他……竟然没死，这是他的天劫？’那名强者喃喃低语，脑袋有些转不过来。

　　他兴冲冲地冲进来寻找宝物，没想到王道居然没死，还突破到了开藏境引动了天劫？

　　他见到王道嘴角的诡异笑容，怪叫一声，转身就要逃跑。

　　“既然来了，为何要走？神国镇压！”王道淡然一笑，低喝一声。

　　“轰隆！”

　　声势浩大惊人，一瞬间蔓延了近百里，一片黄金国度镇压去，翠绿晶莹的神树，连绵林立的天宫神殿，起伏跌宕的神山大岳，好像一片天坍塌了。

　　“砰！”

　　那名强者大惊，感觉好似被一颗星辰砸在身上，有亿万筠那么重，他半个身躯都陷入了泥土里。

　　“吼……”

　　不过这只是片刻间，那名强者不顾眼前骇人的异象，浑身修为暴涌，随后冲天而起，欲要逃出这片黄金国度。

　　可他不可置信的是，身在国度中，如同被一片天压着，他的速度变慢了许多。

　　“咔嚓！”

　　一道雷霆劈落，天劫降临，王道不管不顾，踏步间，瞬息来到那名强者面前。

　　他如今开启了速度宝藏，身形快到不可思议。与那名强者相比也不遑多让，更何况他现在被自己的不灭神国压制着，如何能跑得过自己？

　　“你……你这样做会让天劫威力增强，你我的天劫叠加，没有一个能活的……”那人愤怒地说，点明利害！

　　“轰隆！”

　　一道雷霆有水缸粗细，如一条华丽的瀑布倾泻，准确地劈在王道身上，他神体发光，轻而易举就接下来第一道雷劫。

　　“呵呵，你错了，你活不了，我能活。这种天劫对我来说还不够，你来正好解了我的燃眉之急，哈哈……”王道大笑着，让那名强者发呆，眼前的天劫还不够？他是故意的？

　　还不待他多想，一股气机已经将他锁定，不久后，‘咔嚓’一道雷霆劈落，比王道的更加粗大几分，劈在那名强者身上……

　　“啊……你……你太自大了，你无法度过，你会殒落的……啊……”他怒吼，可声音刚一落下，又一道雷霆劈落……


第268章 劫中杀伐，功成！

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　雷声浩大，如同一片片的天河垂落，万条丝缕，将王道与那名鹏族强者淹没。

　　开藏境的雷劫非觉醒境可比，其色泽更加华亮，比黄金还有绚烂的多。这是天劫产生了质变，另外，有一丝丝很淡的紫意混合着，看起来绚烂多彩。

　　并且，这是两人的天劫叠加，那名强者可是天凡之境，尽管天资与根基相比王道差的很远，可人家修为在那，不可小视。

　　如此两人的天劫叠加，威能是恐怖的，毁天灭地般，禁区许多地方崩裂。这一幕，使禁区中所有生灵颤抖，雷劫是妖兽的天敌，他们天生骨子里有种惧怕。

　　这种感觉就算那名天凡巅峰的巨力神象也不例外，心灵颤抖、哆嗦着，心中将王道骂了个狗血淋头。

　　“啊……”

　　鹏族的强者怪叫，尽管他肉身很强，可也强不过王道，只能以自身的修为抗衡。

　　到现在还不过一刻钟的时间，他已经挂彩了，肩头被一道雷霆劈中，鲜血横流。

　　“哈哈……舒服，再来！”王道在雷海中欢快地大笑，如鱼得水，若神龙归海一般。

　　这一幕，使那名鹏族的强者气的差点吐血，尼玛的，这差距怎么就这么大呢？

　　“轰！”

　　王道身上不断有金光涌出，隆隆震动，与上空的浩大的雷声共鸣。他气血澎湃冲霄，浑身好似燃烧了起来，灿灿耀眼。

　　到此刻，那名鹏族强者才知晓王道究竟有多么的可怕。有时候，一个人的实力强弱并不能代表什么，根基与潜力才是最可怕的。

　　“咔嚓……”

　　大片雷丝垂落，被他一拳轰开了。力量宝藏开启后，无疑他肉身强度再次激增，已经达到令人无法想象的地步。

　　“砰！”

　　鹏族的强者修为暴涌，掌力浑厚，轰开了一片雷海。他毕竟也是妖孽级别的天资，刚开始的雷劫还无法对他造成太大的伤害。

　　“吃我一拳！”王道转头对着那名强者冲去，见到劫雷还没有将他劈死他心中很不平衡，要加快节奏。

　　“轰！”

　　这一拳威势无匹，雷霆震动，他施展了雷神体，与漫天的雷海共鸣，大片的劫雷被他引动向鹏族的强者。

　　“你……”

　　那名鹏族强者震怒，没想到王道居然在渡劫的同时，还有闲情来与自己交战。

　　他惊怒，不顾雷霆劈落，天凡境的恐怖修为席卷八荒，一掌轰出，狂猛如潮。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　他怪叫着倒飞了出去，王道以雷神体导引了大片天雷，威力远超想象。此消彼长之下，鹏族的强者不敌，被数道天劫劈中，在倒飞的途中，他口喷鲜血，反应慢了一拍，再次被几道雷霆劈中。

　　“混蛋……你不得好死……”他怒吼，浑身染血，血肉都模糊了，可隐约见到莹白的骨渣。

　　“哈哈……我会怎么死，反正你是看不到了，再吃我一拳……”王道哈哈大笑，爽快无比，如今自己也算是能够将天凡境的强者压着打了，虽然是在雷劫中取巧了，也足够令人兴奋。

　　“轰！”

　　他运转雷神体，任由那些雷霆垂落在身，拳头发光，光芒很盛，与雷霆的颜色几乎一样，难分彼此。

　　“雷神拳！”一个巨大的拳印轰开大片的雷霆，向着鹏族强者攻杀。

　　“小贼，我跟你拼了……”鹏族强者怒吼，他感觉从来没有这么的憋屈过，何曾被一个刚入开藏的小子欺负成这样？

　　“唰……”

　　他展开一双银色的羽翼，灿灿发光，不过比起金如意来，有些暗淡，这是血脉的原因。

　　“哧……”

　　巨翼横斩，划过一道弯月形的弧，优美华丽，宛若一颗流星的轨迹。

　　“轰隆！”

　　王道丝毫不惧，他的神体已经到了一种不可思议的程度，到现在几乎没有怎么抗拒雷劫。

　　他引动了漫天雷海，狂暴汹涌，猛地砸去。

　　“锵！”

　　一道清鸣之音回荡，好像金属。随后有一片片的银色羽毛飘落，如同下起了鹅毛大雪。

　　“砰！”

　　鹏族强者倒飞，感到羽翼剧痛，好像要裂开。他心中的震动无以复加，鹏族的羽翼有多强他再清楚不过，可突然间发现居然敌不过王道的一只拳头？

　　当然，这其中也有天劫的原因，王道的大术有些特殊，可引动雷霆，在天劫中，他攻击力提升了数倍。

　　“噗……”

　　那名强者再次喷出一口鲜血，脸色惨白，他怨毒地看了王道一眼。

　　“小辈，我跟你拼了，去死吧！”

　　‘嗡……’

　　一股波动传来，很危险，让雷霆都荡开了。

　　“妈的，居然是准圣器？”王道暗骂。

　　‘轰隆！’

　　准圣器一出，鹏族强者周围的雷海全被隔绝了，那是一根赤色长棍，半丈之长，婴儿拳头粗细，霞光冲霄，道纹炽盛。

　　“哈哈……小子，去死吧，看你如何抵抗准圣器？”他大笑，在太苍中闯荡多年，岂能没有一件护身的宝物？这也是他的自信所在，本想留在最后再拿出来保命用的，没想到王道他咄咄逼人，再也无法藏拙了。

　　“你会使吗？以你天凡之境的实力又能发挥出几分威能？”王道冷笑。

　　“嗡……”

　　他眸子中紫金神光闪烁，有两道光束迸溅出，使人肉眼看不清，神识同样无法捕捉其轨迹。

　　鹏族的强者在见到王道眸子中的那抹紫金色后，脑中就有片刻的失神，随后，心中没来由地产生了一股恐惧，灵魂都要散了。

　　他感觉很荒谬，以神识探查四周什么都没有发现。

　　‘啊……’

　　下一刻，他抱头痛叫，撕心裂肺般的痛苦，声音令人悚然。

　　“不灭神国！”王道低喝一声，‘轰隆！’华丽的天宫、神树、神岳、诸天星辰等，宛若一片青天掉落，直接砸向鹏族的强者。

　　与此同时，“唰！”

　　他展动身形，强行轰开了一片雷海，迅速向着那名强者奔去。

　　“啊……”那名强者被王道以元神之力攻击地真灵差点崩碎，剧烈的痛苦使他忘记了一切。

　　“咔嚓……”

　　数道雷霆劈落，打得他胸前骨骼都断裂了。这时他才反应过来，要催动准圣器。

　　可就在此刻，一片神国压落，砸的他身体差点散架，手中的准圣器更是被砸得脱手飞出。

　　“嗖！”

　　王道刚好赶来，伸手接过那件赤色长棍。

　　“哈哈……不错不错，好宝贝！”他大笑着，随后收入了道源空间中，因为对方已经炼化了，有其心神烙印。

　　而天凡境的烙印可不是三两下能抹除的，所以，他选择了扔进道源空间中。

　　“你……噗……”那名强者不知是气得还是重伤发作，一口老血喷出很远。

　　“哈哈……你安心渡劫吧，我就不打扰了！”王道哈哈大笑，离开了这片雷海，让这名鹏族的强者气得想要再次吐血三升。

　　这家伙将人家打伤不说，还抢走了人家唯一保命的准圣器，这要让他怎么渡劫？

　　“吼……”

　　“嗷呜……”

　　王道脸色变得凝重，因为雷劫已经上升到了一种恐怖的程度，他不得不重视。

　　他身上金光暴涌，异相纷呈，神龙、天凤等虚影在雷劫中淬炼，变得越加凝实。

　　这是多次渡劫以来王道积攒的经验，以雷霆淬炼异相，会使其变得凝实许多，威能也将增强。

　　“啊……噗……”另一边，鹏族的强者不断吐血，他没了宝器不说，本身也受了重伤。

　　没办法，只能吞下一颗疗伤的丹药，可刚刚吞下，雷霆骤变，威能提升了十倍不止，再次将他打了个措手不及。

　　“噼里啪啦！”王道肌肤表层弥漫了一层电芒，有股很强的穿透及酥麻的效果，将他雷神体的雷霆几乎轰散了。

　　“轰隆！”劫雷越来越强，光芒越加的璀璨，大地沉下来数丈深，虚空在抖动，漾出一圈圈水一样的涟漪，看起来有些扭曲。

　　“嗷呜……”

　　……

　　神龙、天凤等嘶吼，轰碎了大片的雷霆，为王道挡下了许多攻击。

　　近两个时辰过去了，劫雷中的紫意浓郁了几分。王道都不得不全力以赴，一双拳头无坚不摧，各种大术不断演化，异相纷呈。

　　不经意间，他瞥了远处那名鹏族强者一眼，那里漫天鹅毛大雪飘着，他已经变成了一个血人，身上破破烂烂的，手臂皮肉炸开，能够见到手臂骨莹莹发光。

　　其披头散发，目眦欲裂，不断地发出阵阵怒吼，一双银色的羽翼都裂开了。

　　片刻后，‘轰隆’一声，震动了整个太苍，好像有星辰在碰撞。

　　雷劫变了，与觉醒境的天劫一样，形成了一种攻击形态。

　　王道已经领教过一次，他不敢掉以轻心，施展了全力。

　　天雷时而变成一杆长矛，时而变成一柄天刀，再有甚者，或箭羽、或天锤、或神山……形态万千。

　　接连不断的攻击早就将那名鹏族的强者灭杀了，他饮恨而终。

　　就算是王道，也被莫测的雷霆攻击打的重伤，身形摇晃，全身是血。

　　他胸骨被一柄天锤擦中，塌陷了一大块，手臂被一支箭羽穿透了，迸出一道血剑。

　　另外，神山压落，将他的神体异相打的几乎涣散，接近透明的程度。

　　王道连不灭神国都施展出了，依旧遭受了毁灭的打击。

　　“呼……终于结束了么？”他松了口气，浑身疲惫，神力无穷的他都吃不消。

　　“轰隆！”

　　就在他认为要结束的时候，云海再次涌动，时间不长，在他惊讶中，一只巨大的雷霆之拳轰下，拳头尖居然是白色的。

　　“该死……”他低骂一声，将所有手段一瞬间使出。

　　各种神妙大术演化到极尽，九阳劈斩，异相攻伐，金丹神芒耀世等，可最后，王道还是不敌。

　　那巨大的雷霆拳头粉碎了他的一切攻击，尽管变得暗淡接近崩溃，最终还是轰击在了他身上。

　　幸而王道及时将世界图祭出，这才避免了垂死的危机。

　　一切结束了，王道无力地倒地，大口地呼吸着，如同经历了千百战那样的疲累。

　　他太过疲惫，并没有发现禁区不远处，有密密麻麻的人影聚集着，这其中不乏一些绝世妖孽。就连太苍深处，一些去闯荡的天凡境的强者都有好几位在此。

　　这些人目光闪烁，各自打着算盘，不知在想些什么。


第269章 娘亲碧水柔

　　雷劫消失，自九天洒落一缕神辉，将王道包裹，温暖柔和。

　　这是大道的赠予，王道已经不是第一次经历，这种力量极为神奇，快速地修复着他的伤躯，滋养脏腑。

　　其奇妙无穷，或许当时无法全部体现，但对以后的修炼绝对有说不尽的好处，日后都会一一表现出。

　　王道盘膝坐着，全力地，不要命般地吸收这些神光。

　　可惜，大道所赐就这么多，不久后消散了。

　　“嗡……”王道肌体生辉，透发出一股绝强的生命力，气息澎湃如星海，真龙见了都要跑路。

　　他渡劫时所受的伤势已经完全恢复，那等毁灭般的打击也只有大道反哺的力量才能在这么短时间内修复。

　　此刻，开藏境的修为已经彻底稳固，内视下，他发现，无尽丹田被开拓到了三十七万里的程度，绝对的骇人。经过雷霆淬炼，他竭取了不少天雷，雷神体再上一层楼。

　　另外，神体异相也越发的凝练，近乎真实般，威能强大了一大截。不灭神国同样如此，在渡劫中，清晰了许多，不过距离彻底开启还远得很，依旧的模糊。

　　不过，相比不灭神国，他的其他四种人身宝藏：速度、力量、天剑体、音波功等，都有了不小的长进。这些人身宝藏虽然开启并且彻底成形了，但仍然需要成长。

　　如果将大成的人身宝藏威能分为十成的话，王道此刻已经能够媲美三成的地步。这绝对的惊世骇俗，一般的天才在刚踏入开藏，能够将一种人身宝藏开启并且彻底成形就很不错了，更不要说威能成长到三成，这是许多人连想都不敢想的。

　　人身宝藏可以说是一种神通，不过在这个境界中，修士对天地的体悟有限，因此，人身宝藏的威能也有限。若在以后踏入神通之境，便可将之进一步演化为真正的神通，蕴含天地之威，大道至理，到那时，威力将不可同日而语，可真正地称为无量大神通。

　　所以，人身宝藏的强弱，能够开启多少，对以后有着至关重要的影响。

　　“唉，终于达到这一步了……”王道悠悠一叹，感慨颇多。

　　就在此刻，他突然眉头一皱，身上某处在发光，仔细一看，是脖颈处的一块玉佩。

　　他记得这是从小到大从不离身之物，是娘亲送给他的，此刻竟发出一股柔和的光芒，很舒服。他心中很奇怪，这块玉在凡人眼里或许价值连城，可对于修士来说跟块石头没什么分别，没有丝毫的能量波动。可今天这事怎么了？居然自主发光？

　　“娘……”王道眼睛瞬间湿润了，他嗅到了娘亲的味道，那种温柔是一辈子都不会忘记的。

　　“嗡……”

　　脖颈处的玉佩愈加璀璨了，发出强盛的光芒。然后，在王道吃惊中，虚空动荡……

　　“咯咯……小鬼，没想到你已经成长到了这种地步……”一道无比熟悉的声音回荡在王道耳边，使他动容，整个人呆滞了。

　　王道瞪大了眼睛，死死地盯着面前一团光，片刻后，一道娇躯呈现在眼前，这是一名看起来三十上下的美妇，玉颜绝美，她身材高挑，长发及腰，柔和的美眸深处隐藏着一抹俏皮。

　　这一幕，瞬间破坏了她身为母亲的气质，好像一个大姐姐一样，在调笑着王道。

　　她在对着、王道笑，那笑容无比熟悉与温暖，那是母爱的气息。看到这里，王道再也忍受不住，喉咙哽噎，他落泪了。面对强敌他不曾屈服，面对死亡亦不曾惧怕，流过血，受过伤，就是没有流过眼泪，可现在，他眼角湿润，泪水如雨滴一般淌落，就算女人哭起来也没有这么多的泪水。

　　“娘亲……”王道哽噎，喉咙好像被什么东西堵住，想要说话，可酝酿良久，只说出了这两个字。

　　这道身影正是王道的母亲碧水柔，熟悉的容颜，熟悉的语气，熟悉的神态，熟悉的气息，让王道在此刻如同流落在外终于回家的孩子一般，他很想扑到母亲的怀抱。

　　“咯咯……我的小王子可从来不会掉眼泪呢，今天这是怎么了？”碧水柔咯咯娇笑一声，温柔似水，同时也让人哭笑不得，好像真是一个大姐姐一样，有股俏皮的神态。

　　“娘亲，这……这究竟是怎么回事？您跟爹还有族人究竟在哪里？我要怎么找到你们？”良久后，王道镇定了下来，但声音仍旧哽噎，走进母亲身边，他问道。

　　碧水柔见此，微微一笑，轻轻地将王道拥进她温暖的怀中。这一刻，王道没有忍住，再次哇哇地哭了起来，嗅着母亲身上的味道，那种温暖，是多久都不曾感受过的？

　　这段时间他太累太累了，同样也太过的思念，一年中，他很少睡觉，基本都在修炼。可那仅限的几次睡梦中，每次都会梦到这道身影，以至于每次醒来都呆滞好半天，甚至他有种要永远沉浸在梦境的渴望。

　　可是他明白，他不能，那不是真实的，真实的父母及族人都等着自己解救呢，若一直沉浸在梦中，谁来解救他们？

　　他努力地修炼，忍常人所不能忍，练神功、碎丹涅槃、想尽各种办法引动强大的劫雷，他走了一条无比艰难的修炼之路，只为得到更加强大的力量，将来能够有能力解救族人们。

　　此刻，他身在这道温暖的怀中，一切的疲惫仿佛都消失了，他开心，感到幸福与温暖，无比轻松。

　　“唉……”良久之后，碧水柔长长地叹息一声，她玉手轻轻地抚摸着王道那一头乌黑的长发，充满了温柔，充满了母爱。

　　“小鬼，家族发生了什么娘并不清楚，不过，娘亲相信没有什么能够难得倒我的小王子，最后一定能够找到族人们。”碧水柔柔声说道。

　　这句话令王道愕然，不明白是什么意思，然后他低头沉思，刚才因为母亲的出现太过高兴，以至于失去了往日的冷静与判断。

　　“娘亲，您又骗我，您究竟有着怎样的身份？您这是神念分身么，一直都留在我身边？您究竟是什么修为？”王道镇定下来后，冷静的思考，然后像连珠炮似得向碧水柔发问，同时心中也充满了无奈。

　　自己娘亲似乎够极品的，从小到大坑了自己多次不说，令他无语的是貌似从头到尾自己都在被她坑。能够修炼后，以为看破了娘亲的秘密，得知娘亲是一位强大的高手，可现在看来当时又被娘给忽悠了。在天下间的母亲中，还真找不出第二位来。

　　“咯咯……小鬼别急，娘今天把一切都告诉你，这也是我现身的原因。”碧水柔看到王道的郁闷表情后，不禁一笑。

　　“娘，我能相信你么？不会又忽悠我吧？从小到大我都被你忽悠懵了！”王道持有怀疑态度地说。

　　“砰！”

　　碧水柔直接在他脑袋上给了个暴栗，白了他一眼：“小鬼，敢这么跟我说话？以前骗你是为你好。”

　　“那或许你现在骗我还是为我好呢？”王道接着顶嘴。

　　“啪！”

　　碧水柔直接在他脑袋瓜上拍了一记，‘当啷’一声跟打铁似得，“你这小身子还真是结实呢，不错！”碧水柔点评，在王道身上这儿捏捏，那掐掐，感觉挺结实的，很满意。

　　“以前娘骗你是因为你修为不够，现在嘛，虽然还是不够看的，但也马马虎虎了，有些事情该让你知道！”碧水柔说。

　　娘亲的话语无疑很打击人，自己现在这种实力还马马虎虎？不够看？应该比在家族时的爹、娘强了许多倍吧？

　　“为了表示诚意，第一个问题，您到底是什么级别的高手？如实回答，不准骗人！”王道强调，这是他最好奇的问题之一。

　　“很强！”碧水柔说，让王道脑袋耸拉了下来，很无语。

　　“像你这样的小喽啰娘亲一巴掌拍烂个几千万不费吹灰之力，所以，不要以为自己已经很强了，在娘面前你还嘚瑟不起来。把现在的你比喻成一只小蚂蚁的话，我想应该算很贴切，一点儿都不冤枉你！”碧水柔打击道。

　　听到这里，王道闭嘴了，知道再问下去娘亲也不会说的，不过这也间接说明了娘亲的实力。一巴掌能拍烂自己这样的千万个？这得是什么修为？他不敢想象，跟娘亲说的一样，总之很强。

　　他没有怀疑真实性，因为从小到大，娘亲只会往小的说，不会吹大。

　　光是眼前的这道神念分身就可以说明一切，这起码是阴阳鼎之境的强者才能做到的，就是神通境都不行。

　　“那我爹呢？爹不会也隐藏了实力吧？”王道想到了问题关键，娘亲如此一名天骄之女，若爹真的只如表现出的那点儿实力恐怕给娘提鞋都不配。

　　两人也根本不会产生交集，更不要说生下自己了。

　　“到时你自己问他吧！”碧水柔说。

　　“那你们究竟在哪？这一切究竟是怎么回事？”王道急切地问。

　　见到王道急切的样子，碧水柔眼中满是溺爱，同时在她美眸深处有一抹忧伤与愧疚，她温柔地摸着王道的脑袋瓜：“唉……孩子，娘亲对不起你，其实在你出生不久后，我跟你爹就离开你了……”碧水柔叹息道。

　　闻言，王道如同五雷轰顶，一时间没有反应过来，整个人蒙住了：“娘……这……什么意思？”他口干舌燥地问。

　　碧水柔上前一小步，摩挲着王道那英俊的面容，充满了母爱的温柔，绝美的容颜满是愧疚与不忍：“小王子，其实从小陪伴你长大的是我跟你爹的分身，我们的本尊在你出世满月后就已经离开了……”

　　娘亲的话语让王道脸色发白，这太过突兀与不敢相信了，是否可以理解为从小养育他的爹娘是假的，不是真的爹娘？他心中不是滋味，隐隐作痛。

　　“小王子，你怪我们吗？”碧水柔愧疚与心疼地问，美眸如水，温柔地看着他。

　　王道沉默，片刻后，他冷静了下来，直直地盯着娘亲：“娘，我怎么会怪你们呢？天下间哪个父母不疼爱自己的孩子？你们这样做肯定有原因，若非必要是不会离开我的。”

　　王道说，让碧水柔那颗愧疚的心舒服与欣慰了许多，“娘的小王子最懂事了，娘亲真的很高兴。这一切都要从娘的身世说起，也就是你外公家……”


第270章 娘亲的身份

　　王道竖起了耳朵仔细听着，娘亲的身份一直是他最好奇的几件事之一。

　　碧水柔见他这个样子，不觉有些好笑，伸出一根白皙的手指戳了一下他脑门。

　　“其实，这件事情娘本不打算告诉你的，想要瞒你一辈子。可你的天资实在惊人，古来罕见，将来的成就谁都无法揣测……”碧水柔看着王道，美目中满是欣慰，望子成龙是天下间父母的心愿，怎能不高兴与骄傲？

　　“你也是我碧家的一份血脉，在将来强大后，应该为家族背负一些责任！”碧水柔说道。

　　王道使劲地点了点头，眼中透着一股坚决：“娘，或许我现在还无法追随您与爹的脚步，但我想，终有那么一日，我们碧家的事情我有必要了解。”

　　碧水柔看着他那一脸认真的样子，溺爱地摸了摸他的脑袋瓜：“小王子，其实你的出身不比任何人差，即便那些帝皇世家、十大圣宫的妖孽也不比你高贵多少。”

　　听到这里，王道倒吸了口冷气，娘亲究竟有何等惊人的身份？外公家到底是怎样的一个家族？只听碧水柔接下来道：

　　“世上少有人知，我们碧家乃是一超级隐世家族，实力强大到匪夷所思，在很久以前让天下各方势力都忌惮，包括十大圣宫与帝皇世家。只是在后来的漫长岁月后归隐了，一直行事低调，少有家族子弟在外面走动罢了！”碧水柔美目出现了一抹追忆与迷茫，还有一丝感伤。

　　“什么？娘，您没开玩笑吧，我居然有这么大的靠山？”王道吃惊了，从不敢想象娘亲居然来自这么一个庞大的家族。

　　“唉，本来是的，可惜一切都在十八年前的一个夜晚变了，有强敌入侵，我们碧家化作了飞灰，瞬间不复存在……”碧水柔轻语道，声音很低，听不出什么情绪，不过她容颜及眸子中的哀伤没有丝毫的掩饰。

　　王道脑中‘轰隆’一声，好像被一道天雷劈中，茫然了。

　　“超……级隐世家族居然在一夜间飞灰湮灭……”良久后，王道不可置信地问。

　　“对呀，我们碧家虽然是隐世家族，可要论实力及家族的顶尖高手，不弱于任何一个帝皇世家，可还是在一夜间被强敌抹杀，大片的高手被人如同砍瓜切菜一样，血染虚空。”碧水柔说道。

　　王道心中的震惊无以表述，一方面为外公家的实力而震撼，另一方面又为强敌的实力骇然。随后，一股强烈的愤怒与仇恨涌上心头，他眸子都变得腥红起来，气息不觉间狂暴不安。

　　一只莹白的玉手搭在他肩膀，温暖柔和，使他安静了下来。

　　“道儿，先别冲动，娘亲告诉你这一切可不是让你做傻事的。”碧水柔柔声说。

　　“娘，究竟是为什么？是什么人干的？”王道怒声问。

　　“是什么人你先别管，这一切都是因为我碧家的一件东西，它涉及太多，被人惦记上了。不过，最后他们也没有得到，被娘亲封印在了一个没人知道的地方，将来只有你能得到，它只属于你！”碧水柔对着王道说，那种语气与神情很温柔与温暖，那是母爱的气息。

　　“嗡……”

　　她眉心突然发光，有一道光华飞入王道脑海，可他却什么都没看到。

　　“这是一份地图，等你达到娘的要求后，它会自动开启，出现在你脑中，到时你按照地图所指，就能找到娘为你准备的东西。”碧水柔解释着。

　　母子相谈，所涉及的事情有些沉重，接下来碧水柔为王道说了许多关于碧家的事情，让他心惊。

　　与此同时，禁区外面不远处，人山人海，各路妖孽都在，有不少是从禁区深处闯荡回来的天凡境的妖孽。

　　其中，青莲仙子、火凤儿、姬无伤、欧阳飞雪、金赤逸等人都在，就连进入禁区深处的金翅小鹏王也回来了。

　　他脸色阴沉地盯着禁区，很显然，他是因听说了自己老巢惊变后才半路折回的。

　　当回到太苍秘境中天妖圣宫所在的宫门后，他鼻子都差点气歪，门中就剩下了那么寥寥近百人，其他众多精英子弟都被一个白衣少年给镇压，收在了空间宝器中。

　　他怒火中烧，这是在打他们天妖圣宫的脸，是赤裸裸的挑衅。于是，接下来他四处打探，打探族中那名堂兄与王道的踪迹。

　　从蛛丝马迹来看，有很大可能两人就在附近。

　　这件事已经传得人尽皆知，几乎是太苍中人们茶前饭后的热门话题，刚才，他更是被死对头姬无伤给狠狠地鄙视与嘲笑。

　　“里面究竟是谁在渡劫？好强大的威能。”

　　“天劫已经结束，那位存在想必正巩固修为，估计用不了多久就会出现。”

　　“那等强度的天劫居然都度过去了？我敢打赌，这绝对是一尊绝世妖孽。”人们议论纷纷，对着禁区中指指点点。

　　“各位，此人妖孽之极，将来必定是一大敌手，若他出世，我等还有希望可言吗？”突然，有人如此说道，令一些人陷入了沉思。

　　“不错，从刚才的雷劫来看，应该是天凡境的无疑。能够引动天劫已经很逆天了，可刚才的天劫根本不是寻常的天才所能对付的，可此人却顺利度过，其天资着实惊人。若有此人在，我等前进路上希望渺茫啊！”又有人说。

　　就在此刻，一名黑衣青年站出，向着周围的人抱拳一拜：“各位，在下谢云龙，来自古圣世家的谢家，先有礼了。”

　　“哈哈……没想到居然是谢公子，久仰大名了”

　　“没想到兄台居然来自谢家，在下久仰！”

　　……

　　有许多人抱拳示意，与其示好。

　　“呵呵，各位客气了，出身背景对我等修士来说不值一提。不过，刚才两位兄台说的不错，此人太过妖孽，不容存在世间。有他挡在前路，我等还谈什么登临绝巅？还有什么希望可言？这种天资不应出现在世间，刚才大道之所以没有抹杀，我想是要借我等之手来除之，诸位道友应联合起来替天行道才是……”谢云龙一脸正气地说道，他也是一名天凡境的强者，并且是天凡二层之境，很恐怖，可对于王道也是忌惮的很。

　　“这……”有些人开始踌躇了，目光闪烁不定，很多人本事抱着交好拉拢的态度，可谢云龙这么一说让许多人犹豫了。

　　“各位还想什么？此人太过妖孽，等他出世，这太苍中还有我等的希望么？所有造化你们还有份吗？日后天下争锋谁人能敌？”这时，一名青年站出来道，得到了许多人的赞同。

　　“哈哈……道友所言极是，我钱瑞赞同谢兄所言，替天行道！”

　　“我孙影也同意道友所言，当如此！”

　　“我周言也赞同……”

　　……

　　不过片刻间，已经有数名天凡境的妖孽达成了统一战线。

　　“不知青莲仙子、欧阳兄、金兄、鹏兄、姬兄等，意下如何？”谢云龙来到青莲仙子等人身旁，抱拳一礼。

　　青莲仙子面容朦胧，圣洁如仙，无法看清她的表情：“小女子实力低微，此事不便参与……”

　　“呵呵……此人天资妖孽，我当与之一战，不过不是因惧怕他的威胁，只是要一战！”金赤逸说道，俊美的脸庞让人不禁产生好感。

　　“我也要一战，不过不是跟你们一起，只是单纯地求一战！”姬无伤傲然道。

　　金翅小鹏王本来也要开口，可见姬无伤这么说了，他便没有再说什么。

　　其余的欧阳飞雪等人也都委婉拒绝，不屑与这些人为伍，他们天资绝世，不惧任何人，走的是一条真正的至强道。

　　“哼！”火凤儿瞪着一双漂亮的大眼，冷哼一声，没有作答。显然，她有些鄙视这些人，尤其是面前这谢云龙，太过小人了，很让人不喜。

　　另外，上官媚儿也在此地，立身在金纹豹背上，妩媚倾城，颠倒众生。她的眸子看起来有些迷茫，不如平日间的灵动。

　　她盯着这片禁区发呆，因为在不久前自己亲手将一个人打进了里面，那同样也是一个逆天妖孽。

　　这边在进行着种算计，禁区之内，母子仍旧在述说着一些话题。

　　“我们碧家一直有一传说，据说，在上古时代初期，我们碧家也是一帝皇世家，后来被人灭掉了道统。直至漫长岁月后，我碧家再次有一老祖强势崛起，一只脚都已经踏入了帝尊之列，成就了后来的超然世家。”碧水柔想起了一则族中一直流传的传说，对着王道讲述了起来。

　　“这……我……我居然有可能是帝尊后人？”王道惊愕，彻底地震惊了，从来没有像今天这么的振奋过，不过，转瞬间又被一抹失落与怅然所取代，如此的辉煌已经成为了过去。

　　“我们碧家经历了太多，不过，族人的血不能白流，我会将一切查清楚的。”碧水柔说道，美目染上了一层煞气。

　　“娘，帝皇世家也能灭掉？有圣祖留下的杀阵什么人能够抵挡？这个传说应该不大可信吧？”王道说，到现在他还没有听说哪个帝皇世家被人灭掉过。

　　“小家伙，世上有很多事情不是你能想象的，族中流传下来的消息可信度很高。之所以称之为传说，是因年代太久了，无从追溯。娘会将这一切都查清楚。”碧水柔说道，目光坚定。

　　“娘，那您本尊在何处，爹跟您在一起么？你们的分身呢？”王道接着问。

　　他很想要知晓娘亲的真身，想要去寻找，然而，碧水柔让他失望了，这只是一道神念分身，真身不曾主动联系过她，她也不知道在何处。

　　至于他们两人的分身，更是无从知晓。碧水柔与王义天的真身离去多年，一直在追溯一些东西，是一些王道所接触不到的，或许……

　　“道儿，你今后要小心，这个世上有诡异，你太过妖孽了，娘亲担心你将来发生不测……”良久后，碧水柔对着王道说，神色郑重，带着一抹担忧与心疼。


第271章 王道之名

　　闻言，王道一惊，眸子攸的闪过一道光芒。

　　“娘，您是不是知道了什么？”王道问，越加有种不好的感觉，很不安。因为他之前就有所猜测，从各种途径所了解，得知这世上确实有妖！

　　“或许娘的真身知道，但这具神念分身只是有模糊的印象而已。不管怎样你要小心，你将来或许会遭遇不测，要早作打算，闯过死关！”碧水柔说。

　　“恩，我明白！”

　　“那您知道世上有一神秘的势力，他们的力量很古怪，身穿黑袍……”王道沉思片刻后，与碧水柔说了有关黑袍人的事情。

　　碧水柔听闻，也很吃惊，可她这尊神念分身留下的记忆不多，因此也联想不到什么。

　　“娘，您来自超级世家也就罢了，修为超然可以理解，可是我爹可没什么背景，难道也跟您一样的逆天？”良久后，王道问。

　　“咯咯……你爹是没背景，可是他气运强盛，得到了逆天造化，虽然比不上娘亲我，不过也很了不起。恩，反正当时离开时没我强！”碧水柔简单地说着，最后又补充道，有股自恋的味道。

　　这让王道愕然，那要多大的气运与造化才能跟娘亲媲美啊！这太让人吃惊了，难道自己一直以来的气运是传承爹的？

　　“其实你爹早年就闯出了神武帝国等无边疆域的小国，来到了大世界，后来跟我相遇，很长一段时间留在家里的不过是他的一具分身，直到跟我一起回去成亲。”碧水柔再次说。

　　王道在心底对他老子五体投地，听起来似乎比自己还猛，爹应该在开藏时凝聚了无尽分身这一人身宝藏。

　　这一刻，他真的感觉在梦中一样，爹娘居然都是那种了不起的大人物。

　　可惜，自己从小到大都没有见过他们本尊，到现在都不知他们在哪呢。

　　“道儿，娘告诉你这一切不是让你冲动，只是让你知道自己肩上还有一份责任。你要蛰伏，要成长，等到将来有实力时，你要做什么娘不管，但现在你必须隐忍。”碧水柔郑重地告诫。

　　王道亦是认真地点了点头：“娘，您放心吧，我虽然年纪小，但经历的也很多，知道分寸。我想……有时间回家族祖地去看看，您告诉我地址吧！”

　　“地址在我给你的那道封印中，到时你全都会知晓，但现在你就老老实实地历练吧！”碧水柔说道。

　　然后，母子两人再次谈了许多，碧水柔也在修炼上稍微指点了下王道，让其获益良多。

　　“道儿，你这段时间的经历娘都看在眼中，娘很欣慰，也很心疼。今天之所以现身，是想让你心里轻松一些，但是族人还要解救。同时传承下碧家的过往，背负一些责任。你已经长大了，知道轻重，娘就不多说了，这道神念分身并不能持久，娘要暂时离开。”碧水柔有些不舍地道，她的神念分身已经很淡了，将要消失。

　　“娘……虽然我不知道您跟爹究竟在追寻什么，立身在怎样的一片天地，但我一定会追随上你们的脚步，一定会找到你们的。”王道不舍，眼角再次湿润。

　　“小王子，记住答应过娘的话，别让娘担心。娘相信你，以后会比爹娘强的，但娘希望你快乐……”碧水柔以虚淡的玉手摩挲着王道脸颊，温柔地道。

　　“娘您放心！”王道说。

　　最后，碧水柔的身影越来越淡，即将消失：“娘要离开了，不过眼下你似乎有麻烦呢，外面有不少人。”

　　“小猫小狗三两只，随手可镇压！”王道霸气地说。

　　“咯咯……你就吹吧，自己小心点，娘走了……”一阵娇笑声，伴随着母爱的关怀，碧水柔化作一阵光雨消失了。

　　王道下意识地抓住一抹光雨，可伸手后，发现什么也没有，说不出的落寞。

　　意外得知这一切，知晓爹娘是那种传说中的恐怖存在，他们并无事，应该开心才对，可自己就是开心不起来。

　　他心中的思念反而更加地浓郁了些，想要尽快地见到他们。

　　“爹娘，我不会让你们失望的，我会闯进你们的天地，与你们共同追寻。我拥有道源天珠，注定不会平凡，我会找到你们，碧家、王家的仇我也会记住，将来一一实现。”他在心中暗暗发誓，要尽快崛起。

　　“嗡……”

　　良久后，收拾了一下心情，他眸子发出紫金光，望向远处，仿佛要将整片天地看穿，然后，他嘴角露出一抹冷笑。

　　“哧……”

　　一道赤霞飞来，拳头瞬间来到了王道身边。

　　“姐夫……你好厉害……”拳头一脸的崇拜，刚才王道渡劫的所有情景都被它看在眼中，尤其是他的不灭神国，经过非吾的解说后，更加的吃惊。

　　“哈哈……”王道开心地揉了揉它的小脑袋。

　　“咦？青云呢？怎么没有跟你一起？”王道问。

　　“他还要过些时日才能出关，非吾前辈正在给他传法呢。”拳头解释。

　　“这样么？走，先跟姐夫出去，大杀一番！”王道豪气万丈，得知父母的传奇之后，他的眼界也高了，似乎要超过同辈。

　　“真滴呀？”拳头兴奋，当先一马冲了出去，化作一道赤霞消失在原地。

　　王道微微一笑，步法踏出，若有云雾蒸腾，说不出的玄奥，他的速度快到不可思议，与拳头一前一后走出禁区。

　　如今，禁区外边的险境与杀阵基本十不存一，要么在上一次被无痕给毁了，要么在这次天劫下崩裂了。

　　见到他离开，禁区某处的巨力神象浑身一松，长出一口气，‘隆隆’如雷。片刻后，又将王道给诅咒了个狗血淋头，期盼他不要再回来。其他的生灵也是如此，终于可以喘口气儿了。

　　这可真是一个灾星啊，期盼不要再见。

　　王道不知道自己这么的不受欢迎，与拳头先后走出禁区。

　　“刷刷刷……”

　　然而，他刚出现，便有数道很强的气息破空而来，如虹如光，将王道与拳头包围。

　　接着，一道墨绿光霞，一道金光，一道蓝芒也出现，是金如意、金翅小鹏王、姬无伤三人。

　　“诸位何意？还请说明！”王道脸色一冷，若万年寒潭，令人不禁冷气直冒。

　　“呵呵，何意？你说何意？我等要替天行道！”一名黑衣青年走出，面相有些普通，刚毅若刀削，冷笑地说。

　　“呵呵，替天行道？行什么道？”王道同样冷笑回应。

　　“行何道？你逆天而为，引动天劫，动乱大道，将来必定祸乱众生，我谢家谢云龙连同诸位青年俊杰前来替天行道，讨伐你这个妖孽！”那谢云龙冷声说。

　　“不错，我等代天伐妖，特来抹杀你！”

　　“如此祸害本不应存在世间，当诛！”

　　……

　　许多人纷纷叫嚷，各个义正言辞的，慷慨激昂。

　　其实，在刚才王道刚一现身时，他们所有人都愣住了。因为他们见到王道居然才刚刚踏入开藏，而不是天凡？

　　这一幕，使所有人都头皮发麻，感到了一种危机。开藏的天劫就已经堪比天凡，若他踏入天凡那还了得？有几人是他对手？到时自己等人注定要沦为陪衬，这种事情他们不允许发生。

　　所以，在那一刻，有许多人产生了与谢云龙等人一样的想法，更多的人加入了他们，就连一些开藏的修士都不例外。

　　“谢家？哪个谢家？”王道奇怪地问。

　　“哼，自然是南部区域帝皇世家南宫家族领土下的谢家。”谢云龙傲然说。

　　闻言，王道倒是一愣，没想到谢家还有人在此。随后，嘴角浮现出一抹诡异的笑容：“谢云与你什么关系？”

　　“你……你认识我堂弟？”这下，倒是轮到谢云龙愣住了，他下意识地问。

　　“何止认识，简直就是生死之交啊，他就是死前才认识我的。”王道笑道，笑的好不开心。

　　“什……什么意思？”谢云龙愣住了，不明白王道说的是何意。

　　“你特娘的傻呀，连这都不明白，他跟我认识不到半天，然后就被我杀了。”王道直截了当地解释，这就是生死之交的含义。

　　……

　　谢云龙再次愣住了片刻，随后大怒：“你……你就是王道？”

　　“什么？王道？”其他人莫名其妙，感觉这个名字有些耳熟，但又一时间想不起来。

　　“啊……我想起来了，他就是近两年前通天界的那个王道。”不久后，有人回忆了起来，终于想到了这个名字，当时可是在一夜间风靡了整片世界，许多大势力都关注的一个少年。

　　但后来，经多方势力查探，愣是没有得到丝毫关于王道的任何信息，这个少年仿佛是不存在的般。

　　过了这么长的时间，人们也就慢慢地淡忘了，埋在了脑海的记忆深处。

　　“嘶……他竟然是王道？比肩上古圣人之姿的王道？”

　　“难怪如此的逆天，竟然是他……”

　　“他居然来到了大世界？还在太苍中！”

　　“他的修为增长的好快……”

　　“他比起那时候强了何止千百倍？”许多人侧目交谈，议论纷纷，无一例外地，全都无比吃惊。

　　“小子，你这是找死，今天正好替我堂弟报仇！”谢云龙脸色冷清地道，浑身杀意暴涌，若一片海洋将王道包裹。

　　“无耻之人也配跟我交战？别逼我杀你，杀你这样的人让我觉得恶心。”王道冷漠地说。

　　“你……”谢云龙想要吐血，王道的话语太过埋汰人了，可刚要动手，一道声音响起：

　　“慢着，你可是前几日到我天妖圣宫大闹，捉了我许多族人的那人？”金翅小鹏王走出，神色冷峻，有股强大的气势排山倒海般涌出。

　　“原来是你这只死鸟，不错，正是老子干的，捉了一群鸟，可惜还没来得及拔毛烤了吃呢，之前倒是被雷劈死一个，不过可惜连渣都没有剩！”王道漫不经心地道。

　　“是你！”金翅小鹏王眸子一凝，他认出了王道正是之前在那真凰翎羽宝洞前与自己对峙的人。

　　“嗡……”

　　他浑身金霞灿灿，仿佛燃烧了起来，一股冰冷地杀气将王道给锁定了……


第272章 肉身无双

　　场面很严峻，战事一触即发，一道道冰冷的杀意将王道笼罩，仿如进入了腊月寒冬，冰寒刺骨。

　　金翅小鹏王浑身金霞灿灿，若燃烧起来般，背后一双羽翼璀璨发光，翎羽根根炸立，若一支支羽箭，铿锵而鸣。

　　谢云龙脸色冰寒，已经将气息攀升至绝巅，随时要对王道进行致命一击。

　　姬无伤与金赤逸两人倒是悠闲一些，饶有兴致地看着，不过看架势也有出手的可能。

　　其他人诸如周言、孙影等一开始的起哄之辈亦是不善，杀气闪烁。

　　这个场面绝对的让人头皮发麻，光是天凡之境的就有六人之多，可谓天资惊艳。

　　谢云龙处于天凡二层之境，另外有一名叫做钱瑞的也处于天凡二层，其他都是天凡一层境，不过气息很强，有两人处于天凡一层的巅峰，随时有可能突破。

　　其余人大多是开藏巅峰，不乏半步紫丹的强大天才，有十几人，还有一些在一旁看热闹。

　　再者就是姬无伤、金翅小鹏王之辈，这些顶尖妖孽，每一名都可媲美天凡，甚至更加的难缠。

　　“呵呵，要动手么？一起上吧！”王道冷笑，丝毫不惧，他战意冲天，精气神攀升到极致，整个人若与天地融为了一体。

　　他肩膀上的拳头大眼闪烁，精光流转，也有一股疯狂的战意，让人心惊，丝毫无惧。

　　“真凰？”此刻才有人注意到拳头，刚才王道的出现太过耀眼，他是焦点，许多人将拳头都忽视了。

　　“什么？这……”火凤儿瞪大了眼睛，不可置信。

　　“喂，小弟弟，你胆子不小啊，敢拐骗我凰族子弟？”火凤儿大怒，上前与王道理论，有针锋相对之势。

　　“你有病吧，天下间的凤凰都是你们妖凰圣宫的？”王道不客气地打击道。

　　火凤儿同样认出了王道，因此才没有选择动手，不然以她那好动的性格不可能不参与进来。

　　“你……”她一时语塞了，的确如此，凤凰有诸多血脉，比如那人凰一族等，有诸多血脉并不属于妖凰圣宫。

　　“就是，我跟你们天妖圣宫没关系，哪凉快哪呆着去，小丫头片子出来瞎掺和什么？一边玩去！”拳头也开口说，以它那奶声奶气的语气说出来让人不觉好笑，明明是一个小屁孩儿还一副老气横秋的样子。火凤儿听后，满脑门子黑线，手扶额头。

　　这小家伙本来看上去挺可爱的，可怎么一开口就这么的气人呢？难不成是近墨者黑的缘故？本来她还想将拳头从王道身边忽悠走呢，看这架势似乎不大现实。

　　于是，狠狠地瞪了一人一鸟一眼，哼了声，婀娜多姿地转身离去。

　　其他人听到拳头的话语，都石化了，反应过来后，许多人憋得脸色通红，想笑又不敢笑，怕火凤儿发飙找他们麻烦。

　　“哼，你太把自己当一回事了，虽然你天资不凡，但还没有成气候，一只手足以镇压。”谢云龙冷哼一声说，本来他以为王道是天凡境的高手，可现在看来不过刚踏入开藏，许多人都没有放在眼里了。

　　不过，也有一些人态度很严肃，能够将天妖圣宫诸多高手尽皆俘虏了，岂是寻常之人？并且，当时此人似乎还不到开藏吧？

　　“哼，至少你还没有被我看在眼里，要找死赶紧的，后面还有不少人排队呢！”王道傲然说。

　　这一句话瞬间点燃了众人的杀机，每个人手掌发光，就要出手。

　　“小子，给我死来！”谢云龙当先怒吼，他距离王道最近，就要出手，可此刻，一道冷喝响起，使他顿住了脚步。

　　“哼，你退下，他是我的！”金翅小鹏王对着谢云龙说。

　　“鹏殿下……”谢云龙不甘，可金翅小鹏王是何人？尽管他身为天凡境的高手也不敢得罪。

　　“退下！”金翅小鹏王瞪了他一样，目光锐利，摄人心魄。

　　“轰隆！”

　　就在此刻，一双拳头砸的虚空都有些颤动，璀璨发光，若一颗星辰。

　　“两二货，还争着来送死，一起死吧！”王道已经杀到近前，拳头浑身赤霞蒸腾，戒备四周，随时有可能出手。

　　这一幕，再次让人发愣，这家伙在面对金翅小鹏王还有谢云龙两人，还敢主动出击？他是真的神功盖世还是不知死活？

　　“你找死！”金翅小鹏王与谢云龙同时大怒，这是对自己两人的侮辱。

　　“轰隆！”两人同时出拳，与他对轰。

　　金翅小鹏王冷哼，他的拳头同样璀璨如星辰，发出铿锵之音，若金属利器，无坚不摧。

　　“当啷！”一声，他最先与王道交手，强大的气浪席卷八方，一些修为低的人直接被卷飞了，口鼻喷血。

　　在这一刹那，金翅小鹏王吃惊，他感觉自己的拳头好像击打在一座巨岳神山，拳头欲裂，很疼。

　　“砰！”的一声，金翅小鹏王倒飞了出去，身子在空中一个漂亮的旋转，稳稳落地，脸色铁青，很不好看。这还是他第一次被人从正面击退，就算是姬无伤也不曾做到，这不由让他呆愣。

　　继金翅小鹏王之后，谢云龙也与王道的另一只拳头相撞，‘咔嚓’一声，很清脆，“轰！”的一声，王道的拳头先后砸断其手骨，力道不减，以闪电之速砸向其胸前，巨大凶猛的力道使谢云龙胸前的骨骼塌陷了一大片，有的直接粉碎了。

　　“啊……”他惨嚎，口中喷血，直接飞向远方砸进了一座山峰。

　　“哼！跟我比拼肉身？简直是找死！”王道冷哼，欺身而上，要直接灭杀谢云龙。

　　这一幕，令所有人发呆，同时对拼金翅小鹏王与谢云龙，不仅全身而退，还将对手击败？

　　很快，一名天凡境的强者反应了过来，轰击王道背后，阻止他击杀谢云龙。

　　但由于王道的速度太快，仓促间，他也使不出太过逆天的大术，能够追上已经很不错了。因此，他祭出一件古器攻杀王道。

　　“锵！”

　　那是一柄神刀，刀气滚滚，道则交织，是前人温养了数千年留下的宝器，强大无比。

　　王道看也没看，回头一拳直接轰在刀锋，‘当啷！’

　　在众人吃惊中，王道居然以拳头生生轰飞了那柄宝刀，‘哧’一道霞光飞出，眼尖的人发现那居然是宝刀的一角碎片。

　　“好强大的肉身，居然堪比古器？”所有人都石化，心中泛起骇浪。

　　这一刻，包括青莲仙子、姬无伤、欧阳飞雪、金赤逸等顶尖妖孽，无不吃惊与动容。

　　“唰！”

　　金翅小鹏王动了，追击向王道，他不能眼睁睁地看着王道将谢云龙击杀，因为那将是他的耻辱。

　　自己与人一同跟王道过招也就罢了，但连同伴都被他镇杀，那说明什么？

　　金翅大鹏拥有世间极速，快过光电。据说完全成长起来的金翅大鹏展翅一震可直上九万里，世间之人无可匹敌。

　　可金翅小鹏王毕竟还没有成长起来，没那么的夸张。而王道凭借惊人的悟性参悟身法大术，又开启了速度宝藏，已经不落下风。

　　“哼！死！”王道冷哼，猛然加速，闪烁着灿灿金霞的巨大拳头瞬间落下，砸碎了谢云龙所在的那座山峰。

　　这一拳，他使出了八成力，力量宝藏，雷神体再加上他神体本身的强悍，足以轰碎此刻重伤的谢云龙。

　　“啊……不……”在惊天巨响中，有一道撕心裂肺的惨嚎响彻，居然都盖过了山峰崩碎的声响。

　　“嗡……”

　　一抹霞光耀长空，在王道意外中，他见到谢云龙身披一件宝衣，挡住了他的攻杀。不过，也已经半废，一条手臂碎裂，露出森森骨渣，胸膛更是有个巨大的窟窿前后透明。尽管有宝衣遮挡，可还是能够看出那一片地方松软塌陷，一些身怀特殊术法的人更是能够直接看穿。

　　“我要你死，你可活不了！”王道冷然，眸子中激射出一缕寒光。

　　这谢云龙本身实力不弱，就算王道要战胜他，也会拼的很辛苦，需要手段尽展才可。但他好死不死的跟金翅小鹏王学着，与王道对拼肉身？

　　“轰！”

　　王道一击雷神拳印轰击向追来的金翅小鹏王，随后展动身形，继续追杀谢云龙。

　　“啊……”金翅小鹏王怒吼，大鹏拳印轰出，若一颗陨星坠落，将王道的大术粉碎了，双翅一震，直上青天，追击王道。

　　后方，一大群人也跟来，追杀王道。

　　由于王道速度太快，他们只能以宝器攻击，大片的道之宝器落下，若光雨一般，霞光闪闪。

　　“轰隆！”

　　王道浑身若金刚，他神体本就强悍，经过雷霆叶与天劫的淬炼，此时再加上力量宝藏，堪称举世无双。

　　在他一双金色的拳头下，大片的道之宝器好像破铜烂铁般，全被粉碎，宝器碎片到处飞舞。其中有一些被王道有意为之，化作了一道道流光伴随着锋利的锋芒激射向金翅小鹏王。

　　“吼……”

　　金翅小鹏王怒吼一声，浑身翎羽抖擞，仿如金铁一般，漾出一圈圈能量波纹，将那些碎片绞碎。

　　“轰！”

　　王道一掌轰出，气吞山河，前面数座山峰爆碎。

　　“啊……”

　　谢云龙惨叫一声，如同一枚炮弹般，被王道轰出，飞入云层。他那件宝衣不凡，发出霞光挡住了王道的攻击。

　　“血鳞剑！”王道低喝一声，银白神剑出现在手中，杀气滔天，这是一柄主宰杀伐的剑，剑柄处的血色麒麟栩栩如生，发出一声麒麟低吼，震动九霄。

　　“哧！”

　　冲天剑芒荡开了层层祥云，如同一道开天之芒对着谢云龙劈斩下来。

　　“轰隆隆……”

　　山河滚滚而动，大地被王道劈开了一道数百丈之长的沟壑，若一小山谷般，切口平滑，仿佛大自然的鬼斧神工。

　　“啊……小贼，你不得好死……”谢云龙嘶吼，他的宝衣挡住了多数的攻击，但恐怖的冲击力还是让他喷出一口鲜血。

　　王道眸子中紫金光芒闪烁，他明显地见到谢云龙的宝衣出现了一道细微如丝线般的小小裂缝。

　　“哧！”

　　就在他要再次斩向谢云龙时，漫天的金色箭羽激射，好像下起了金色的流星雨，煞是好看。

　　箭羽以极为高速地旋转频率激射过来，穿透力可怕，就是一座山峰也要被大成筛子。

　　“哼！又来这招么？今天就把你的鸟毛都拔光！”王道冷哼。

　　“啵！”

　　只见他持剑，就那么地向前随意一刺，剑尖漾出一片水波涟漪，若仔细看的话，可以发现，那是一道道细小如雨般的剑气，密密麻麻，已经形成了光幕。

　　这是何等可怕的刺剑速度与控制力？

　　王道在一息不到，已经刺出了数万剑，每一道剑气都被他压缩，形成了一道细小如牛毛的爆炸性的狂暴剑气。

　　“轰隆隆……”

　　果然，下一刻，漫天剑气炸开，将空气都绞碎了，金翅小鹏王的翎羽更是如摧枯拉朽般被摧毁，连一丝囫囵的鸟毛都见不到。

　　同时，王道这一剑招相当的高明，金翅小鹏王在没有防备下，被炸得倒飞了数十里，再次与王道拉开了一些距离。

　　他没有管脸色铁青的金翅小鹏王，挥剑便斩，要斩杀谢云龙！既然谢家的人都这么的不知死活，他不介意将这一代人斩杀殆尽！


第273章 狂战群雄

　　谢云龙满身是血，披头散发，本来还有些气质，但此刻看起来几乎没有人样儿，说不出的凄惨。

　　他后悔，以自己的超凡修为何至于如此狼狈过？为什么要与那小贼进行肉身对拼？

　　同时，他也骇然王道的实力，他有些后悔主动出头招惹这个少年。

　　“哧！”

　　一道剑气耀青天，锋锐无匹，狂风大作，风雷滚滚。

　　“啊……”

　　王道的剑术很准确，虽然他修习的剑道术法不多，甚至只有一门《天元剑气》，可却演化到了极致，剖析本源，融入了自己的道。

　　所谓一通百通，一门剑术对他来说足以。

　　谢云龙惨叫，撕心裂肺，惨绝人寰，让人听着毛骨发寒。很难想象，他究竟遭遇了何等痛苦。

　　被王道的剑气劈中，再次如同一枚炮弹激射向远方，砸碎了一座小山头。

　　由于重伤，他整个人镶嵌进了山腹中，使了好大力气才爬出，急忙奔逃。

　　王道冷笑，他发现谢云龙宝衣上的裂痕再次增多，从交战道现在，已经被自己斩了七八剑，临近崩溃的边缘。

　　“姐夫，我去解决他！”拳头兴奋地道，主动请缨。

　　“先别急，有你动手的时候，看到没，一会儿后面那些王八羔子上来了，只管烧，烧死了姐夫负责！”王道指着后方一大群人说道。

　　“真滴？”拳头很兴奋，它实力强大，却很少有出手的机会，怎能不手痒？

　　“那当然，姐夫给你做主，只管烧，出了事姐夫负责！”王道很大气地说。

　　只是，他这话听着让人别扭，什么叫你负责？你特么的负责个屁？烧死了你还不就是拍拍屁股走人？还在那里大言不惭地说负责，从来没有见过你杀人后还负责的。

　　这话也就骗骗小孩子，若青云、南宫仙儿等人在的话，一定会狠狠地鄙视他。

　　“轰隆！”

　　金翅小鹏王杀来，一只巨大的爪印遮天盖下，仿佛能够拍碎一颗星辰。

　　王道冷笑一声，他早已不是之前那个被追杀的没有还手之力的小小修士，昔日间，面对金翅小鹏王的这一式攻击或许自己需要倾尽手段，还有着生死危机，可现在他已今非昔比。

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓！”

　　雷海暴涌，电闪雷鸣，王道一拳轰碎了金翅小鹏王的攻杀，冲天而起，继续斩杀谢云龙。

　　“哧哧……”

　　他迅速地劈出几剑，谢云龙不断惨嚎，心中后悔到极点，他的宝衣裂纹越来越多，如同蜘蛛网一样，临近崩溃。

　　“啊……小贼，你敢杀我谢家不会放过你的……”谢云龙尖叫，他感觉到了死亡临近。

　　“哼！白痴，不杀你我也与你谢家不共戴天。”王道冷笑。

　　“轰隆隆……”

　　后方，有一人祭出了一件古器，虚空都要被压塌了。那是一座银白小塔，通体灿灿，宝光流转，深奥的道则炽盛，很是不凡。

　　王道脸色略微凝重，全力出手，剑气冲霄，天风滚滚。

　　“嗡……”

　　血鳞剑与银白小塔相撞，发出一道道无形的波动，那是两件古器的前人主人的道则对碰。

　　不过，显然那小塔的道则不如血鳞剑，片刻便哀鸣，而后，被王道一剑劈了出去，险些劈为两半。

　　“噗……”后方一人受到牵引，嘴角溢血。

　　王道清晰地见到是另一名天凡二层之境的钱瑞，此人修为强大，只是宝器不如自己而已。

　　“哧！”

　　一巨大的羽翼遮天斜斩，划过了一道优美的弧线，很漂亮。

　　它速度快到让人反应不及，仿如一柄死亡镰刀，羽翼边缘有锐气缭绕，可摧山断岳。

　　“啾……”一声高亢的凤鸣响彻九天，王道肩膀上的拳头浑身赤霞蒸蒸，战意奔腾。

　　它没有经过王道的同意，直接展翅九霄，身形涨大。火红而鲜艳的羽翼同样斜斩，与金翅小鹏王交锋。

　　“锵！”

　　似乎有火花喷溅，两对巨大的羽翼交锋，发出一声尖锐的金属之音。

　　“砰！”

　　瞬息后，拳头与金翅小鹏王皆倒飞，拳头缩小呆在王道肩上。

　　“好痛！”小家伙痛叫，大眼中充满了怒火，它很愤怒。

　　而金翅小鹏王也同样心惊：“该死的，它那是什么火？比火凤儿还要厉害一分。”

　　金翅小鹏王死死地盯着王道肩上的拳头，他感觉羽翼边缘有股烧灼的痛，虽然不是很强烈，可也足够让他震撼。

　　他肉身强悍，一般的火焰很难对自己造成伤害，就算火凤儿在自己有准备的情况下也做不到。

　　“死鸟，你眼睛那么小，瞪什么瞪，不服再战！”拳头瞪着它那漂亮的大眼说道，将金翅小鹏王给埋汰了一顿。

　　闻言，金翅小鹏王嘴角抽搐，面对一个拥有强大实力的小孩子，他实在不知该怎么办？虽然他很冷酷，但还没有欺负过小孩子。更何况拳头那天真无邪的样子，还真的难以下手。

　　他的眼睛并不小，被拳头颠倒黑白的埋汰还是感觉很不舒服。

　　王道很吃惊，这小家伙果然不凡，看来之前还是小看它了，居然能与金翅小鹏王对拼而不落下风。

　　“你还瞪，看我不揍死你丫的！”拳头奶声奶气地说，只是这语气让人听着像一个小流氓，王道都哭笑不得，这小家伙是什么时候学的？

　　“唰！”

　　拳头主动攻杀，真凰爪遮天蔽日，穿金裂石，空气不断得爆破，漾出一圈圈水波涟漪。

　　“姐夫，我挡住这死鸟，你去杀那个二货！”拳头对着王道说。

　　“哈哈……好！”王道大笑。

　　“哧！”

　　剑光耀长空，他这次使出了全力。

　　“啊……小贼，谢家不会放过你，你不得好死……”谢云龙嘶吼，此刻的状态他没有半点还手之力，再次被王道劈飞，飞入云端。

　　王道皱眉，这件破衣服怎么这么的结实，看起来都要崩溃了，居然还能撑住。

　　不过他以元神之力查看，发现其已经很脆弱，随时能够崩碎，自己这一剑彻底消耗了它的本源。

　　“嗡……”

　　王道刚斩完一剑，突生警觉。

　　金翅小鹏王与拳头交锋，在见到王道去追杀谢云龙时，他焦急愤怒。

　　直接施展出了最强手段，虚空突然变了，混沌气蒙蒙，星空浩瀚，日月坠落，群星幻灭。

　　一只金翅大鹏鸟灿灿生辉，身躯亿万里，眸子冰冷摄人，被其盯上一眼，仿佛要回归原始，星辰都要爆碎。

　　其巨大的羽翼闪动间，青天塌陷，苍穹崩碎，宇宙幻灭。这一幕无比的可怕，一股股神秘的能量漾出，崩毁万物。后方一些修士反应快速，急剧爆退，而一些人稍微慢了半拍已经被湮灭，尸骨无存。

　　一瞬间，方圆百多里寸草无生，大地下沉，山河崩，风云聚，异相恐怖绝伦。

　　“哼！死鸟，就你会真祖神术吗？”拳头冷哼，小家伙很霸气。

　　随后，在人们吃惊中，半边世界化作火红，岩浆喷吐，烧融万物。

　　在无垠的虚空中，大星消融，日月失色，天穹都被烧塌了。

　　一只朦胧的绚烂身影，酷似真凰，身躯堪比星辰，它背后的羽翼有两根金色的翎羽，发出灿灿光霞，另有玄奥符文炽盛，威能恐怖。

　　有许多大星都被扫落、崩碎，威压盖万古，星空都要被融化。

　　一道道鲜红如红玛瑙般的光焰飞出，同样方圆百里万物尽毁，大地都被烧融了一些，极具下沉。

　　王道动容，没想到小家伙居然这般了得，看来继承了古祖传承后它已经彻底蜕变，觉醒了居多的血脉力量。

　　“轰！”

　　一片金光暴涌，弥漫了方圆百里，形成了一片金色的汪洋。

　　“嗷呜……”

　　“啾……”

　　……

　　神龙低沉的咆哮，天凤高亢嘶鸣，麒麟怒吼、白虎震动山河……

　　王道怕拳头吃亏，施展出了神体异相，一同征伐金翅小鹏王。

　　璀璨的黄金神龙，绚烂完美的天凤神躯，麒麟、白虎、玄龟等可怕的虚影显现。经过天劫的淬炼后，神体异相的威能已经不可同日而语，它们变得无比凝实，好像真的一样。

　　这一幕出现，所有人都惊呆了，他们仿佛见到了一片神话世界，神龙摆尾，天穹塌陷；天凤展翅，九天崩碎；麒麟神威，盖压诸天；白虎咆哮，星辰爆碎；玄龟甩尾，抽翻九重天……

　　另有一些如神似魔的虚影不慎清晰，但那弥漫的神威令人颤抖，仿佛要摧毁整片星空，太过可怕了……

　　“嗷呜……”

　　王道出手了，他打出一条神龙，镇杀远处的谢云龙，同时全力攻击金翅小鹏王。

　　“啊……”

　　异相攻杀，谢云龙直接被神龙撕裂了，宝衣终于不支，瞬间被龙爪撕成碎片，他本人也尸骨无存。

　　最后他的表情是惊恐、骇然、绝望、后悔……他真的后悔了，后悔招惹这个少年。

　　本来以他的天资，只要不夭折，将来绝对是一方霸主，至少可问鼎阴鼎之境，阳鼎也并非没希望，可惜，这一切都因自己的一个举动而葬送，永远不可能实现。他恨，他不甘心……

　　王道与拳头一同攻杀金翅小鹏王，这是一副华丽的画面，令人终生难忘。

　　宛若三片大宇宙碰撞、征伐，混沌雾霭到处飞溅，扫落了一颗又一颗星辰，鹏羽破空，乾坤震动。凰羽斩天灭地，寰宇崩碎，真凰神焰纵舞，绚烂到极致，宇宙都要消融。

　　另有一片不朽的神话世界，神龙、天凤、麒麟等诸多王者神威盖压，九天十地都要黯然，八荒臣服，九轮神阳璀璨生辉，无坚不摧。

　　许多人见到王道施展神体，露出惊容，尤其是上官媚儿，她呆住了，不可置信，她心绪起伏，不知是喜是悲。

　　“他……居然没死？”


第274章 神武纵横

　　后面正在追击王道的人全都呆住了，这一幕交锋简直举世无双，堪称绝世。

　　“他……我想起来了，他是在南皇古城打败天龙圣宫小龙王的向天飞……”

　　“这……原来向天飞就是王道，他早就来到了大世界？”

　　“此人太过可怕了，必须要除掉！”

　　人们无不吃惊，从来没想到向天飞就是王道。他的天资太过可怕，让许多人忌惮，欲要除之。

　　“这家伙居然是向天飞？有点儿意思。”火凤儿一双大眼不断眨动，充满灵性。

　　“唉……”上官媚儿长长地叹息了一声，并没有说什么，颠倒众生的容颜依旧的千娇百媚，漾人心笙。

　　金赤逸、姬无伤两人战意彭拜，跃跃欲试。

　　青莲仙子面容朦胧，看不出神情。欧阳飞雪出尘如谪仙，仍旧显得神秘非凡，深不可测，但从其眸子中也能隐约看出一抹意外。

　　“鹏殿下，我来助你！”一声大喝惊动八荒，来人实力深厚，风云滚动。

　　他正是除了谢云龙之外的另外一名天凡二层的强者钱瑞，他疾驰而来，身上的气息如海，好像要将人活活淹没、碾压。

　　“轰隆！”

　　云动八方，风雷之音嗡鸣，声势浩大。一只巨大的手指碾动八荒，若一根擎天柱，指纹清晰可见。

　　这是一只近百丈之长的巨大手指，惊云浮动，瑞彩千条，好像要将天穹戳穿。

　　这是一门顶级的准天阶大术，它已经无限地接近天阶大术了，由钱瑞的天凡修为施展出，威能不可想象。

　　“轰！”

　　好像一座高耸入云的撑天神山倒塌，青天崩碎，异相惊人。

　　他直接对着王道碾压过去，要一指将王道的神体异相轰碎。

　　“哼！”王道冷哼一声，身上再次涌出一片黄金光，不，比黄金要璀璨的多，鲜艳华丽，耀人眼眸。

　　接着，一片威严磅礴的天宫神殿，好似来自九天之上。彩气氤氲，瑞霞笼罩，神山葱郁，宝辉绽放，混沌雾霭蒙蒙，虚空都崩碎了。另有群星斗转，诸天不朽，这一幕，甚至比王道的神体异相还要令人吃惊，这是一片国度，华丽的国度，绚烂不朽的辉煌国度。

　　它囊括诸天万物，宇宙星空，虽然景象太过模糊，不过更加增添了其神秘的韵味，让人不禁遐想与膜拜。

　　“轰隆！”

　　不灭神国将方圆百里都笼罩了，大地下沉，八荒崩裂。

　　这一幕太过突然，所有人脑子失去了短暂的清明，后，心中更加的惊骇，感到了前途渺茫。

　　这个少年太过惊艳，他的光芒让人喘不过气来，有他在一天，就没有他们的出头之日。

　　在短暂的瞬间，许多人心中对王道的杀机盛了许多，尤其是那几位天凡境的强者。

　　这些念头在众人的心间刹那略过。

　　“轰！”

　　“咔！”

　　好似有什么东西碎裂了，不灭神国在刹那间，与钱瑞的巨大手指撞在了一起。

　　随后，“隆隆”之声不断轰鸣，风卷残云，万物湮灭，这一切好似回到了开天之前，宇宙洪荒。

　　虽然王道的不灭神国还没有完全成型，甚至还相差太远，但光是其力道就没几人能承受的住。

　　这是一门逆天的人身宝藏与神通，当真正的大成时，将君临天下，万法黯然。

　　不灭神国重于亿万筠，不亚于大片的星辰滚落，钱瑞的巨大手指在与不灭神国僵持了片刻后，便片片碎裂，倒卷而回。

　　“哼！”他闷哼一声，不着痕迹地倒退了小半步，心中的震惊无以复加。

　　“啊……”

　　另一边，金翅小鹏王被王道的神体异相与拳头的真祖神术给轰飞了，两人联手他再逆天也不行。

　　金色的翎羽漫天飘舞，好像是金色的流星雨，很好看。

　　金翅小鹏王在远方强行顿住身形，面色冷峻，嘴角有血迹，他的大鹏异相差点儿被轰碎，光芒暗淡了不少。

　　而他本人也受了一些伤势，说轻不轻，说重不重，但对实力多少有些影响。

　　“杀！”

　　他们这边刚交完手，后方那剩下的四名天凡一层之境的高手杀来，气息涌动，战意冲霄。

　　“哼！”王道冷笑一声，他根本就不惧群战。

　　“轰隆！”

　　数道光华激射而来，绚烂耀空，空气不断地爆破，带起大片气浪，使本就残破的大地再次破败了许多。

　　“找死！”王道冷声道。

　　“轰！”

　　异相漫天，不灭神国瞬间镇压向那几人，同时神体异相全力攻杀。

　　“噗……”

　　“咔嚓！”

　　最前面的一名天凡一层之境的强者被轰飞，全身断裂十几根骨，咔嚓声让人悚然。

　　他处于最前面，承受了王道的多数攻击。

　　“啊……”

　　其他几人怒吼，同时心惊与动容。刚一踏入王道的不灭神国，他们感觉似乎被一座神山镇压住了。再加上王道神体异相的金浪，修为被削减了一些，战力极具下降。

　　“拳头，先挡住，我去宰了这几人。”王道说。

　　“好，这只死鸟已经受了伤，翻不起浪花！”拳头答应一声，死死地定住了金翅小鹏王。

　　“你给我让开，本王不与小孩儿计较！”金翅小鹏王冷声说，不想与拳头交战，他感觉那样有失脸面。

　　“哼，死鸟，说话不怕闪了舌头，就你这鸟样能打赢我吗？”拳头用稚嫩的声音说道，令人莞尔。只是它貌似忽略了，严格说来，它自己也算是鸟类呢，虽然是比较高贵的凤凰。

　　“哼！”金翅小鹏王冷哼，不想与拳头争口舌，身形如光，冲向王道杀去。

　　“嗖……”

　　拳头身为万兽之凰，速度自然也是恐怖的，娇小的身躯一闪，挡住了金翅小鹏王。

　　“死鸟，看招！”拳头大喝一声，自以为很霸气，有气吞山河之势，可是他那稚嫩的声音实在让人无法与霸气一词联系起来。

　　“哧！”

　　它身化流光，一双金色的小爪子吞吐神芒，烈焰缭绕，恐怖的高温使虚空都动荡。

　　金翅小鹏王一惊，虽然拳头没有涨大身形，可攻击仍旧不可小觑。

　　“轰隆！”

　　真凰与大鹏交战，昏天暗地，日月无光，这一片地方无人敢靠近。

　　“吃我一拳！”王道一声大喝，在自己的神国中，他如鱼得水，速度更快。

　　此消彼长之下，三名天凡境的强者想要与他拉开距离，不愿进行近身战，可却发现双脚如同陷入一座大山中，挪动起来都很吃力，速度实在慢的有些凄惨。

　　“小贼，你找死！”那人匆忙间，祭出一柄巨锤，道纹交织，威能不凡。

　　这是一件道之宝器，品阶很不错。

　　“轰隆！”巨锤一出，力道狂猛，虚空都快被砸开，王道的神国与异相金浪剧烈汹涌着。

　　“砰！”

　　然而，仍旧不够看，直接被一只金色的拳头打爆了。

　　那人变色，他们三人都很后悔，如果知道王道的神体与神国如此诡异莫测的话，打死他们都不会冲上来的。

　　“死！”王道冷哼，雷神拳轰击，伴随着神体异相攻伐。

　　“啊……”那人匆忙间，运起全身修为抵抗，可还是无用，被神龙撕碎了一只臂膀，白虎利爪直接穿胸而过，随后，又被麒麟一爪拍飞，已经奄奄一息。

　　“小贼，死吧！”还剩下的两人祭出了两件很强大的古器，波动惊人，道则炽盛，非一般的道之宝器可比。

　　这是两件顶尖的古器，一柄长枪破空，即使在被王道的神体与神国的双重压制下，速度仍旧快到不可思议，好像不受影响。

　　另外，有一条墨绿长鞭光晕流转，刚柔并济，时而若蛇一般柔软，可缠、可绕、可束，时而如同一柄长矛，巨岳都能钉穿。

　　“哧！”

　　王道整条右臂吞吐神芒，犀利无比，天剑体施展出！与此同时，心念一动，神龙摆尾，抽向那条古鞭。

　　“轰！”

　　这片世界沸腾了，动荡扭曲。王道右臂所化的天剑与那杆神枪交锋。

　　“嗡！”

　　让人意想不到的是，那神枪居然哀鸣一声，直接被他轰飞了。那可是一件罕见的古器啊，年代久远的不可想象。

　　可他们怎知王道的恐怖？他神体之强可硬憾古器，以天剑体催动，再加力量宝藏，同时有不灭神国的可怕力道加持，就是古器也不行。

　　若非这件古器为一柄稀世神兵，就直接被他给轰断了。

　　“哧！”

　　如同长蛇一般的古鞭抽来，刚才它居然将神龙异相给抽飞了。

　　它软绵绵的，看这架势要将王道给束缚住。

　　“哼！”王道转念便知其意图。

　　“唰！”

　　金色的手掌探入，如同光电。在鞭子抽来之时他正好抓住了，掌指间噼啪作响，电弧缭绕。

　　“你……”鞭子的主人吃惊，他的鞭子没有刚才那杆神枪一样的速度，没能逃过王道的手掌。

　　“撒手！”王道大喝一声，一股电弧顺着鞭子渡了过去，同时神力涌动，肌体生辉。

　　那人只感觉手臂一阵酥麻，刚要运转修为抵抗，随后就传来一股巨力。

　　这股力道至强，险些将他的手臂给震碎，下意识地他居然真的松开了手。

　　“哧！”

　　另一人舞动长枪，枪尖如蛇般灵动，神芒吞吐。

　　“一并收了！”王道怒喝，闷雷滚滚，一股强大的音波漾出，令人心神动摇。

　　那人一瞬间，只感觉脑中隆隆，好似有万马奔腾，不知其所以然。王道对于摄魂一道本就是一尊高手，他施展出的音波功自然非一般人可比。

　　随后，那人急速反应过来，虽然连一息都不到，可已经失去了先机。

　　他看去时，王道卷动着那条古鞭正好将自己的长枪死死地缠住了。

　　“给我过来！”然后，他巨力涌动，电弧漾出，那人顿时脱手而飞。


第275章 连斩

　　短短一瞬间，王道败敌，两名天凡境的高手被废，剩下的两个也被夺了神兵，这还怎么打？

　　高下立判，几乎没有悬念。

　　“小贼，你敢！”钱瑞冲来，他以术法凝聚了一柄神刀破空袭来。

　　“哧！”

　　又是一门无限接近天阶大术的法，竟带有一丝天威奥义，在这一刻，天地间仿佛充满了刀气，要被击穿。

　　“哼，九阳！”王道低喝，九轮神阳升空，光霞万道，罡气汹涌，山河崩。

　　“哧！”

　　九轮神阳罡气弥漫，还有道道剑气缭绕，威能同样可怕，不下与准天阶大术。

　　九阳先后经过异变，先是与神体相溶，然后又经过了天劫的淬炼洗礼，它堪比宝器神兵，无坚不摧，异常犀利。

　　划过一道道半月形的光弧，气浪席卷，空气都被割破了。

　　“铛铛……”

　　不断地发出一声声金铁交鸣之音，王道的九轮神阳也就罢了，可钱瑞的术法凝聚的神刀居然也如同实质，或许这也是类似于九阳天罡之类的法。

　　这一点让王道颇为吃惊，很意外。

　　“锵！”

　　一瞬间九阳与神刀交锋数百上千次，最后，一声巨大的金属清鸣震动云层，九阳光芒有些暗淡，倒飞而回。而神刀虽然也暗淡了些，可却仍旧向着王道劈斩下来。

　　“有点儿意思！”他冷笑，丝毫不惧。

　　“哧！”

　　王道手持从对手那里夺过来的神枪，向前直刺，发出一道璀璨的枪芒。

　　其实，这是他以‘天元剑气’施展出的，不过有古器加持，威能显然更加强盛。

　　“噗……”

　　神刀威能被九阳削弱了许多，在进入自己的不灭神国与神体异相的范围后，再次被压制，很轻易地被王道击碎了。

　　“有胆就过来，将你斩杀！”王道眸子精光闪烁，流动异彩。那是他疯狂的战意，还有一股不败的信念与至强之心。

　　“嗡……”

　　他手中神枪与古鞭在颤动嗡鸣，他们的主人在强行召回。

　　“轰！”

　　王道直接以强大的神力压制住了，随后收入了道源空间。

　　“你……”那两人变色，从进入王道的不灭神国后，一颗心就没有放下过，脸色阴沉。

　　“还有什么手段尽管使出来，我没时间跟你们耗！”王道眸子若冷电，盯着人心里发慌。

　　“轰！”

　　他拳头金光澎湃，直接攻杀，强大的力道使虚空战栗，漾出一圈圈的涟漪，很难想象他的力量究竟有多强。

　　“小贼，你太狂妄了！”那两人好歹也是天凡境的高手，被一个刚踏入开藏的小子蔑视，要同时将自己两人斩杀，焉能不怒？

　　可王道的速度实在太快了，在这里自己两人处处都在弱势，实力受到压制。他们尽最大的力使出了最强的法，合力攻击王道。

　　“轰轰轰……”

　　空气不断爆鸣，王道手臂上有一条神龙缠绕，一双拳头无坚不摧，可撼山岳。那两人的攻击直接被他给粉碎了，土鸡瓦狗般，显得脆弱不堪。

　　“这……”两人对视一眼，神色慌乱。

　　“你们一起围攻我，要将我斩杀？没有能够碾压我的实力，也没有一颗无敌至强的心，你们凭什么战胜我？”王道一步步逼近，如同战神，冷声喝问，透着一股肃杀。

　　他每走一步，前面的两人就后退一步，神色错乱。此刻，两人心中后悔到了极点，如同谢云龙一样，肠子都悔青了。本来有大好的前途，虽然不能够问鼎绝巅，可称霸一方还是没有问题的。

　　但现在，大好的前途被自己两人葬送了。面对强势的王道，他们已经没有了丝毫反抗之心，王道身上有一股舍我其谁，唯我独尊的强大信心，让人呼吸困难，道心不稳。他们感觉，面前此人随时能够将自己两人碾压，心里没来由地慌乱。

　　“你……你……要做什么？”其中一人颤声问道。

　　“你……你站住，我乃林家三公子，你敢动我日后大世界必定没有你容身之地！”另一人强自镇定地说道。

　　“我很讨厌你们这些自以为是的人，自己的家族声望很好使吗？我连天妖圣宫我都照样端了，还在乎你们一个小小的圣人世家？”王道嗤笑。

　　“你……”两人慌了，想要服软又感觉没有面子，王道眸子中的杀气让他们心神颤栗。

　　“小子，你敢！”钱瑞又在叫嚣，但始终没有胆子闯进王道的不灭神国。

　　“嗷呜……”

　　王道直接甩出一条神龙，对着钱瑞攻杀而去。

　　“我有个原则，人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必杀人！相反，人敬我一尺，我回敬一丈。”王道一字一字地说着，声音回荡在天地间，好像某尊神祇在吟诵，威严肃穆。

　　他这是说给所有人听的，这是在表明自己的态度。若敢惹他，必定杀之。若与他示好，即便不是朋友，也不会亏待对方。

　　“吼……”

　　他说完，直接以神体异相镇杀，在这里，两人的实力被压制的只能发挥出七八分，根本不够王道看的。

　　“砰！”

　　“啊……不……我不甘呐……”

　　两人进行了最后的反抗，抵住了王道的一轮攻伐，可还是被一只金色的拳头轰成血雾，尸骨无存。

　　“嗷呜……”

　　王道的异相神龙去攻杀钱瑞，不过对方毕竟实力强大，小片刻后，神龙便哀鸣一声，倒飞而回。

　　“你不是挺能嘚瑟的吗？现在就收拾你！”王道看了一眼金翅小鹏王与拳头的战斗，由于刚才的伤势，金翅小鹏王实力受到了影响，拳头反而越来越勇，嗷嗷叫着，扬言要将金翅小鹏王烤了。

　　见到拳头没事，王道向钱瑞冲去，杀气滚滚，冲荡天地。

　　钱瑞见到王道直接驾驭神国而来，转身就逃。他知晓王道神国的诡异，因此，不敢涉险。

　　“跑得了么？”王道冷哼，神体一震，整片神国飞出，宛若一片天盖压，世界都变了，这里仿如一片九天神宫。

　　“给我碎！”钱瑞转身，一指冲天，他手上出现一副银白手套，散发出的一丝丝波动令人心惊，有神秘的道则流转。

　　“嘶……天呐，居然是一件准圣器？”人们惊呼，准圣器太罕见了，绝对的稀世神兵。

　　以准圣器打出的术法显然不可同日而语，冲天巨指如同一座擎天巨峰轰然倒塌。

　　“轰隆隆……”

　　山河崩碎，天摇地动，有一股极为隐晦的圣威弥漫，很淡。因为不是真正的圣人，只蕴含一丝圣人道威，可这一丝也足够了。

　　“很抱歉，你发挥不出它的威能，所以，还是归我吧！”王道漠然说。

　　“嗡……”

　　他眸子中迸射出两道紫金光束，无形无相，使人的肉眼无法捕捉，神识更无法探寻。

　　钱瑞毫无预兆的，心中油然而生一种恐惧，灵魂不禁颤抖起来，好像要涣散了。

　　“啊……”

　　下一刻，他痛叫，抱头嘶吼，面孔扭曲，正在施展的准天阶大术也停止了，脸色潮红，差点被反噬。

　　“轰隆！”

　　此时，正好神国砸下，仿佛一颗星辰的重量，令钱瑞浑身欲裂，骨骼嘎嘣作响。

　　“噗……”的一声，他吐出一口殷红的血，脸色苍白，浑身有一刹那的无力，很痛。

　　王道在下一息间，来到自己神国之内，举拳轰杀！

　　钱瑞在痛苦之余，知晓了自己处境的不妙，转身欲逃，可刚挪动步子，发现双脚如同镶嵌在一座大山之巅，被一股神秘的力量镇压着。

　　“去死吧！”钱瑞发现不能逃之后，索性举拳反杀王道。

　　“嗡……”

　　王道知晓准圣器有多么的难缠，并不与之纠缠，再次施展元神之力。

　　“啊……”

　　钱瑞痛叫，声音悚然。

　　“唰！”一瞬间，王道脚步移动，下一刻，他手中多了一副银白的手套，道则可怕，戴上它仿佛能够撕开整片天。

　　王道微微一笑，扔进了道源空间中，他手中出现了一杆长枪。

　　“你……小贼，你这是什么手段？”钱瑞骇然，发现自己的准圣器被夺了，骤然色变，同时对王道忌惮的很。

　　“嗷呜……”

　　王道不作答，神枪缭绕着一条神龙，向着钱瑞镇杀。

　　“哼，雕虫小技！”钱瑞冷笑，浑身修为爆发，他忍着剧痛，将自己修为攀升到极致。

　　天凡一层与二层虽只相差一个小境界，可实力却完全没法比。

　　王道眉头一皱，此人即便被自己的神国压制，可战力依旧很强，若要战胜，需要很长的时间。

　　“嗡……”

　　很干脆，他再次施展元神之力，使钱瑞痛叫，那种感觉令人恐惧，真灵被攻击的痛苦让人发疯。

　　就在钱瑞痛呼之时，一杆长枪将他穿透，后心的枪尖锋芒吞吐，滴滴殷红的血珠不断滚落。

　　“啊……小贼，我死都不会放过你……”钱瑞吼叫，面孔狰狞无比，哪还有之前一代天凡高手的风范？

　　“哼，死！”王道抓住枪杆，运转神力猛地一震，‘砰’的一声，钱瑞整个人四分五裂，死于非命。

　　王道手持神枪，黑发飞舞，衣袍咧咧，他扫视了远处众人一眼，令所有人打了个冷颤。

　　此刻的他，有神龙、天凤等异相映衬，有天宫神殿、混沌神山、宇宙诸天、万物星辰等环绕，他仿佛九天神帝下凡，神威无敌，所有人在心中升起一股不可战胜，甚至有仰望的感觉。

　　“无敌……”所有人想到了这个词，这是一股无敌之风，他要盖压同代，要踏上绝巅。

　　尤其是之前在后面追杀他的那些开藏巅峰的半步紫丹，浑身都在轻微抖动，冷汗直流。

　　“哧！”

　　一道冲天神芒劈下，‘啊……’大片的人被轰出，浑身浴血。

　　这些人并没有死，只是身受重伤，踉跄落地后，骇然地盯着王道。

　　“若以后再犯，杀无赦！”王道单手持枪，枪尖点指着那些人，尖端的锋芒令人有穿骨的感觉。

　　“多谢大人不杀之恩……”

　　“小人不敢，谢大人不杀之恩……”

　　……

　　那些半步紫丹惊惧，随后纷纷表态，将姿态放到最低，躬身行礼。

　　“天呐，神威无敌，狂战八方，他这是要逆天吗？”

　　“如此神威当世罕见，他这是要无敌了么……”

　　“睥睨同代啊……”远方众人哗然，纷纷低语。

　　王道没有理会众人，提枪向着拳头与金翅小鹏王的战场走去。

　　“死鸟，看老子不烧光你的鸟毛……”拳头浑身赤霞蒸蒸，在那里与金翅小鹏王大战的不亦乐乎。

　　“嗖……”

　　一道身影拦住了王道，“你的那件准圣器我要了，交出来吧，饶你一命！”

　　王道眸子冷冽，若一道闪电般，枪尖锋芒凌厉，就要对着那人攻杀。

　　“呵呵，姬无伤，要让你失望了，这件准圣器我要了，你交出来吧！”另一道身影降临，平淡地说道。


第276章 战八方敌

　　王道的战绩令所有人忌惮与吃惊，短短的时间内，连斩五名天凡强者，这是什么概念？

　　相信今天过后，王道的大名将再次风靡八方。他已经用实力证明了，他属于当代为数不多的几名顶尖妖孽之一，傲视群雄。

　　不过，眼下的情况仍然不容乐观，姬无伤与金赤逸同时找上了他，要夺取他的准圣器。

　　准圣器是什么？那是一只脚踏入圣人之境的强者遗留的神兵，世间罕见。通常一些阳鼎之境的高手也不见得会拥有，至少不会每个阳鼎境的老怪都有。

　　即便他们这些帝皇世家或强大隐世家族的子弟，身上也没有这种神兵。并不是家族缺少，而是为他们着想。在成长途中，家族不可能为他们准备一切。

　　“刚才挺威风的嘛，不过你的威风到头了，将准圣器交出来吧，饶你不死！”金赤逸俊美非常，看着王道淡然说。

　　“轰！”

　　王道没有废话，他的状态正处于绝巅，战意澎湃，直接一拳轰了过去。

　　这一拳，气吞八荒，勇猛无敌，金色的拳头仿佛一颗陨星，虚空震颤。

　　“狂妄！”金赤逸怒喝，丝毫不惧，同样一拳轰出，他的掌指莹白，娇嫩如女人的手，很白皙。

　　可是其散发出的威能足以崩裂山河，震裂大地。

　　“砰！”

　　一股强大的气浪滂湃，姬无伤站在两人身边，直接无视了那些暴乱的气浪，冷冷地看着。

　　“嗖……”

　　金赤逸大惊，他感觉拳头欲裂，很疼，与王道的拳头始一接触不由得倒飞了出去。

　　稳稳地落地后，他微微一笑：“倒是有几分蛮力，皮糙肉厚的。”其实，他心中的震撼远非表现出的这么简单，他的皮肤娇嫩的有些过分，显然是修炼了一种炼体术法或其他什么，肉身强悍，可与王道相比，却有些不够看的，他心中怎能不惊？

　　王道立身在原地，若一座剑峰般，犀利且霸气，左手持枪，好像一尊屹立在天地间的战神。

　　“哼，小道尔，你们两个一起上吧，还有谁要来，统统都上吧，今日将你等一并镇压。”他盖气绝伦，扫视八方。

　　“你在找死！”姬无伤冷冰冰地说，这对于他来说是一种侮辱，他不屑与群战，自信有我无敌，可横推同代。

　　王道没有理会，神目若冷电，扫视在场所有人，一些修为低的，直接身体发抖，心神动摇。

　　他的气息太迫人了，身上的那股无敌的信念使人发慌，没有几个人扛得住。

　　“哗……”

　　周围的人沸腾了，震撼地看着他，感觉不可思议。

　　“他……这是要横扫同代吗？”

　　“无敌气概呀……”

　　“他有些狂妄了吧，虽然实力很强，但还不见得能够碾压所有人。”有些人为王道的神威发惊，有些人则认为他太过狂妄，还没有傲视所有人的实力。

　　“上官媚儿，不若一并上来，将你我恩怨了结！”王道首先看向了上官媚儿，冰冷地道。

　　接触到王道的目光，上官媚儿也不由一颤，几日不见，王道的实力发生了翻天覆地的变化，就算惊艳如她，都要忌惮，再不是之前那个可随意揉捏的弱小。

　　她现在一想，还真是有几分后悔。不过，她可不是平凡的女子，很快心中有了计较。

　　“咯咯，小弟弟，你怎么对人家那么大火气呢，上次人家又不是故意的，况且，那可是你的错哦……”原本有些错愕的容颜刹那变化，千娇百媚，颠倒众生，上官媚儿娇笑地看着王道，那美眸中似乎有无限的温柔，能够融化一切，包括人的心。

　　“哼，算你识相，以后再跟你算账。”王道冷漠地说，战意冲霄，杀气滚滚。

　　“喂，小弟弟，干嘛这么敌视姐姐……”上官媚儿不满了，继续责问，可王道没有再理她，气得她愤恨地剁了一脚，使她脚下的金纹豹发出一声低吼，非常的委屈。

　　王道继续一一扫视其他人，在场能够与他交锋的不多，也就那么几人。

　　“魂淡，你找揍是吧，本姑娘什么时候说要夺你宝贝了？”火凤儿见到王道望来，顿时大怒，这家伙太过嚣张了，真以为自己无敌了？

　　闻言，王道灿灿一笑，摸了摸鼻尖，感觉很尴尬，似乎不应该招惹她。

　　片刻后，他再次一一扫视，目光所过，所有人纷纷低头，不敢与其直视。

　　刚才就是那么一群半步紫丹，开藏境巅峰的天才都被王道瞬间轰飞了，没有天凡境的实力，非顶尖妖孽，根本不足与他抗衡。

　　现在，也只剩下了欧阳飞雪与青莲仙子。

　　“王兄多心了，在下可并没有想法。”欧阳飞雪神秘依旧，整个人身上似乎有一层无形的气场，好似云雾，看起来出尘超然，深不可测。

　　王道对其一抱拳，算是打过招呼了，对方是在对他有意示好，他岂能听不出来？

　　“不知青莲仙子何意？”王道看向了最后一个同阶中人，这个少女同样的高深莫测，比起欧阳飞雪，她的神秘还要更深一分。

　　“王兄多虑了，小女子无意参与。”青莲仙子表态，她的声音很好听，不带丝毫的烟火气，若九天之仙临尘。

　　“既然如此，你们两个去死吧！”王道转头对着姬无伤与金赤逸说，右手持枪直刺金赤逸，枪尖如灵蛇，锋芒吞吐。

　　他的左手握拳，砸向姬无伤，威猛霸气。

　　“哈哈……我周海前来领教！”在此刻，一道强大的气息瞬息临近，很快速。

　　“这……是天凡？”很快所有人吃惊，看出了来人修为。

　　“真是卑鄙！”有人暗中低语，此人刚才隐藏在人群，以秘法或秘宝掩盖了修为，可偏偏挑在这种时候出手，显然是早有预谋。

　　王道此刻刚好发招，与姬无伤与金赤逸同时交手，根本无暇他顾。

　　“轰隆！”

　　此人手持一柄青龙偃月刀力劈，波动惊人，风云舞动。

　　这是一柄很强大的古器，与王道手中那件长枪一个级别的。

　　这还没完，此人左手出现一件秘宝，此秘宝更加强大，足以灭杀天凡巅峰的强者，令所有人骇然。

　　王道同样感到了危机，心头狂跳不止。并且，他看出来了，这件秘宝不同与其他，不会爆炸，而是穿透类型的，速度如光电。

　　“嗡……”

　　王道眸子中紫金光芒闪动，他看清了，那是一柄飞刀，很娇小与精致。

　　“想直接灭杀我真灵？”王道看出了端倪，这件秘宝就是灭杀真灵的，对于肉身的伤害有限。

　　“哧！”

　　王道心中紧张到了极点，在一瞬间，他发出三次元神之力，这是他所能够达到的极限，否则就要晕死过去。

　　这还是因为刚才他吞了一枚血魂果的缘故，可惜眼下情况他腾不出手来吞服血魂果，只能如此。

　　“嗡嗡……”

　　那柄飞刀震动，短暂地停滞了一会儿，再次飞向王道。

　　可这么一会儿已经足够，王道与金翅小鹏王、金赤逸等人，第一招已过。

　　“轰隆隆！”

　　能量四溅，卷动天地，姬无伤骇然倒退，他拳头欲裂，有股很强的痛楚。

　　他心中的惊讶如同刚才金赤逸般，震惊王道肉身的强度。

　　而金赤逸知晓王道神力之可怕后，不与其硬憾，他一拳轰出，一件绚烂的宝瓶发光，抵挡住了王道的长枪。

　　三人一击即退，姬无伤与金赤逸也发现了来人，知晓王道的情况，两人退后冷眼旁观。

　　王道刚想吞服血魂果再次以元神之力抵挡那件秘宝，可那周海劈出的一道刀芒已经到来。

　　“哧！”

　　王道长枪一扫，一道匹练飞出，轰碎了那刀芒。可刚度过一劫，那柄飞刀飞至，让人无从闪躲。

　　那是一柄幽蓝的刀，发出蒙蒙光，它的力量内敛，散出的波动使人毛骨悚然。

　　“不好！”王道刚想要吞服血魂果，再次施展元神之力阻止飞刀的速度，可那秘宝已至，直接飞出了王道眉心。

　　这一幕太快了，谁都无法阻止。

　　“姐夫……”

　　拳头嘶吼，凤鸣高亢，让远处一些人口鼻喷血。

　　“砰！”

　　他一个没注意，被金翅小鹏王一爪抓在翅翼，差点折断，一根根鲜艳的羽毛飘落。

　　“哈哈……死吧，任你惊才绝艳也要烟消云散，敢杀我周家子弟这就是下场！”周海哈哈大笑着，得意非常。

　　“啊……”

　　下一刻，一道惨叫响起，他被漫天的金光淹没了，一片神国砸下，神龙、天凤等异相攻杀，九阳齐飞。

　　“不……不可能……我不甘心……”周海大叫，在愕然与措手不及下，他‘砰’的一声化为血雾。

　　这一幕变化之快，令所有人反应不及。

　　因为他们见到王道眸子仍旧精光烁烁，气盖山河，神威不减。

　　“哼，愚蠢！”王道冷哼。

　　“哧！”

　　一柄飞刀从他眉心飞出，穿透一座小山。

　　“天啊，这……这怎么可能？”

　　“他居然没事？灭杀真灵都没用？”

　　“你们看，那柄飞刀失去了精华，天呐，这是多么强大的真灵？”所有人惊呼，包括他身边的金赤逸与姬无伤。

　　其实，这并不是王道的真灵强大到这种地步，他真灵中有道源天珠坐镇，怎么可能被灭杀真灵？在危机关头，道源天珠散发一丝波动，将那柄飞刀的精华磨灭了，因此，王道只是受了一点儿皮外伤罢了。

　　随后，他趁着周海得意忘形之际，一举攻杀，就算他天凡一层境的修为也要死！

　　“哈哈……死鸟，敢偷袭老子，烧不死你丫的。”拳头见王道无事，大笑道，它战意冲天，怒战金翅小鹏王。

　　“再来！”王道手中提枪，他眉心有一道血线，那是飞刀造成的伤口，晶莹剔透，宛若一只血色的竖眼，更显得威严。

　　“轰隆！”

　　他没有理会错愕的众人，直接出手镇杀姬无伤与金赤逸，这两人刚反应过来，怒喝迎敌。


第277章 睥睨同代

　　荒凉的大地，满目疮痍，方圆数百里寸草不生。

　　时而有咧咧冷风吹过，刮起地上的尘土，颇有股苍凉之感。

　　一群少年强者立身虚空，静静地盯着一个方向，怔怔出神。

　　这片地方爆响不断，尘土飞扬，风雷滚动，大地不断地龟裂，掀起一层层地皮，好像草坪一样。

　　数千斤的巨石好似没有重量，漫天飞舞，而后被恐怖的气浪绞碎。

　　霞光飞舞，罡气嗡鸣，刀剑之气撕裂八方，漫天土石炸飞。

　　“吃我一拳！”王道战意滚滚，仿如一尊不败战神，他的神勇使天地都沦为了陪衬。

　　“轰！”

　　他一拳砸下，弥漫着罡风剑气，无坚不摧，如同一座巨岳落下，山河震动。

　　“给我退下！”金赤逸暴喝，浑身墨绿色光芒流转，他一拳轰出，打出一个绚烂的宝瓶印，吞吐神霞。

　　“你给我去死！”姬无伤杀来，整个人如同一柄天刀，气势凌厉，有一股斩天裂地之势。

　　他掌心吞吐蓝芒，一片片半月弧形的刀气接连斩出，有虎啸之音伴随。

　　王道丝毫不乱，迎战金赤逸的同时，左手化作一柄天剑，剑气迸射，斩开了虚无。

　　“轰隆隆……”

　　惊天巨响震耳欲聋，这片地方好像地震一样，地壳不断翻滚下沉。

　　金赤逸的宝瓶印与王道拳头率先对碰，“铛……”他的宝瓶印好像一件真实的瓷器，与王道对轰时发出一声翠鸣，声音清悦。

　　然后，宝瓶印碎，王道拳头上的一层罡气、剑气同样被打散，平分秋色。

　　王道内心吃惊，金赤逸的宝瓶很诡异，变化莫测，瓶口吞吐神霞，那是一片毁灭的力量，非常可怕。以王道的肉身强度都感到掌指略微有些发麻。

　　“哧哧……”

　　“轰隆隆……”

　　巨爆之音从来没有停止过，王道左手的天剑体与姬无伤的半月弧形刀气交锋，他们的控制力非常可怕，每一道剑气与刀气都能够准确对击在一起。

　　锋芒交织、吞噬，随后化作片片气浪，发出一声声苍龙的嘶吼，令人心颤。

　　“轰！”

　　然而，王道的术法莫测，岂会如此的结束。他斩出的剑气突然炸开，有雷海暴涌，一条条天河好似水龙，咆哮席卷，罡气弥漫、剑气滚滚，天风冽冽。

　　王道的大术一招一式都莫测玄奥，他可随意打出自己的最强术法，并且还是接连不断。

　　“哼！”姬无伤冷哼，他早有防备，早先与王道交手时，就知他术法诡异，心中一直留神。

　　“嗡……”

　　虚空一下子变了，混沌气蒙蒙，电闪雷鸣，群星坠落，宇宙幻灭，唯有一柄天刀横空，它是唯一。

　　然，这可怕的一幕只是一闪而逝，天刀降下一缕锋芒，将王道的术法海洋斩开，随后，姬无伤全身而退。

　　“天呐，这……这是什么术法？”

　　“为什么他一招可以打出数种大术，且都玄奥无比，甚至有好几种准天阶大术呢？”

　　“他是怎么做到的？”

　　“他的道行究竟有多深？他将术法演化到了什么程度？”

　　“这么打法有谁是他对手？比拼大术谁能拼的过他？”许多人议论，虽然王道的术法被姬无伤破了，可他是借助了帝尊术。从某种程度来说，姬无伤已经落入下风。

　　这一幕，就连火凤儿、青莲仙子、欧阳飞雪几人都动容，眸子闪烁。

　　“你敢动用帝尊术？”王道怒喝，乱发如龙蛇飞舞，气吞山河。

　　“轰隆！”

　　大片的金光从体内涌出，一瞬间，这里化作了金色的海洋，将姬无伤与金赤逸淹没。

　　两人感觉不好，自己的战力在削弱，欲要跳出这个距离。

　　“你们两个哪里逃？不灭神国！”王道喝声如雷，滔滔滚滚。

　　“轰！”

　　一片神宫压下，这里如同神王的国度，灿烂不朽，令人生畏。

　　不灭神国镇压，宛若整片青天压落，重俞亿万筠。

　　“咔嚓！”

　　在这一刻，就算是金赤逸与姬无伤的肉身强度，身体都发出了咔嚓声响，腿骨弯曲，好像要折断一样，承受了不可想象的重力。

　　“这个疯子，谁特么的让你用帝尊术的？”金赤逸抱怨，之前见到王道使用不灭神国时，就感到很玄奥。

　　但两人都身怀莫测之术，倒也无惧。可此刻亲身体会到，才知是怎样一番威力。这尼玛的要活活压死人啊，怎么会这么的重？在他的神国之内，实力被削弱的太严重了。

　　“吼……”

　　姬无伤没有搭理他，怒吼一声，有龙吟虎啸，绵绵不绝，他浑身气势攀升，就要再次施展帝尊术。

　　金赤逸也是如此，气息暴增，要施展某种法，可他们惊愕地发现，王道居然跑了，杀气冲天，杀向了金翅小鹏王。

　　这一幕，让人哭笑不得，同时也感慨，这家伙未免太强势了，同时对战两大强者，还能抽空去攻击金翅小鹏王？

　　“给我死！”王道杀气冲天，战意不息，气血旺盛，隆隆如同打雷。

　　“轰隆！”

　　王道一上来，便使用神体镇压，异相攻伐，同时手中术法一股脑的甩出，绵绵如海，接连不断，让人应接不暇。

　　正在与拳头交战的金翅小鹏王大怒，全力应战。

　　“死鸟，乖乖臣服，当我小弟，饶你不死！”拳头叫嚣着，与王道一同征伐，小家伙也使出了全力，浑身赤霞冲霄，烧红了半边天穹，山石融化。

　　一道巨大的火红身影立身虚空，羽翼上两根金色翎羽灿茹明霞，有玄奥的符文闪烁，说不出的古老与沧桑。

　　拳头将真祖神术演化到极尽，与王道一起全力攻杀金翅小鹏王。

　　“啊……”

　　金翅小鹏王惨叫，面对两人的疯狂攻杀，他根本就不敌。浑身鸟毛如同下雪一般，在空中飘摇，金灿灿的，很好看。

　　他利爪与王道对轰了一击，疼痛欲裂，微微发抖，后面一对羽翅更是掉了大半的毛，几乎要裂开了。

　　他浑身是血，实力再次下降许多。

　　而在王道离开后，金赤逸与姬无伤迅速摆脱了王道的神国镇压，向着这边冲来。

　　“吼！”

　　王道见效果达到，金翅小鹏王受伤了，拳头已经无险，他掉头与两人厮杀。

　　“轰！”

　　神国飞起，再次将两人压下，直接从空中坠落向大地，砸起漫天尘土，他们大半个身子都没入了土中。

　　“尼玛的，他这是什么破体质，怎么这么诡异？”金赤逸骂骂咧咧，不灭神国没有破绽可寻。

　　它目前就一个功能，如一颗大星一样，重量无匹。你如何破？

　　“轰隆！”

　　还不待两人从土堆里爬出来，漫天异相镇压，神山坐落，光晕流转，并且还是一座摞一座，这种重量绝对吓死人，王道这是要生生的将两人砸进地里啊！

　　“轰！”

　　一道低沉的闷声响起，大地震动，乾坤颠倒。一座座神山摞成摞，将刚要从地里爬出来的金赤逸与姬无伤砸进了地里，并且那深度有些悚然，两座神山都没入了地里，最起码要有数十丈深。

　　“嗷……”

　　可这还没完，在众人发呆中，玄龟嘶鸣，它的一只蝎子尾突然伸长，足有百丈，直接钻入了地里。

　　“啊……”

　　下一刻，众人见到，姬无伤与金赤逸居然被玄龟生生的勾了出来，非常狼狈，头发、身上全是泥土，灰头土脸的。

　　“轰隆隆！”

　　一摞神山再次压下，风雷嗡嗡，光晕流转，王道故技重施，再次镇压，将两人砸进地里。

　　这次，他没有用玄龟异相将两人勾出来，而是亲自动手，手持一根墨绿长鞭，如同龙蛇般，直接甩进了地里。

　　“轰隆……”

　　“啊……”

　　声浪滚滚如潮水，王道刚有所动作，整片大地都炸开了，他急忙退后。这两人愤怒了，皆施展出了无上大术。

　　姬无伤施展帝尊术，傲视绝伦，山崩地裂，一柄天刀力劈，土石倒卷。

　　金赤逸同样施展出最强手段，头悬一华丽宝瓶，绚烂多彩，喷吐霞光，他的周身一片漆黑，并没有惊人的异象，只是宁静，静的可怕。

　　那宝瓶是唯一的光芒，它仿佛是不朽的，它毁灭了天地，幻灭了宇宙，群星爆碎，因此，它的周围一片漆黑，只有它在喷吐神霞，绚烂耀世。

　　在金赤逸的宝瓶之威下，数十丈深的土层瞬间消融，就那么的消失不见了。

　　在这两人的变态摧毁下，出现了一个数十丈宽，数十丈深的漆黑深渊，丝丝寒气直冒，好像有什么东西在蛰伏。

　　“啊……姓王的，我杀了你！”姬无伤怒吼，施展帝尊术，神威盖世。

　　“小贼，去死！”金赤逸也愤怒了，头悬毁灭宝瓶，盖世绝伦。

　　他们愤怒了，这辈子还从来没有如此狼狈过。

　　两人各自施展大术，攻杀王道，骇人的威能仿佛要灭世般，混沌异相缭绕，天地嗡嗡，雷声滚滚。

　　“轰隆！”

　　王道的手段很干脆，神国镇压，若陨星降落，大地崩碎，土层瓦解。

　　“给我破破……”两人嘶吼，全力演化至尊术，欲要将王道的神国打碎。

　　可是不灭神国号称不灭，岂能破碎？尽管虚影模糊，也坚不可摧。

　　虽然没有成功，可两人也发现，在施展帝尊术的情况下，似乎压力小了许多，实力被压制的没有那么厉害，能够发挥出九成力。

　　“嗷呜！”

　　……

　　异相奔涌，王道整个人璀璨如神阳，攻杀向两人，战意奔涌，滔滔不绝。

　　“哧……”

　　金赤逸的毁灭宝瓶发光，神霞喷吐，无声无息，可波动惊人，很可怕与危险。

　　“给我碎！”王道神拳狂砸，手臂上神龙缠绕，蝎尾倒抽，凤翼横斩。

　　姬无伤杀来，王道另一只拳头轰出，白虎、麒麟、神山等一同杀伐。

　　“砰……”

　　毕竟是两人联手，王道被轰飞了出去，口中咳血。可他神色依旧疯狂，战意不减，反而越战越猛。

　　“杀！”王道身形不曾停顿，再次飞奔上前，周身异相环绕……


第278章 横冲直撞

　　“杀！”

　　王道怒吼，战意冲霄，仿如一尊九天战神，战天、战地、战八荒。

　　“轰！”

　　金浪汹涌，他浑身灿灿若神阳，神龙、天凤、神山、天宫、诸天星辰等可怕异相环绕，不灭神国与神体异相叠加，威震四海。

　　这种景象看着让人发呆，不敢想象这究竟是一种怎样的场景？好像再现了古史的辉煌，再现了神迹。

　　“杀！”姬无伤与金赤逸全力演化帝尊术，冲杀上来。

　　“轰隆！”

　　王道以不灭神国向姬无伤镇压，施展神体异相攻伐金赤逸的毁灭宝瓶。

　　“轰隆隆！”

　　“该死！”姬无伤愤怒，不灭神国的力量太强了，如同一颗陨星碾压，直接将他撞飞了出去，骨头都要散架了，他的帝尊术无法攻破不灭神国，在力量上又拼不过。

　　“给我碎！”王道大喝，手臂有神龙缠绕，金黄灿灿，轰击金赤逸的毁灭宝瓶。

　　“散！”金赤逸低喝，宝瓶喷吐神光，灿茹明霞，充满了一股毁灭的气息。

　　“嗷呜……”

　　“轰！”

　　整片天地都仿佛要毁灭了，暴乱的能量使虚空剧烈颤动，漾出一圈圈涟漪，化解剧烈的冲击。

　　“铛铛……”

　　令人吃惊的是，王道居然驾驭神体异相，轰散了金赤逸的毁灭霞光，金色的拳头铛铛的击打在毁灭宝瓶上，欲要将其砸碎。

　　“嗡……”

　　一圈圈涟漪散出，那是一股非常神秘的力量。

　　“嗷呜……”

　　“吼……”

　　王道立刻发现了不对劲，感觉自己整个拳头都要被瓶口吞噬进去，神龙、天凤等异相更是在快速靠近，要被吞噬。

　　“居然还有吞噬之力，不灭神国，给我开！”王道大喝，浑身巨力涌动，同时召回了不灭神国，撞击金赤逸。

　　“轰隆隆！”

　　一片国度在横移，很快，有诸天运行，群星闪烁，不朽神宫，混沌巨岳等景象，几乎转瞬即至。

　　在王道施展全力之下，“铛……”一道清脆鸣音久久不散，若黄钟大吕。

　　“砰！”

　　金赤逸的宝瓶连同他整个人横飞出去，浑身欲裂，很疼，宝瓶光芒暗淡。

　　“给我倒下！”姬无伤杀至，刀芒无匹，有股斩开天地之势，犀利霸道，异相连连。

　　“轰！”

　　王道再次以神国碾压，撞击，力道无匹！

　　“啊……”姬无伤的帝尊术始终没有突破不灭神国，他本人反而被一股巨力推了出去，那好像是一片青天飞来碾压。

　　“哈哈……”王道眸子炽盛，爽朗地大笑，战意澎湃依旧，比起之前更加的强盛了几分。

　　“唰！”

　　他飞身而起，追击姬无伤与金赤逸，不再被动挨打。

　　“你找死！”两人见王道居然如此狂妄，主动追杀自己两人，瞬间大怒。

　　“轰隆！”

　　两人联手，一同施展帝尊术，天地都好像要覆灭，神威凌然。

　　“轰隆！”

　　可王道的攻击很简单，他不以神国笼罩两人，直接撞击，横飞过去进行碾压。

　　“砰砰！”

　　尽管姬无伤与金赤逸术法滔天，强大无匹，但两人依旧没有破除不灭神国，反而再次被撞飞了。

　　“天呐，那到底是什么？居然连帝尊术都破不开？”

　　“这简直就是一片天国，是神灵的国度啊！”

　　“太不可思议了！”

　　“并非帝尊术破不开，而是姬无伤与金赤逸两人还不能发挥出帝尊术的超强威能，火候差得太远了。”

　　人们在远方议论，纷纷攘攘，对王道的不灭神国感到好奇不已。

　　“这到底是什么？一种防御术法么？还是他的神体异相的进一步升华？”欧阳飞雪与青莲仙子等人心中沉思，同时也想，若是自己对上王道的不灭神国该怎么办，如何破除？

　　“难道这是他在禁区中得到的造化传承？在进去之前他可并没有这项逆天的能力。”上官媚儿心中想到，美眸闪动。

　　“这家伙……如果不能够破除他的神国，他几乎就是先天立于不败之地了。”火凤儿小声嘀咕，大眼眨动。

　　这一个消息太过震动，人们在心中把王道重新掂量了翻，他的地位无疑更加超然了，先天不败，这是何等概念？比起其他几位顶尖妖孽来说，他的威胁与难缠更加让人头疼。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　“啊……”

　　神国不断横飞碾压，光芒耀世，若不朽的辉煌，里面的景象异常惊人，如同一座九天神国。

　　而姬无伤与金赤逸两人不断倒飞，他们几乎将帝尊术演化到了极尽，可就是劈斩不开。那股强大的撞击力，每撞击一次，都让人有种浑身欲裂之感。

　　可以想象，若是换做其他人的话，必定会被碾碎。这种术法在群攻当中简直无敌，威胁太大了。

　　“哈哈……给我死！”王道哈哈大笑，爽朗无比。他驾驭着神国横冲直撞，八荒碎裂，大地崩，山岭裂。

　　“轰隆！”

　　神国不断地撞击，它的速度太快，更加令人崩溃的是，王道可随心所欲，心念一动就可收回，再一动，突然镇压令人无从防备。

　　“尼玛……”

　　“卧槽……”姬无伤与金赤逸两人很无语，都忍不住爆粗口了，这种一次次被轰飞的感觉太要命了。

　　时时刻刻享受着身体欲裂的感觉，没完没了，使人发疯。

　　“王道，敢堂堂一战否？”姬无伤怒喝，这么打下去根本不是办法，王道就是磨也能磨死他们。虽然到现在自己两人不曾受什么伤势，可这么撞下去的话，早晚被撞成重伤。

　　“老子这不正是在堂堂正正地与你们战斗？难道我还畏首畏尾了不成？”王道嘲讽，继续碾压，不亦乐乎。

　　“砰砰！”两人再次倒飞出去，满是郁闷与憋屈，一身实力根本施展不出，打在神国之上没有丝毫的效果。

　　“王道，你敢不用这什么破神国与我们一战吗？”金赤逸说，俊美的脸庞满是不甘。

　　“轰！”

　　神国飞来，两人又一次倒飞。打完之后看，王道才回话，这让人好生无语。

　　“可以，你们也不能用帝尊术，否则老子撞死你丫的。”王道说。

　　两人对视一眼，知晓王道术法精妙，但也无可奈何，总好过一直被这座巨无霸一次次撞飞的强，于是，一咬牙，两人答应了下来：“你的那个什么神体异相也不能使用！”

　　他们提出条件，“可以！”王道很干脆地答应了。

　　于是，接下来双方再次大战，两人联手的确很强，但大战了一刻钟，还是狼狈下来。

　　王道的术法绝妙，他一招打出，有数招齐临，术法随心而动，并且数招一同爆发的威能更加强大，令人防不胜防。

　　一招尚且如此，若王道接连打出数招，那将有多少招齐临？

　　并且，王道的神体强度实在匪夷所思，姬无伤与金赤逸吃尽了苦头。

　　“轰！”

　　王道举拳攻杀，同时应战两人，丝毫不显压力。他神体发光，气血澎湃，若汪洋奔腾，隆隆如雷。

　　金赤逸掌指莹白发光，如新生婴儿般娇嫩，可力道绝强，一掌拍落，能够摧毁山岳。

　　姬无伤拳头发出璀璨出蓝芒，波动强烈，他体内仿佛蛰伏了一条真龙，有股可怕的力量。

　　一瞬间，三人交手，这片地方被光霞淹没，虚空剧烈动荡。

　　“砰砰！”

　　姬无伤两人倒退，王道力量太强了，他有无穷神力，周身吞吐精气，澎湃如海。应战他们两人仍不显吃力，不可思议的肉身强度令两人拳头发麻，疼痛欲裂。

　　“再吃我一拳！”

　　王道战意沸腾，勇猛无敌，向前攻杀，大术接连打出。

　　“轰！”

　　姬无伤与金赤逸吃尽了苦头，王道的术法太精妙了，实在让人吃不消，两人衣衫破破烂烂的，浑身淌血。

　　“砰！”

　　此时，异变突起，两人不知使用了何种秘法居然强行破开了王道的术法海洋，趁他不注意之时，迅速攻杀。

　　王道一惊，可反映还是慢了半拍，躲过了姬无伤的攻击，却被金赤逸一掌拍在肩头。

　　“铛！”

　　他肉身发出一声金属之音，好似金刚不坏。

　　“吼……”

　　王道怒吼，肩头一用力，居然将金赤逸给震飞出去，力量之强实在让人不敢想象。

　　一般的术法很难击伤他，普通的肉搏更加不行，肉身堪比古器这可不是吹的。

　　“尼玛，老子不玩了，姬无伤，那件准圣器送给你了！”金赤逸倒飞落地后，转身飞掠，留下一句话。

　　“你……”姬无伤有些无语，到现在了谁还他妈的惦记那件准圣器？冷冷地看了王道一眼后，“这一战还没有结束，日后定要了结。”说完后，他踏空而行，不愿与王道再交手，太憋屈了。

　　“何必日后，现在就可！”

　　“轰！”

　　王道不依不饶，在姬无伤走后，接着神国横飞碾压，如同一颗大星撞来。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　姬无伤大怒，即使施展帝尊术，可还是被掀飞了。

　　“王道，你等着，来日必取你性命。”姬无伤冷声道，这家伙太缺德了，连句狠话都不让人撂，临走还要摆他一道。

　　“嘶……”

　　观战的人包括青莲仙子等，无不吃惊，居然连姬无伤与金赤逸都选择了退避，王道究竟有多强？

　　今日过后，想必他的名声将更加响亮，力战两大顶尖妖孽而不败，还把对方给逼走了，这是何等战绩？

　　“死鸟，识相的立刻跪下臣服，否则老子今天就拔光你的鸟毛，直接烤了！”王道怒喝，朝着金翅小鹏王走去。

　　“不好……”金翅小鹏王发现王道腾出手来，暗道一声不妙。

　　“轰！”

　　匆忙间与拳头对轰了一记，转身就逃。

　　刚才他虽然在与拳头战斗，可那边的情形他可全看在眼里，连姬无伤与金赤逸两人联手都不行，现在自己一人独对他们两人能行吗？

　　“想逃？不灭神国！”王道低喝，神国横飞，直接碾压了过去。

　　虽然金翅小鹏王速度无双，可王道的神国也不慢。须知，那是他开启的人身宝藏，可随心意而动，瞬息碾压百里，横飞的速度也很快。

　　“啊……”

　　金翅小鹏王施展他们一族的真祖神术，但依旧横飞出去，由于之前与拳头大战受了伤，现在被王道的神国一撞，又喷出一口血来。

　　他借着反震力迅速奔逃，不再回头。

　　“拳头，追！”王道将一颗疗伤灵丹丢入拳头嘴中，招呼一声，一人一鸟展开了大追杀。


第279章 追杀金翅小鹏王

　　郁郁葱葱的太苍，尽显原始，粗壮的树木高耸入云，人类在这里显得太过渺小。

　　空中正有三道身影相互追逐，从云端看去，好像三个点那么小。

　　“这……强势的金翅小鹏王居然在被追杀？”

　　“天呐，金翅小鹏王强大无比，深不可测，居然有人在追杀他？”

　　“金翅小鹏王神力无双，神威盖世，竟也有这么一天？”

　　“追杀他的是什么人？那个少年似乎从来没有见过呀？又是一位绝世猛人吗？”

　　“跟那人在一起的是……真凰？”

　　三道身影瞬息数十上百里，快愈流光，让人看不清，一些修为低的甚至都发现不了他们的身影。

　　许多人盯着虚空发呆，心中的震撼无以言表，强大如金翅小鹏王居然也在被追杀？

　　‘一定要记住那道身影，以后千万不能招惹，这可是一尊绝世猛人啊！’一些人心中打定主意，将王道的样子牢牢地记在心中，怕自己以后头脑发热突然冲撞了这位存在。

　　“哧哧……”

　　拳头与王道并肩而行，偶尔喷吐几道赤霞，温度高的可怕，虚空被燃烧的噼啪作响，攻击前方的金翅小鹏王。

　　可金翅大鹏不仅速度天下无双，身形更是灵活，很难打中。

　　“轰！”

　　王道施展不灭神国，巨大如陨星，横飞过去撞击金翅小鹏王。

　　“啊……”

　　金翅小鹏王以真祖神术抗衡，被撞飞出去，再次喷出一口血。从追逐到现在，已经过去两个时辰了，王道没有给他丝毫喘息的机会，一直在用神国进行压制。

　　“嗖嗖……”

　　一根根箭羽飞射，金灿灿的在发光，在阳光的照射下，璀璨无比。它在以极为恐怖的速度旋转，带着一股很强的穿透力，虚空都战栗。

　　“轰！”

　　王道一拳轰下，大片金光汹涌出，箭羽被崩毁了大片。拳头喷薄赤霞，将前方都给淹没了，箭羽被融化。

　　“死鸟，识相的乖乖停下，匍匐下来当我的坐骑，可饶你一命！”王道在后方大喝，音波滚滚，好像有漫天雷霆炸开，传出数万里。

　　“天呐，我没有听错吧，竟然有人要收金翅小鹏王当坐骑？”

　　“那是……金翅小鹏王在逃？”

　　“后方那尊存在是何方神圣？简直太神勇了。”

　　“他身边的是……真凰？”

　　他们飞过一片片区域，所过之处，人们议论纷纷，指指点点。这一日过后，整个太苍都知道，这里多了一尊强大的存在，他身边有一只真凰跟随，神威滔天，连金翅小鹏王都要望风而逃，不敢触其锋芒。

　　一路追击下来，类似这种话语王道不知说了多少，就连拳头都跟着起哄。

　　前方正在奔逃的金翅小鹏王肺都快气炸了，可是又无可奈何，王道已非昔日的吴下阿蒙，不可能再任人蹂躏宰割。且此刻的他神功无敌，法力滔天，就是自己全盛时期都要忌惮三分，更不要说现在有伤，他还有一只真凰相助了。

　　他根本就没有时间回头放狠话，一路上王道接连不断地攻击，都没有给他吞服丹药的时间恢复伤势。

　　“轰隆！”

　　一片剑光斩下，汹涌如海浪，滚滚隆隆。

　　“吼……”

　　金翅小鹏王怒吼，浑身金霞大盛，羽翼有光晕流转，斩开了王道的攻击。

　　“轰！”

　　可是刚刚斩开，那飞溅的剑气突然炸开，雷海隆隆，天风冽冽，罡气嗡鸣。

　　“该死！”金翅小鹏王暗骂，王道术法的恐怖之处，就是在于你明明知晓他的路数，但就是无法破解。

　　“轰！”

　　金翅小鹏王施展全功，终于将王道的攻击粉碎，受了一些轻微的伤。接连施展帝尊术对他的损耗也不轻，他的情况已经有些糟糕了。

　　可这还没完，一座神国接踵而至，好像掉下来一片天。

　　“砰！”

　　金翅小鹏王倒飞出去，口中咳血，他伤势已经不是小伤了，越来越重。

　　但毕竟肉身强悍，战力并没有减弱太多，随着他借着反震之力狂奔。

　　“这么下去不行啊，要追到什么时候？”王道皱眉，已经追了半天了，万一被这死鸟逃到一个天妖圣宫的据点，有天凡坐镇的话就麻烦了。

　　“嗡……”

　　王道眸子中有紫金光芒闪烁，两道光束迸溅，这一刻，若凝固了时空，无视距离的阻隔，瞬间击中金翅小鹏王。

　　“什么？”金翅小鹏王吃惊，他刚要吞服丹药，但手一哆嗦又掉了下去。

　　又是这种术法，真是令人讨厌。不过他接受了上次的教训，早就准备了一件防护真灵的强大宝器，根本无惧。

　　果然，金翅小鹏王眉心中一颗璀璨的珠子发光，挡住了王道的攻击，只是略微震动而已。

　　“唉，果然如此，这死鸟早有准备，元神之力对他不管用了。”王道叹息，也感叹天妖圣宫的富有。

　　须知，防护真灵的宝器在道之世界非常罕见，并且品质高的就更加稀少了。

　　不过，倒是有一些防御真灵的秘法，可也同样的罕见，例如姬无伤之前被自己的元神之力攻击过，他当时使用的应该就是一种防御真灵的术法。

　　由于一次次的轰飞，金翅小鹏王虽然伤势加重，可却也拉开了与王道的距离。

　　“距离太远，神国无法束缚，只能撞击过去就到尽头了。”王道叹息。

　　他的神国攻击也就能达到上千里的距离，再远的话他就无法掌控了。可现在与金翅小鹏王相隔远远不止这个数，差了好几百里呢。

　　因此，王道只能尽全力将神国丢到最远的距离，从而撞击金翅小鹏王，却无法掌控，撞击过去后就消散了。

　　“轰隆隆……”

　　没办法，王道只能继续用老办法对付金翅小鹏王，他与拳头轮流攻击，数个时辰从未间断过。可惜距离太远，发出的术法威能大减，只对金翅小鹏王造成一些干扰与轻伤。

　　但数个时辰接连施展强大的术法，就是王道与拳头也有些吃不消，好在王道那里有不少恢复灵力的丹药。

　　“还差一点儿时间，死鸟，一会儿让你尝尝大餐！”王道嘿嘿笑着，拼命地运转修为与元神之力。

　　“姐夫，你又在想什么坏主意，怎么笑的那么贱呢？我都想照你脸上踢一脚了。”拳头天真无邪地说着。

　　“砰！”

　　王道直接给了它一个暴栗，“说什么呢，赶快攻击那死鸟，别让他有时间疗伤恢复。”王道很严肃地告诫。

　　“哧哧……”

　　大片赤霞汹涌，许多参天巨树被瞬间焚毁，将前方的金翅小鹏王淹没。

　　……

　　如此追逐，再次进行了将近半个时辰，途中金翅小鹏王终于逮到一个机会，吞服了一颗疗伤的灵丹恢复了伤势。

　　他的速度暴增，王道他们差点儿就跟丢了。

　　“咦？你们看，那是……金翅小鹏王？他在逃？”

　　“天呐，我没有眼花吧，金翅小鹏王居然在逃，追杀他的是什么人？”

　　“那是……向大哥？咦？他后面的是……真凰？”在下方，有一群人指点着，他们不是别人，正是楚齐龙三兄弟。

　　看到这里，一群人全都呆住了，王道的实力居然这么强？在一路追着金翅小鹏王打？

　　“天呐，向大哥果然非池中之物啊！”

　　“向大哥已经踏入开藏了，气息好强。”楚齐龙几人指点着上方虚空议论着，心中的震惊丝毫未减。

　　“兄弟，还好当初你劝阻，做出了英明的决定。”

　　“对啊，三弟，幸亏有你提醒，不然，以我们当初的做法那就是作死的节奏啊。”史天琼与李元虎对着楚齐龙说道，想到昔日与王道发声冲突的一刻，不自禁地出了一身冷汗。

　　“哈哈……大哥、二哥，自家兄弟何必这么客气，跟着向大哥绝对没错，他必定能够腾云九霄，将来会主宰风云。”楚齐龙哈哈一笑，说道，他自己也庆幸自己当初做出的明智选择。

　　他们在议论着，而王道与金翅小鹏王瞬息临近，下一刻，惊人的一幕出现了。

　　“哈哈，成了，成了……哈哈……死鸟，看你这回还死不死！”王道哈哈大笑，畅快不已。

　　“姓王的，今日之辱他日百倍奉还。”金翅小鹏王回应，他服下灵丹，伤势基本痊愈，可以抽空舌战王道。

　　他从没今日这般的狼狈与屈辱，一路上听到一些人议论，他都快气炸了。尤其听到那些惊讶的声音‘咦？那是……金翅小鹏王？他居然在被人追杀？天呐，我没有看错吧！’，每当听到这类的话语，金翅小鹏王就想要发疯。

　　其实在当时他很想大吼一句‘他么的老子怎么就不能被人追杀？你麻痹的被人追杀很奇怪吗？很惊讶吗？你大爷你需要那么一脸的震撼么？’

　　“哈哈……死鸟，你没有机会了，今天就烤了你！”王道大笑。

　　“哼，没想到你咸鱼还有翻身的一天，不过想要留下我你还是不要做梦了，早晚还要将你捏死。”金翅小鹏王冷声回应，他真是后悔当初第一次遇到王道时没有以最强手段瞬间将他斩杀，现在居然在追着自己打。反差太大，让他很难接受。

　　任谁遇到在昔日被自己随手揉捏的蝼蚁，有一天反过来践踏自己时，都不会舒服的，何况高贵冷傲的金翅小鹏王了。

　　“是么？翻天棍！”王道低喝一声，下一刻，他手中出现了一根赤色长棍，精气蒸蒸，道纹交织，八方颤栗，风雷滚滚。

　　这是一件准圣器，是王道击杀天妖圣宫那名强者所得，刚才一路上他在拼命地炼化，此刻终于成功了。

　　准圣器可并非一般的宝器可比，炼化它绝对不是一件容易的事，若非王道真灵强大，根本不可能在大半天的时间内成功。

　　“什么？”金翅小鹏王吃惊，一股极度危险的气息将他笼罩了，神识一扫，发现居然是一件准圣器，吓得他亡魂皆冒。

　　“轰隆！”

　　不待金翅小鹏王多想，赤色长棍光霞冲霄，电闪雷鸣，天地震动，有一丝圣威散出，使数万里内所有生灵匍匐发抖。

　　这就是圣人威，哪怕一分威能也足够惊世。

　　赤色长棍有红色的闪电爆鸣，虚空剧烈震颤，有要裂开的迹象。

　　王道在这一刻无比吃惊，他发现，自己的功力在被一种恐怖的速度吸收着，就是他都吃不消。

　　“砰！”

　　这些只在瞬间，赤色长棍在金翅小鹏王要有所动作时，已经压下。长长的虹光蔓延数千里，刹那将金翅小鹏王笼罩。

　　“吼……”

　　金翅小鹏王长啸滚滚，全力演化真祖神术，神威盖天，他将实力发挥到了极致。


第280章 围剿金翅小鹏王

　　一道赤霞冲天，伴随血色闪电，风云滚动，雷声隆隆，有一丝可怕的威压散出。

　　那是一丝圣人威，盖压天地，天穹都在颤抖。

　　“轰！”

　　虚空动荡翻涌，有裂开的趋势，它直接就那么压了下来。一瞬间，大地崩裂，土石翻卷，周围山岭爆碎。

　　这是一副毁灭的景象，天地翻转，仿若末日到来。

　　王道惊恐地发现，自己的功力在被这件准圣器疯狂地吸收，已经接近一小半了。须知，他神力无穷，修为深厚，除了渡天劫外，可从来没有遇到过力竭的时候。

　　“尼玛，不会把我抽干了吧？”王道诅咒，准圣器虽然被他炼化了，可施展的代价太大，并且还不能够得心应手，好像这件神兵是在借助自己的力量发威一样，根本不是自己在使用它。

　　很快，一息不到，王道的功力被抽了大半多，差点儿将他抽干，此刻赤色长棍已经落向了金翅小鹏王。

　　它瞬息蔓延数千里，数千里路尽数崩毁，土层瓦解，威压九天。

　　“吼……”

　　金翅小鹏王大吼，在不甘中他穿上了一件宝衣，这是一件古器级别的宝衣，防御很强。

　　他一路横扫，从没有用过此物，可如今不得不用，不然非得被那件准圣器砸烂不可。这是天妖圣宫的长老给他的一件保命之物，并且是身上唯一一件防御宝器。

　　妖族高傲，肉身无双，从来不屑使用什么宝器攻杀或防御。金翅小鹏王强悍，更加的不屑，但而今却真的不得不用了，这对他来说是一种耻辱。

　　宝衣闪烁乌光，光晕流转，道纹闪烁，波动很强，在抵挡准圣器的攻击。

　　“轰隆！”

　　穿上宝衣的瞬间，金翅小鹏王全力演化真祖神术，将自己的战力发挥至极尽，强绝无匹。

　　同时，他口中咬着一颗疗伤圣丹，以备不时之需。他知道，准圣器根本不是那么容易抵挡的，这次能不死就不错了，因此，做了多手准备。

　　“轰！”

　　瞬息之间，准圣器攻至，这片地方被霞光淹没了，成为了光的海洋。

　　山摇地动，土层翻飞，从王道之处开始，出现了一条深不见底的漆黑沟壑，长达数千里。

　　“噗……”

　　一刹那，有条血虹冲天，渲染虚空，在阳光照耀下，晶莹剔透，那种红，很纯粹，不带丝毫的杂质。

　　随之而起的还有一声惨嚎，只是动静太大，他的声音并没有被注意到。

　　“咔嚓！”

　　骨裂的声音，翎羽飘飞，漫天洒落，晶莹的骨渣到处飞溅，狰狞恐怖，看的让人发渗。

　　“嗖……”

　　王道收了准圣器后，脸色苍白，迅速吞下一颗恢复修为的丹药，与拳头钻进漫天烟尘中，很快就出现在金翅小鹏王刚才立身之地。

　　“恩？”王道眸子中有紫金之光闪烁，他皱着眉头，金翅小鹏王居然不见了。

　　那长长的沟壑中，有一摊血迹，散发一种馨香，有股精华闪烁。

　　拳头双眼放光，小嘴一张，将那团血液中的精华炼化，化作一缕神精被它吞了。

　　“嗡……”瞬间，小家伙全身精气蒸腾，羽毛更加的绚烂靓丽。须知，金翅小鹏王可是皇族血脉，在妖族中高贵无比，他的血脉之力绝对是大补。

　　“奇怪，那只死鸟应该不至于被砸碎了吧？毕竟我也只能发挥出准圣器的一丝威能而已。”王道心中嘀咕，他发现了一角宝衣，在准圣器的毁灭下，那宝衣不支，轰然破碎了。

　　“姐夫，那死鸟呢？应该死不了吧？”拳头问道，刚才它再次将四处飞溅的骨渣内蕴含的精华吸收了。

　　“嗡……”

　　王道眸子中紫金光华闪烁，静静地扫视四方，片刻后，他捕捉到了一缕气息。

　　“那只死鸟没死，他使用了隐身符。”王道说，他死死地盯着一个方向看。

　　“楚齐龙，你们几个给我过来！”王道暴喝，音波滚滚如潮水，他早就发现了那几个家伙，此刻喊道。

　　不远处的楚齐龙等人正在怔怔发呆，刚才准圣器的威能太骇人，尽管没有刻意针对他们，但也忍不住地从心中生出一股臣服之感，出了一身的冷汗。

　　他们心中的震撼无以言表，王道带给他们的震惊实在太多了。当听到王道一声暴喝，他们才反应过来。

　　“兄弟们，都跟我来，找向大哥去！”史天琼招呼一声。

　　“嗖嗖……”

　　一道道破空之音传来，密密麻麻的人赶来，一个个神情振奋。

　　原因无他，因为他们此刻也有了靠山，一个强大的离谱的靠山，可以横扫同阶，立身在同代金字塔顶端的大靠山。

　　有这样一尊存在为他们撑腰，焉能不兴奋？从今天开始，他们这些人在外面行走都可以昂首挺胸，阔步而行了，其他人都要对他们毕恭毕敬，绕道行走。

　　“向大哥……”众人落地后，在距离王道不远处，齐齐喊道。

　　王道扫视着众人，知道他们心中所想，但没有多说什么，毕竟人家楚齐龙等兄弟是真心要交好自己的。就在前几日，还送了一则价值不菲的消息给自己呢，已经足以表明诚意了。

　　他目光扫视向楚齐龙三兄弟，这三人的修为更加强大了，竟然都精进了一阶，楚齐龙在开藏五层之境了，史天琼两人在开藏八层。并且，使用了雷霆叶之后，他们的肉身强大了许多，虽然没法与自己比较，但足以傲视绝大多数人了。

　　“向大哥有何吩咐？”楚齐龙三兄弟抱拳躬身，恭敬地问道。

　　其他人见此，也纷纷效仿，躬身一礼：“请向大哥吩咐！”众人一齐呐喊，声音滚滚，九天浮云都惊散了。

　　“刚才的战斗你们都看见了，那只金毛鸟被我用准圣器轰成了重伤，应该没有多少战力了。他被一丝圣威所伤，寻常的丹药根本不可能治愈。他此刻衰弱到了极致，但却使用了隐身符，你们给我将方圆十万里以地毯式搜索，顺着这个方向给我找，就是在地府也要给我耗出来，明白没？”王道吩咐。

　　“明白，请向大哥放心，定不负所望。”所有人神情振奋，这可是向大哥吩咐的第一件事情，一定要办得漂亮才行。所有人心中都这么想，每个人都充满了一股干劲儿。

　　“发现任何异常，立刻向我报告！”王道再次吩咐。

　　“是，向大哥！”众人齐声回答，士气如潮。

　　“好，都去吧！”王道一挥手，所有人如同离弦之箭般，奔驰向四面八方。

　　“向大哥，我将其他地方的兄弟也都召集回来。”李元虎说道。

　　“恩，去吧！”王道答应一声说。

　　“向大哥我们怎么办……”

　　“额，对了，齐龙，有没有什么办法能够破掉隐身符，或者说是找寻到其踪迹？我估计以金翅小鹏王的狡猾，兄弟们多半不会有收获。”王道问。

　　这是事实，他们这个级别的妖孽没有那么容易抹杀的，就算王道的实力能够稳稳压制住金翅小鹏王，那也不一定能将其斩杀！击败与斩杀完全两个概念，其难度更是相差八万里。

　　“这……”楚齐龙与史天琼为难了，隐身符是大能者留下的东西，百试不爽，从来没有被破除过呢，自己等人哪能有什么办法？

　　“向大哥，隐身符的品级不同，效果也不同。一些劣质的的确有办法可破，但金翅小鹏王身为天妖圣宫的传人，他的隐身符肯定无比高级，恐怕没有办法。别说我们，就是神通境的强者也未必能破了。”楚齐龙如实说道。

　　王道来回踱步思考着，这次机会难得，若放走金翅小鹏王的话，他日就没有那么容易斩杀了。其实，杀不杀都无所谓，王道的目标是太苍帝尊的传承，是金翅小鹏王手里的其他两颗石珠。

　　从金如意那里得知，金翅小鹏王手里还有两颗石珠，分别是金色和黑色的。而王道手里也有青、白两色，若是成功，他就拥有四颗石珠，将近一半了。

　　“大哥，帮帮忙……”王道对这道源空间中的无痕说，现在没办法了，只有求这家伙。

　　“不管！”无痕很干脆地，直接拒绝。

　　“你……太苍帝尊的传承对我来说很重要，你想想，如果我得到了太苍帝尊的传承，实力必定更上一层楼，将来成圣成帝指日可待，可以更快地为你重塑肉身，我们也好尽快踏入星空去办大事……”王道滔滔不绝地说着，一步步地诱惑无痕，可这家伙就是油盐不进，不肯出手。

　　“尼玛的，没时间了，你再不出手金翅小鹏王就不知逃到哪里去了……”王道实在急了，催促道。

　　可无痕还是不肯出手，最后，王道退而求其次，要无痕帮他逼金翅小鹏王现身的办法。

　　“齐龙、天琼，快点将兄弟们召集回来，我有事情吩咐，越快越好。”王道突然说道，很着急。

　　“是，向大哥。”两人应声，随后拿出一块玉石，灌注进修为后，玉石璀璨发光，他们输入了一股信息。

　　这种东西叫做子母感应石，它可以在一定范围内相互传递信息，非常方便。

　　片刻间，许多兄弟飞掠而回，李元虎从其他地方带领诸多兄弟归来。

　　“向大哥……”

　　“唰！”

　　王道大手一挥，面前出现了堆积如山的珍材，这些全是布阵的上等材料。

　　“你们各拿五十块，听我吩咐。”王道说。

　　“是！”众人应道，很快都已经拿好，站在那里等候王道的命令。

　　“你、你，还有你，你们三个往东北方向去，在五万里之外，将这些材料……”王道吩咐着，让众人将材料放到特殊的位置。

　　“你、你、你……你们五个到西北五万里外……”

　　……

　　王道一一吩咐着，终于在近盏茶功夫说完了，很是繁琐。

　　“向大哥，您这是……”楚齐龙等人不解地问。

　　“我要布置一座大阵，此阵名为如意感应阵，可将金翅小鹏王给揪出来。”王道说，这座大阵虽然并非多么的高级与玄奥，但也非一般阵法可比。

　　若非王道在这一道有些造诣，还真布置不出来。

　　楚齐龙等人闻言，无比震惊，王道在修炼上已经很逆天了，没想到还兼修了阵道，这要多么恐怖的天资？

　　“好了，我也要忙，一会儿再说。”王道回应，刚才那些小弟只是负责一些粗活，主要的布阵之法还要他亲自布置呢。


第281章 得手

　　王道身形如电，来去如光，不断地将一些珍材投入泥土中，他的动作很快，很娴熟。

　　这一忙活，整整一刻钟，还是因为他真灵强大，神识超然的缘故，可以尽快地将各种繁琐的步骤布置好。

　　落回原地，他擦了擦汗水，松了口气。本来以他的修为干这么点儿事儿不可能出汗，那是紧张所致，精神高度集中，大脑飞速运转。因此，就是他这位逆天的妖孽额头都布满了汗珠。

　　“嗖嗖……”

　　此刻，一帮兄弟从远处飞回，王道交代的任务都已办妥。

　　“哈哈……好，辛苦了兄弟们！”王道哈哈一笑，很高兴。

　　“向大哥客气了！”一帮少年激动地说道，得到王道的夸赞与认可，让他们很有成就感。

　　“哈哈……兄弟们，见证奇迹的时刻到了，哈哈……”王道哈哈一笑，抬步走向一座法台，那是一座方圆一米大小的阵台，发出蒙蒙的光泽，闪动神秘的力量。

　　他踏上阵台，打出一个个繁复的光印，顿时，有一层光幕将他包裹，衬托的很神秘。

　　一个个神秘玄奥的符号没入虚空，灿灿发光，王道的速度很快，手掌一震，片片波纹散出，与天地共鸣。

　　这是在勾动大地之势，与阵法相合，这样才能最大程度地发挥大阵的威能。

　　直至数百息后，“起！”王道低喝一声，将最后一个符号打出。

　　“嗡……”

　　立刻，天地有感，地势交泰，一层层光芒从大地升起，淡青色的光晕流转。

　　这种景象很壮观，方圆十万里内都是如此，仿佛一个气罩将这片地方给罩住了。

　　“嘶……”

　　人们看着这惊异的一幕，不禁惊呼，能够笼罩方圆十万里的大阵绝对是大手笔，堪称宗师。

　　其实，王道在这一道的造诣远没有这么的超乎想象，这如意感应阵只能算作中等的阵法，并不是很难。它虽然笼罩的范围很广袤，但却没有什么威能。

　　这种阵法，据无痕所讲，在他那个年代很普遍，也很实用，就是用来探测潜在威胁的。并且，类似的法阵还有好多，比这高级的也不少，只是以王道目前的能力，这个算是比较合适的。

　　“收！”王道一声轻喝，人们见到，法阵在收缩，从十万里外向内收缩，速度很快。

　　王道可以清晰地感应到从外向内大阵所过之处的一切变化，这种一切尽在掌中的感觉很奇妙，非常的好。以至于王道豪气顿生，身上散发出一股无形的气息，睥睨天下，霸绝六合，有股唯我独尊之势。

　　这种气息很强，让周围的人感到心神摇颤，想要匍匐，就连楚齐龙等人都产生了这种念头。

　　“向大哥真乃神人也，今生定要追随左右！”楚齐龙等人在心中暗想。

　　“好神奇啊！”拳头看着正在快速收拢的大阵光芒，大眼发光，满是好奇。它脑子中也有诸多阵法传承，但却没有这种类似的。

　　“恩？没有？”王道皱眉，方圆十万里都没有金翅小鹏王的踪迹，难不成这家伙已经逃出十万里之外了不成？

　　身负重伤，还能这么的快速，不愧为金翅大鹏。

　　“扩！”王道再次低喝，光幕迅速向外扩展，很快已经出了十万里的范围。

　　“这座大阵的极限距离是三十万里左右，若找不到就麻烦了！”王道暗想。

　　“嗡……”

　　光幕在以极快的速度向外扩散，这种速度王道都比不上。

　　“嘿，找到了！”王道突然睁开双目，迸溅出一股惊人的彩光。

　　“向大哥……”

　　“齐龙，你们赶快带人，给我将方圆二十五万里外包围起来，我在这监视着。”王道吩咐，告诉了他们一个确切的位置。

　　“是，向大哥！”众人齐齐应道，转身就走。

　　“姐夫，我也去吧！”拳头主动请缨，它早就按捺不住了。

　　“恩，好，别把那只鸟烧死，留给我！”王道说。

　　“哈哈……好！”拳头哈哈一笑，‘哧’的一声，身上赤霞蒸腾，化作一抹虹光消失在天际。

　　它的速度很快，一瞬间已经超过了楚齐龙等人。

　　“真凰大人不愧为万兽至尊，我等不及啊！”他们感叹，真凰的血脉令人望尘莫及，天赋太强了。

　　但在同时，这些人心中也更加打定了跟随王道的决心，连真凰都跟随在身边，这是何等的气魄与魅力？

　　很长时间之后，楚齐龙等人传来消息，称已经将此地包围，拳头找出来金翅小鹏王。

　　“呵呵，不错！”王道呵呵一笑，闪身消失不见。

　　“嗡……”

　　瞬息数十上百里，没过多久，王道已经到达。

　　“咦？人呢？”王道奇怪地问。

　　“姐夫，我刚才已经将那家伙找了出来，没想到他又使用隐身符躲起来了，不过就在这个圈内，他跑不出。”拳头说，刚才小家伙直接放火将金翅小鹏王给烧出来了，鸟毛都烧的了许多。此刻，更是以真凰神火画了个圈，将方圆数十里都围了起来。

　　“哈哈……鹏兄，今日呢，你肯定是逃不掉了。其实呢，我也并不想杀你，我知道你手中有两颗石珠，分别是金色与黑色的。不若你把它们交给我，我立刻走人，如何？”王道对着虚空说，他还不想斩杀金翅小鹏王，很忌惮天妖圣宫。

　　须知，金翅小鹏王可是这一代的单传，若是灭了他们金翅大鹏一脉的传人，天妖圣宫非跟自己急不可。

　　良久之后，并没有反应，王道皱眉。

　　“嗡……”

　　他眸子中紫金光芒闪烁，扫视方圆百里。那种目光，显得他高贵且妖异，深邃无比，好像要看穿整片世界。

　　这一刻，无意中接触到王道目光的人，都心生臣服，内心敬畏，这种气息让人受不了。

　　此举更加增添了王道在众人心中的神秘，感到他深不可测。

　　“唰！”

　　王道消失在原地，在数十里处，他对着一片虚空狂猛乱砸，金光闪耀。

　　“啊……”

　　一声惨嚎响起，还有片片金色翎羽飘飞。“锵！”一根翎羽发出金属之音，落地后，居然倒插在一块石头上，可见其锋锐。

　　这一幕令众人震撼，金翅小鹏王身上的一根羽毛都这么尖锐，他本身到底有多强？不愧为站在同代中金字塔的顶尖人物啊！不过，再转念一想，王道连这种人物都能击败，那他又有多强？

　　这一切对众人来说都是问号，并没有具体的概念。

　　“呵呵，鹏兄，你这隐身符似乎不大好用啊，是不是被哪个奸商骗着了，买了个赝品？”王道嬉笑着。

　　他的元神之力神妙莫测，在这么近的距离，金翅小鹏王又身受重伤，他还是能够察觉到蛛丝马迹的。

　　“你……”金翅小鹏王愤怒，可又无可奈何。

　　“鹏兄，给你三息时间考虑，时间一过，我便出手！”王道冰冷地道。

　　“我承诺，交出石珠并不为难你！”他再次补充，铿锵地说。

　　……

　　一息过去，金翅小鹏王没有回复，两息过去，仍旧如此。

　　“鹏兄，时间到了，王某可要亲自动手了！”王道冰冷地说，浑身杀意凌然。

　　“嗖嗖……”

　　一处虚空中，飞出两道光芒，仔细看的话，可以见到那是两颗婴儿拳头大小的石珠，一金一黑。

　　王道探手如电，瞬间抓住，在手中掂量了一番，又仔细扫视了眼后，微微一笑，收进了道源天珠内。

　　如今九颗石珠已经集齐了四颗，还剩下五颗，已经不远了。

　　“哈哈……多谢鹏兄慷慨，王某说话算数，这就告辞！”王道哈哈一笑，大手一挥，众人撤离。

　　‘王某？’楚齐龙等人在心中嘀咕，不明白王道为何自称为王某？

　　这个问题他们很快得到了解答，在回去后不到半天时间，一则消息疯狂地传遍八方，无人不知。

　　原来，向天飞就是王道，从通天界扬威，再到南皇古城败小龙王，后又接连斩杀五六名天凡强者。这些都不算什么，更震撼的是，他居然一人同战金赤逸与姬无伤，并且占据上风而不败，将两人生生打跑了。

　　最后又追杀金翅小鹏王千万里，一路追杀，一路压着打，金翅小鹏王都没有还手之力。

　　今天是疯狂的一天，王道之名无人不知，无人不惊，所有人心怀敬畏，默默地记住了这个名字。

　　更有甚者，许多少年少女在暗中仰慕其天资与风采，作为自己奋斗的动力。

　　“齐龙，我有事需要你去查一下。”清晨，王道找到楚齐龙说道。

　　“王大哥，有事您尽管吩咐，小弟赴汤蹈火在所不辞！”楚齐龙坚定地说，他们现在对王道已经是一种盲目的态度了，是仰慕，是信仰，是崇拜。他……就是奇迹的代表！

　　“呵呵，没有那么严重。”王道见到他那认真的神色，倒是哑然一笑。

　　这个少年自从栽在自己手中后，变化了许多，磨去了尖刺与傲慢，变得稳重了许多，不再如以前那么的嚣张不可一世。

　　“齐龙啊，做人要谦虚这是应该的，锋芒收敛也是对的，但不可彻底磨灭你明白吗？我辈修士应傲视天下，俯视八荒，岂能不狂，不傲？既然是强者世界，理应锋芒耀世，穿破苍穹！”王道说。

　　楚齐龙闻言，低头沉思，随后‘轰’一股豪气在胸中燃烧，他眸子炽盛，有一股疯狂之色，有种要将八荒六合踩在脚下的想法。王道的话语让他茅塞顿开，仿佛一片新的天地被打开，脑中清明无比，他身上的气息也不觉间在攀升着。


第282章 拜访周家

　　“王大哥，不知道您让我做什么？”楚齐龙恭敬地道，刚才王道一席话让他有种醍醐灌顶、茅塞顿开之感，浑身气息隆隆，胸中豪气万丈，他感到就要踏入一片新的天地了。

　　由此，王道在他心中越发的神秘与崇高，他坚持要追随王道。

　　“我在与姬无伤还有金赤逸战斗时，差点儿被一个叫做周海的人暗算，此人自称是周家人，你给我查查……”王道说，那周海心思歹毒，想要灭杀他，这种人决不能放过。

　　“是，向大哥放心，小弟定不负所望。”楚齐龙应道，立刻转身就走。

　　“慢着，这个周家很有可能就是南皇世家领土下的那个周家，也就是与谢家联盟的几家之一，我之前与他们有过过节，你应该知道，给我将那什么周家、谢家、吴家等家族都调查清楚了，我要一一去会一会！”王道脸色冰冷地说。

　　“是！”楚齐龙应了一声，便出去了。

　　“唉，看来跟这几个家族还真是没法善了，本不想这么杀戮的。”王道叹了一口气，当初与这些家族的子弟产生冲突，他完全是被动的，是对方先起了歹心，他不得已为之。

　　可眼下他身份已经暴露，压力也越来越大，不得不做长远的打算。

　　“不过在这太苍中，我无所畏惧，没有老怪物在，谁也奈何不了我！”王道在心中暗想，同辈中他自信无敌，这是他的至强之道，无所畏惧。

　　王道放下凌乱的思绪，从道源天珠中拿出一页金色的纸张，灿灿发光，古老而沧桑。其上有一个又一个玄奥的文字，不属于这个时代，它……来自上古。

　　“已经踏入开藏，该参悟它了。”王道心中想，刚踏入开藏便大战了一番，倒是使得他的境界彻底稳固了，若磐石般。

　　他凝目望去，那一个个深奥的文字闪烁光辉，它们仿佛是不朽的代表，太灿烂了，有股神性。

　　单是这页纸张就很不凡，王道曾经尝试着能否撕开，结果以他的神体强度愣是撼动不了丝毫，仿佛是仙家之物。

　　“嗡……”

　　突然，这页纸张颤动起来，随后‘嗖’的一声，王道都没有反应过来，它直接钻进了他体内。

　　王道大惊，这什么玩意，怎么跑到自己身体中了？

　　他急忙内视，发现金色纸张静静地在丹田中悬浮着，更加令他吃惊的是，居然有一个又一个的文字好像活了过来，遍布他的丹田。每一个文字都发光，照亮了他的丹田世界，好似神灵的降下的法旨，好似神祇吟诵的经文，神秘而玄奥。

　　“算了，现在没时间搭理你丫的，改天再将你弄出来。”王道无奈，看这样子一时半会儿是出不来的。

　　“恩？奇怪，我怎么感觉我的不灭神国的威能增加了？”盘膝静坐的王道突然吃惊，他发现不仅不灭神国增长了半分，就是其他的人身宝藏，速度、力量、音波功、天剑体等，也都增长了许多。

　　他猜测，这或许与金色纸张有关，不过想想也是，这页纸张本就是凝练开藏境的秘法，甚至可以开启人身九大宝藏，将这一境熔炼到极致。

　　王道盘膝，继续内视体内丹田的一行行字迹，认真参悟着。

　　而拳头早就溜出去了，没有在屋里闲着。

　　一处宽大的厅房，小家伙正在鲸吞牛饮地吃喝着，旁边不知有多少人在伺候。

　　一丈方圆的大桌上摆得满满地，灵果、灵酒、各种稀奇的东西都有。

　　“恩，这个好吃，是谁的？”拳头用一双小爪子抱着一枚龙眼大小的果实，大口地吃着。娇小的身体还没有果实大，看起来比较滑稽。

　　“额……真凰大人，这是地灵果，可洗涤肉身，滋养经脉，对修炼溢出多多，是小人特意孝敬给您的。”一少年恭敬地说。

　　“恩，效果马马虎虎，不过味道好吃，本大人给你记一功，将来少不了你的好处！”拳头奶声奶气地道，一副老气横秋的样子。

　　最后，它娇小身躯整个钻入了灵果内，小嘴在疯狂地吸食果肉，不一会儿，小家伙就将里面果肉全都掏空了，一脚将壳踢了出去。

　　见到这一幕，众人心都在滴血，这可真是暴殄天物啊！一人悄悄地将那果实壳给捡了回来，揣入怀中。

　　“恩，这个不错，好吃！谁的？”

　　“恩，不错，本大人记你一功！”

　　“真凰大人，这是万年紫雪参，可精进功力，稳固境界，妙用无穷！”一名少年捧着一株通体紫色，根须雪白的老参，都快化成人形了。

　　“什么玩意，跟啃萝卜似得，丢了喂兔子得了，一点儿不好吃！”拳头咬了一口，直接扔了出去。

　　汗！大汗！所有人都心中发紧，这位大人到底知不知道啥是好东西啊！这可是俺珍藏了多年都没有舍得用的，您就咬了一口跟嚼甘蔗似得，最后还吐了出来，知不知道俺的小心肝都在滴血啊！

　　还喂兔子，谁家这么大方富有？就是帝皇世家也干不出这种事啊，要遭雷劈的！

　　后来，人们摸清了这位真凰大人的脾性，它似乎只在乎味道，并不在乎什么神效。于是乎，众人将各种奇珍异果采来，那叫一个甘甜脆爽，于是乎，拳头大吃特吃，不亦乐乎。

　　“怎么全是果子，本大人又不是猴子，肉呢，肉呢，我要吃肉……”半天之后，小家伙叫嚷着……

　　“嗖……”

　　众人一溜烟儿地跑了出去，‘给真凰大人抓妖兽去，去，请这里厨艺最好的来……’

　　……

　　傍晚，楚齐龙回来了，找到王道，向他报告情况。

　　“王大哥，我回来了……”

　　楚齐龙在旁边站了老半天，一直等到王道从悟道状态醒来才开口，这表示了足够的尊重。

　　“呵呵，齐龙，怎么没有叫醒我啊，别客气，坐！”王道呵呵一笑，飘然起身，示意楚齐龙也坐下。

　　两人分位而坐，“齐龙，说说情况怎样？”

　　“哈哈，王大哥，我这次得到一个重要的消息，您一定感兴趣的。”楚齐龙哈哈一笑，说道。

　　“哦？说说。”

　　“果然如王大哥所料，谢家、周家、吴家、陈家等几家弟子都在太苍内，并且有五位天凡境的强者坐镇。”楚齐龙说道。

　　“实力不错嘛，那几人都在天凡哪个层次？”王道问。

　　“有三名天凡一层的，一名天凡三层，还有……一名天凡四层之境。”楚齐龙说。

　　王道听闻，眉头一皱：“还真是出乎我的意料，他们几家还有这等层次的强者？”

　　“其实，那两名天凡三层与四层之境的强者年龄都不小了，已过了三十多，他们的天资与王大哥您是无法相比的，假以时日，王大哥定可横扫诸敌。”楚齐龙道。

　　“无妨，你说说那个意外之喜是什么？”

　　“呵呵，小弟经过多方打探，发现谢家家主居然还有一子，是私生子。谢天被王大哥斩杀后，谢家家主也不顾丑闻了，逐渐地将他另外一个私生子暴露了出来，准备让其继承大统。”楚齐龙道。

　　闻言，王道一愣，这还真是个意外之喜，没想到还有这一出，这可是谢家的死穴啊。

　　“不过……”楚齐龙吞吐。

　　“怎么了，有话直说。”

　　“那……谢家的私生子名为谢刀，此人在刀道上的造诣非常可怕，他目前修为在……天凡三层，已经进入了太苍更深处了。”楚齐龙说。

　　“此人多大？”王道问，很是意外，看来这谢刀不好对付。

　　“三十出头，其实他才应该是谢家的长子，只因是私生的，连庶出都不如，之前一直担任家族的护卫长！”楚齐龙说。

　　王道暗暗点头，看来此人极为不凡，过几日自己也该去太苍深处看看了。

　　“其他的先不管，将周家的情况告诉我，今晚我要去走一趟。”王道说。

　　“周家本来有两名天凡强者，可前几日被王大哥斩杀了一名，还剩下一名。这人名周剑，实力在天凡一层境界，但据说此人战力了得，可力敌天凡二层，不比之前那个周海差，王大哥需小心。”楚齐龙劝说道。

　　“恩，无妨。”王道回应，透露着一股强大的信心，这让楚齐龙颇为感慨。不愧为站在这一代金字塔顶尖的人物，也只有他们这个级别的才能够无视一名天凡强者与一个家族的子弟啊！

　　夜风咧咧，黑幕遮住了皎洁的明月，阴云密布，昏天暗地的。今晚的天气显得阴森，偶尔响彻几声不知名的兽吼，更显悚然，让人不禁汗毛倒立。

　　那森森的兽吼，似有股肃杀之气，有股狰狞之感。

　　“妈的，今晚有点反常，老子感觉浑身不舒服。”一座城堡前，一少年骂骂咧咧，一个劲儿地搓着手臂，好像有鸡皮疙瘩掉落。

　　“咦？你也感觉出来了？他妈的，老子居然感觉有些冷，刺骨冷，今晚到底刮得是什么风啊？”另一名少年说。

　　须知，这两人都是修士，并且修为强大，在开藏六层之境，早就可以寒暑不侵，能够让他们感到冷，这简直是不可能的。

　　然而，他们在说话间，却没有发现，有一道白色身影静静立在不远处，黑发随冽冽的夜风舞动，飘然出尘。

　　这是一个少年，风采绝俗，白衣胜雪，他就那么静静地站在那里，没有人发现他是何时出现的，好像一直都站在这里一样。

　　可在这么一个阴森的夜晚突然出现这么一道身影，让人感到有些头皮发麻，他那雪白的身影与漆黑的夜形成了鲜明的对比，彰显超然，更显诡异。

　　“谁？”终于，那两人发现了异常，在自己正前方有一道身影，居然不知道在那里立足多久了，又是何时来到的？

　　那两人顿感头皮发麻，心跳加速，不觉紧张了起来，浑身的鸡皮疙瘩如下雪般，哗哗直掉。

　　这一幕，太过诡异了，换做谁都不会镇定。

　　“小子，你到底是谁？没事的话立刻给我滚，少在这儿装神弄鬼，小心爷弄死你！”其中一人说道。

　　他们毕竟非一般人，很快就反应了过来，这里是他们周家的大本营，有何可怕的？更何况，面前这人不过才开藏一层境界，一根手指头就能碾死。

　　对面少年挺拔如山岳，面色冷峻，并未答话，也未行动。

　　“尼玛的，你小子聋了是吧？既然不走，就给我死吧，敢吓唬你家周爷，不死都没天理！”另一名少年开口了，同时一掌盖压，发出一片扇形的光波，犀利且霸道，要将王道淹没。

　　这一式可非同小可，若真是一般的开藏修士应对，一百条命都不够。可惜，他面对的是眼前的少年，他并不一般。

　　“哧！”

　　突然，这名少年动了。

　　“轰隆！”

　　一刹那，整片天空都变得璀璨如白昼，光辉耀世，大片的金浪汹涌。这一刻，好似黑白交替，神阳浮空，有万丈光华……

　　这一切只在瞬间发生，那周家少年发出的光波与金浪碰触，好像泥牛入海，再也没有了丝毫声息。

　　“哧！”

　　一道金色的半月光弧闪电飞出，贴着地面直直斩去，划出一道长长的深深沟壑。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　过看数息后，那两名呆滞的少年惊骇地发现，整个城堡居然被一分为二，被斩成了两段……

　　“扑通……”那两人再也站不住，一屁股颠倒在地，原本站立之处一片湿漉，有股难闻的怪味儿……


第283章 杀

　　“怎么回事？”

　　“发生什么了？”

　　周家在太苍中的城堡一片纷乱，伴随着几声惨叫，零星的弟子被斩成了碎片。

　　“砰！”的一声闷响，周家城堡断裂，被一分为二。土石崩飞，乱石穿云。

　　看门的两名少年直接瘫软了，呆滞在原地动都不敢动，地上一摊水渍，异常难闻。

　　良久之后，他们喏喏地抬头，小心翼翼地看了原地那名白衣少年一眼，而后快速收回。

　　他们犹记刚才那一闪而逝的神威，简直若神人转世，盖压无敌，让他们心神欲要崩溃。

　　“什么人敢来我周家城堡闹事？”一声大喝如同九天霹雳，音浪滚滚。

　　自周家城堡内，有一道绝强的气息冲霄，压的整座城堡都战栗。

　　“唰！”

　　在那两名守门弟子眼中，那名少年消失了，根本没有看清他是如何离开的，速度太快。

　　“轰隆！”

　　下一刻，一道惊天爆响传来，周家城堡中许多建筑被摧毁，土石瓦解，地面裂开，一片狼藉。

　　“蹬蹬蹬……”

　　城堡里面有一名青年，大概三十左右，一身黑衣，相貌寻常，倒也不难看，整个人如同一柄出鞘的宝剑，透着股凌厉之势。

　　他面露骇然，不禁往后倒退了几步。同时，不着痕迹地将右手背在身后，紧握了下，好像要碎裂了般，疼痛难忍。

　　“哒哒……”

　　一滴滴血珠自手掌滑落，晚风吹过，顿时血腥味弥漫。

　　他惊骇地看着对面的少年，发现其气息渊如海，深不可测，无形间有股霸绝天下，唯我独尊之势，使人道心都不稳。

　　“你就是周剑吧，周家的人？”那少年冷漠开口，有无形的压力弥漫。

　　“不错……你……你，你是王……王道？”周剑答道，他仔细端详，发现了这少年的身份。

　　不错，正是王道，他杀来了。

　　“你……你敢来我周家城？”周剑强自镇定，他刚才可惊的不轻。

　　须知，昨日王道的战绩可是风靡了整个太苍秘境，无人不知。连斩天凡，同时盖压姬无伤与金赤逸，最后追杀金翅小鹏王，这一连串的壮举全发生在一天之内。

　　这种疯狂的举动，这种战力，这种天资，打破了整个太苍的局势，是多少年不曾有人做到过的？

　　现在谁人谈到王道不吃惊与赞叹？

　　“我已经在这儿了，你说我敢不敢？”王道冰冷地说，语气中透发着一抹杀意。

　　“你……你这是找死，别以为靠偷袭击杀了周海你就可以在天凡境横着走了，你现在还没有这个资格！”周剑同样冰冷的回应，他身上的气势在逐渐攀升，若一柄剑，仿佛要荡开天地，斩开虚无。

　　“本来以为你识时务的话，便饶你一命，现在看来你是要找死了。”王道说。

　　“口气倒不小，别以为斩杀了几个天凡一层境的废物，偷袭了两名天凡二层的就无敌了，最起码在我眼里你还不算什么。”周剑说，他身上的气息越来越强，战意澎湃。

　　“恩？你们周家还真是出息，欺辱少女该是一个真正的修士所为吗？”王道刚才神识不经意一撇，发现在一个屋中，有几名少女被封印了修为。

　　其中一个躺在床上，衣衫有些凌乱，眼角有晶莹滚落，面色苍白，眼神呆滞，那是绝望的神情。

　　“哼，枉你为一代妖孽，弱肉强食本就是这个世界的定理，这是天理，是大道至理，有何不可为？”周剑冷漠地说，丝毫没有羞愧之色。

　　“你的心灵早已被腐蚀，你的修道路已断，此生只能驻足，不可能达到神通。”王道冰冷地说。

　　“哈哈……大道造化谁人可测？”

　　“那也不是为你这种人准备的造化，既然你说弱肉强食，那就接招吧！”王道干脆地道。

　　“哼，你们这些妖孽真以为镇压了几个普通的天凡境就无敌了？有许多高手不是你们能够想象的。”周剑冷哼道。

　　“至少你不是那种高手。”王道回应。

　　‘嗡……’

　　他的眸子瞬间凌厉了起来，无尽杀气迸溅，让人仿如看到了地狱血海，滔天尸骨。

　　“轰隆！”

　　王道在一瞬间，战力爆发，气息浑厚如山岳，有股无敌的自信，强势且霸气。

　　“哧！”

　　王道随手劈出一道光弧，薄如蝉翼，金灿灿的，但它的速度很快，虚空都仿佛被切开了。

　　“雕虫小技！”周剑冷笑。

　　“哧！”

　　他伸指一点，一道剑光射出，洁白无瑕，但有惊人的杀意弥漫，气息冰冷，令人心神都在发抖。

　　“叮！”

　　那道剑光穿透力极强，很锋锐，刹那与王道的发出的光弧对撞，好像要将它穿透一般。

　　下一刻，周剑面色骤变，因为他的剑光居然被王道随手发出的光弧斩开了，向着他激射来。

　　“嗡……”

　　见此，周剑再也不敢轻视，手中不知何时出现了一柄黄金神剑，威能不凡，品阶很高。

　　这是一件古器，始一拿出来便有剑气嗡鸣轻荡，有股崩碎山川的凌厉。

　　“轰隆！”

　　周剑出手，剑气汹涌，八方云卷，斩向王道劈来的光弧。

　　“哧！”

　　他真的做到了，将王道的光弧斩裂。可还没等他嘲讽两句：

　　‘砰！’

　　轰然一声沉闷的爆响，雷霆汹涌，银河滔天，天风冽冽，剑气激荡。

　　王道隔空变动术法，将之演化到了极尽。

　　“啊……给我开……”那周海怒吼，被王道的术法海洋淹没了，大片的血花飞溅。

　　“轰隆隆”大地震动，如同蜘蛛网一样的裂纹蔓延向远方，整个周家城堡几乎半废。

　　“啊……”

　　片刻后，周剑施展全身力，终于从王道的术法海洋中逃了出来，浑身是血，好不狼狈。

　　“看来你比我想象的还要差的多，我刚才不过使出了六分力，否则你就直接没命了。”王道嗤笑道。

　　“剑哥……”

　　刚赶来的周家子弟吃惊，他们刚好见到了周剑浑身是血挣扎而出的一幕。

　　“都特么的愣着干什么，给我攻击，站在原地施法攻杀此子！”周剑怒吼道，他几乎快疯了。

　　他不明白王道刚才施展的是什么术法，怎会那样的莫测？难道说他在一瞬间打出了十几种术法？这怎么可能？

　　“是！给我杀了这小子……”有人带头第一个动手。

　　“轰隆！”

　　无边金浪将整个周家城堡都笼罩了，好像一片天穹压落，黄金灿灿，浩大恢弘。

　　那是一片林林立立的神宫，还有混沌神山，诸天星辰，日月苍穹，气象万千。

　　“嗷呜……”

　　……

　　随后，有神龙、天凤、白虎、麒麟等先后浮现，神威盖世。

　　“没时间与你们啰嗦了，都去死吧！”王道说，他感应到了有股很强的气息在逼近，看那强度，足有天凡三层之境。

　　“轰轰……”

　　“砰砰……”

　　“啊……”

　　一瞬间，大片血雾漫天散落，神龙一抽，尸骨无存，麒麟爪拍落，大片的人变成一摊烂泥，白虎锐爪，穿山裂地，无可抵挡。

　　这些开藏境的周家子弟在此刻的王道面前，显得是那样的不堪与脆弱。

　　曾几何时，开藏还是他需要仰望的存在，记得在刚到大世界，在周家城时，他与太史血杀、太史紫琼等人面对一个开藏境的强者还需要以计谋应对，如临大敌。

　　可现在，这种存在对他来说，如同蝼蚁。

　　“该你了！”王道看向那周剑，此人号称可力敌天凡二层境，看来也只是力敌而已，只是能够抵抗几招而已，与天凡二层差远了。

　　“你……姓王的，你敢动我，我周家必定将你碎尸万段，天涯海角都没有你的容身之地。”周剑尖叫道，他慌了，的确没有想到王道会这么强，他从不知道，这个级数的妖孽已经不是人数所能对付的。

　　并且，他们真的有斩杀天凡境高手的可怕战力，就算能够在天凡一层之境傲视同阶的自己，也不是他们的对手。

　　“哼，小小的周家，我回南皇古城随便找个长老就把你们这什么周家、陈家、谢家给灭了！”王道冷笑说，说起来他可是南宫世家的长老呢，权利可不小。

　　“嗷呜……”

　　王道全力镇杀，手臂真龙异相缠绕，天凤齐鸣，白虎、麒麟等一同攻杀，他施展出来最强手段，现在已经没有时间啰嗦了。

　　“你……”周剑大骇，他全力施展手段，黄金剑迸发出无尽剑气，要将王道绞碎。

　　“轰！”

　　可是，剑气还没有临身，就被王道的神体异相震开了，纷纷崩碎。

　　“当啷！”

　　一道清脆之音令人发呆，周剑不可置信地发现，王道居然一拳挡住了自己的黄金剑。可这还没完，更让他震惊的是，一股大力传来，他的手臂骨骼都爆碎了，黄金剑也脱手而飞。

　　“好剑！”王道接到手中赞叹，这柄剑流光溢彩，充满了灵性，很不凡。

　　“啊……不……”

　　王道催发出一道剑气，直接将周剑劈碎，一道惨嚎声响彻夜空，令人毛骨悚然。

　　“不灭神国的威能果然增强了许多。”王道暗语，不灭神国比昨日更加凝固与强大了。

　　“小畜生，你找死！”一道大喝爆响，震碎了房屋的瓦片，荡起一阵风暴。

　　来人实力十分强大，浑厚如海。

　　“来了么？”王道自语，那是一名天凡三层之境的强者，目前还不是自己所能匹敌的，根据楚齐龙的消息，这应该是周家不远处的陈家之人。


第284章 又一个私生子？

　　漆黑的夜，若深渊吞吐，不见五指。

　　太苍中周家城堡却亮如白昼，金灿灿的，渲染了天穹，宛如一轮金色的神阳临尘降落下来。

　　龙吟九天，神凤长舞，另有白虎、麒麟、玄龟等神兽，威盖八荒六合。一片仙宫沉浮，绽放不朽的仙光，仿如是一片神灵的国度，里面有诸天星辰，混沌神岳，宇宙星空等，景象骇人，使人发呆。

　　就是这气象万千映衬照明了漆黑的夜空，王道立身当中，静静站立，说不出的威严与神秘。

　　不灭神国与神体异相叠加，实在不似人间该有的景象，让人不敢置信。

　　不远处有一道身影疾驰而来，当临近时，他呆住了，竟忘记了飞行，呆呆地悬浮在半空看着这里的景象。

　　王道冷眼看去，好似一道冷电，冷到骨髓。面前之人虽然实力强大，可他也无惧。

　　“你……是你杀了周家的人？”在接触到王道的目光后，那人便已醒悟，看着狼藉的周家城堡，脸色阴沉了下来。

　　“你是陈长空吧。”王道平淡地说。

　　“不错，你……你是王道？”陈长空惊疑道，但语气冷冽。

　　“我与谢家已经不死不休，与周家也是如此，你们陈家的长子当初在通天界也被我斩杀，应该也没商量的余地吧？你出手吧！”王道先是点了点头，然后很干脆地说，这些家族是不会罢休的，他也不会傻到去跟对方化解恩怨什么的。

　　“我想跟你谈谈！”陈长空说道。

　　这次，轮到王道愕然了，陈长空变化太快，突然间好似换了个人，全身杀气隐没，整个人显得平静无比。

　　王道将这一切尽收眼底，心中非常谨慎，此人绝非池中物。

　　“哦？我们之间有什么好谈的？”王道不动声色问，这人给他的感觉很危险，心中在暗暗警惕着。

　　“嗡……”

　　光霞闪烁，陈长空变化了容貌，这是一个二十五六的青年，相貌刚毅，整个人充满了一股凌厉，若即将离弦的箭。

　　“什么？你……”王道吃惊，刚才他可是以元神之力将对方从头到尾扫视了一遍，根本就没有发现他有变化容貌。

　　难道说对方与自己一般，也修炼了类似《千幻神术》之类的幻术？连自己都没有看出来？

　　“这应该足够表明我的诚意了吧！”陈长空说道，声音带有一股磁性，充满了阳刚之气。

　　“你是怎么做到的，很少有我看不出的虚实的人，就算使用一些宝物也无用。”王道问。

　　“呵呵，王兄惊艳天下，陈某佩服。或许王兄术法惊天，神通莫测，但陈某这件宝物可非一般之物可比，就算阳鼎之境的大能者也无法看穿。”陈长空说道。

　　如此，王道便释然了。但随后眉头紧皱，陈家的一个重要子弟居然变化了容貌，潜伏在陈家多年，究竟有何猫腻？

　　“王兄可否移步，赏脸一谈？”陈长空说。

　　“请！”王道没有犹豫，两人一前一后划破夜空，向着一个方向疾驰。

　　陈长空带路，两人来到一座断崖深渊，在半山腰时，陈长空突然向着山壁走去。

　　“嗡……”

　　虚空扭曲，光晕流转，陈长空消失不见。

　　王道皱眉，看来这里另有乾坤。

　　他沉思了下，还是跟了下去。穿过一层光幕，里面光线充足，阳关灿烂，鸟语花香，果然是另有乾坤。

　　不过，这里范围倒是不大，也就方圆十里左右的样子，看起来像是某位前人的闭关之所。

　　“王兄请坐！”陈长空带着王道来到一棵花树下，那里有一副石桌椅与一副茶具。

　　这里非常幽静，仿佛是一块世外桃源。

　　王道没有客气，当先坐了下来。

　　“王兄果然胆识过人，陈某佩服，这里是陈某无意中发现的一座洞府，曾在此得了些许小造化，偶尔前来小坐。”陈长空微笑道。

　　“看来陈兄果真非常人也，气运如虹啊！”王道接过对方递过的灵茶，说道。

　　小造化？谁信？能开辟一方世界者至少是阳鼎之境，可看此处的时空之凝固，存在年代之久远，至少是归一境的强者所留。

　　“呵呵，王兄说笑了，与王兄一比，在下实在惭愧！”

　　……

　　两人互相寒暄了几句，闲聊了片刻。

　　“不知陈兄想要找我谈何事？”王道率先直入主题，问道。

　　此人变化了容貌，真实年龄也不过二十四五的样子，在这种年龄达到这种境界，绝非常人。

　　“我需要王兄帮助……”陈长空说道，让王道错愕，不明所以。

　　……

　　良久之后，王道不得不吃惊：“你居然也是私生子？”

　　陈长空苦笑，随后面色冰寒与愤怒。

　　“陈兄莫急，慢慢道来。”王道说，看他的神情，肯定有一番不为人知的往事。

　　“我要王兄助我灭掉陈家。”陈长空冰冷地说，英俊刚毅的脸颊都有些扭曲了。

　　他冰冷的语气充满杀气，就是王道都忍不住心颤。

　　“陈兄，这……陈家族长不是你爹么？”王道愣住了，奇怪地问。

　　“爹？”陈长空嘴角掀起一抹弧度，那是嘲讽与冷笑。

　　“天下间有这样的爹么？”他再次说，仿佛在喃喃自语，又好像在向苍天诉说他的悲苦与不公，整个人充满了一股颓废、哀伤、自嘲，最后，‘轰’的一声，杀气漫天，旁边的花树抖颤，花瓣漫天飘洒。

　　“杀妻、杀子，权势熏心，他不配！”陈长空狰狞地道，浑身的杀意更盛了些。

　　“什么？”王道听后都动容，居然是这样么！

　　“虎毒不食子，更何况是人？可是他陈落云就是这种人，连畜生都不如的人渣……”陈长空气愤地道，眼中充满了仇恨，一抹哀伤深藏在眸子深处使人不易察觉。

　　“陈兄可愿说说？王某愿做旁听人。”王道说。

　　“陈落云早年就成亲了，他的原配是董家的小姐，可多年下来却无子嗣。后来……”陈长空慢慢地讲述着。

　　陈落云成亲多年始终没有自己的子嗣，受到家族一些长老的挤兑，许多人欲谋其家主之位。

　　但他夫人的娘家势强，他的夫人更是个强势的女人，不允许他再娶。就这样，许多年过去了。

　　直到有一天，陈落云外出遇到了陈长空的娘，两人一见钟情，在一处幽静的地方生活了许多年。后来，就有了陈长空。

　　由于多年未归，家族派了许多人出来寻找，终于有一日，他的贴身护卫找到了陈落云。

　　直到此时，陈长空母子才知道陈落云的真正身份，得知他已有家室后，陈母很伤心。

　　后来陈落云百般好说，承诺回去后堂堂正正娶她过门，让他们母子搬到陈府去。陈母也明白这或许是最好的结局，为了陈长空的成长，她答应了。

　　过了半年多，陈落云终于将母子二人接到陈府。可是，进府后完全不是那么回事。

　　陈落云要陈母以丫鬟自称，而陈长空的身份是他在外出行时，无意中捡回的孤儿，见他资质不凡便收为弟子调教。

　　陈母忍受屈辱，含泪答应了。她知道，进入陈府后陈长空才能得到最大的培养，将来前途无量。陈落云承诺，给他一点儿时间，不会一直让母子俩受委屈的，一定给他们正名。

　　在进府后，陈母受尽委屈。陈落云的夫人生性多疑，见他突然从外面带了个丫鬟回来，还生的沉鱼落雁，怎能不怀疑？

　　但她百般观察，发现陈落云与其丫鬟确实清白。可即便这样，她心里还是不舒服，她做了个决定，让陈母当其贴身丫鬟。

　　陈落云为了不让其夫人生疑，不敢顶口，只能含笑答应。陈夫人经常在陈落云面前百般奚落甚至羞辱陈母，陈落云却只能装作没看见，悠闲喝茶。

　　这种日子一直持续了半年，半年中，陈落云没有走进过陈母房间半步，更没有一个眼神儿，一句安慰，好像两人真的不认识般。

　　陈长空见母亲日夜流泪，遭受屈辱，很愤怒，要带着母亲离开。陈落云得知，对其点明利害。

　　称若是现在带着陈母离开，其夫人肯定生疑，他们母子性命难保，而后陈落云又承诺会尽快为母子俩正名。

　　再过了半年时间，陈落云的夫人突然有喜，生下一个男婴，并且资质罕见，整个家族欢天喜地。

　　由于其夫人突然得子，心情大好，陈母为了以后日子好过点儿，聪慧的她瞅准时机对其夫人大加夸赞，连番道贺。

　　从此后，陈夫人倒也没有再怎么难为陈母。而陈母也悉心照顾其子，心想，将来都是姐妹，这孩子也算是自己的半个儿子，又怎能不上心？陈母的举动倒也颇得陈夫人的欢心，很满意，两人的关系日渐见好，相处也比较融洽了些。

　　陈落云见此，便欲给陈长空母子正名，与其夫人商谈这事。

　　“那后来呢，陈落云似乎也是无奈，被那恶妇所迫。”王道静静地听着，问道。

　　“后来？呵呵，后来……”陈长空如梦呓般轻语。

　　“轰！”他毫无预兆地出手，将远处一颗大树轰的粉碎，含怒而击。

　　“后来……后来我与我母亲等来的却是杀手，他陈落云身边的贴身护卫的暗杀！”他咆哮道。

　　“我永远都忘不了那个晚上，那是一个雨夜，那陈落云身边的护卫抓着我来到母亲的住所，那冰冷无情的眼神，那杀机，那狰狞，那残忍……这些我一辈子都忘不了……”

　　“母亲苦苦哀求，在雨夜中母亲的身躯显得是那样的孱弱，她的浑身被淋湿了，将我紧紧地护在身后。母亲说愿意替我死去，求那狗侍卫放我一马……”陈长空说着，已经忍不住地抽泣了起来，脸颊更加的狰狞，他的气息有些暴乱，看着让人悚然。

　　“最后……最后……若不是师父他老人家刚巧路过，将我救了的话，恐怕我就随母亲一起走了……”

　　良久后，陈长空讲述完毕，他已经泣不成声，一个大好男儿能够哭成这样，可以想象他的心是多么的痛？

　　“师父他老人家教我本事，待我学有所成后，给了我一件至宝可变化相貌而不被任何人发现。师父将陈家一个长老的后人抓了搜取其记忆后，让我取而代之，蛰伏在陈家为母报仇！”

　　“终于，我在陈家渐渐崭露头角，受到家族的重视，将大多数资源倾力在我身。于是我借助他们陈家的资源疯狂地提升实力，直到前不久我得到消息说王兄斩杀了那毒妇的亲子，王兄可知我当时是多么的高兴，多么的兴奋？那时我就暗暗发誓，等王兄出现在大世界后定要暗中助王兄一臂之力，一同瓦解陈家，可惜后来我被安排来到了太苍，直到今日才相遇！”陈长空时而痛恨、疯狂，时而兴奋、大笑，泪水都湿透了衣衫。

　　王道静静地听着，他的脸色不觉间冰冷下来，心中有股怒火……


第285章 美眷如云的王道

　　陈长空的遭遇让王道同情的同时，又愤怒无比。这种父亲窝囊不说，简直没有丝毫为人父的责任，更没有一个男人应有的骨气与血性。

　　或许这一切都是那恶妇所为，陈落云是被迫的或者说是无力。但这样的话更加可恨，一个圣人世家的家主居然连自己的妻儿都保不住？

　　他董家就算势力再大又如何？为了妻儿难道不值得一拼？

　　如此想来，陈落云似乎比那恶妇还可恨些。

　　“要说他陈落云不知情无论如何我都不会相信，他堂堂陈家家主的贴身侍卫，没有他的命令敢行这种事吗？”陈长空脸色狰狞的说。

　　“大少爷？夫人？呵呵，贱命就是贱命，永远不可能飞上枝头变凤凰。真是可怜，你们母子一辈子都活在妄想与幻想中，也够累的了。还真以为自己有那个命么？也不看看什么德行，夫人可是董家的小姐，你又算的了什么？有几分姿色就能做陈家的女主人？别天真了，家主不过是玩玩你罢了，哈哈……

　　可惜，你不识时务，以为生了个野种，一直纠缠着家主，就能够有一天做陈家的女主人……哈哈，可笑……”陈长空回忆着那侍卫最后说的一段话，心痛不已。

　　纠缠？妄想？与自己丈夫在一起是纠缠吗？为自己母子正名算是妄想么？

　　“轰！”

　　王道都忍受不了了，一掌拍落在石桌，扬起一片飓风。

　　“该杀！”王道冰冷地吐出两个字，杀气如潮。

　　……

　　良久之后，陈长空慢慢地平静下来，不再那么的激动，恢复常态。

　　“让王兄见笑了，实在是兄弟的仇深似海。”陈长空说道。

　　“哪里的话，陈兄卧薪尝胆多年，令王某佩服！”王道说，确实令人佩服，仇人天天在眼前，有几人能忍住，还要装出一副恭敬的样子？

　　“如此的话，王兄是答应小弟的请求了？”陈长空大喜道。

　　“陈家、董家么？呵呵，就算陈兄不说，王某早晚也要跟这两家来个了断。”王道说，他与这两家都有纠纷，不可能善了，尤其是陈家。

　　“哦？”闻言，陈长空倒是奇怪了，王道与陈家的恩怨他清楚，那是仇深似海，不可化解，可至于董家又不知何时产生了恩怨？

　　于是，接下来王道与陈长空解说了一番与谢、董两家的恩怨。

　　“哈哈……”陈长空听闻，不禁大笑，畅快不已。

　　“王兄真乃英雄人物，初来乍到便有如此壮举，更是从诸多强者包围中全身而退，实在令人敬佩！此举大快人心啊！哈哈……”陈长空说道。

　　在两人交谈中，王道得知陈长空本名不叫陈长空，他早已恨透了这个姓氏。他选择了与母亲一个姓，他母亲姓沈，他给自己取名沈千浪。

　　这大概也是对自己遭遇的诠释，在千重万重浪中挣扎，那种无力感。同时也有激励自己的意思，脚踏千重浪，直上九重天；飞龙在云端，俯视万里河。

　　“沈兄，眼下小弟实力低微，恐怕暂时帮不到你什么。”王道说。

　　“呵呵，王兄乃人中龙凤，早晚腾飞天穹，何必急于一时？我这些年都忍了，难道还能前功尽弃么？我找王兄只是说明来意，他日王兄若要灭掉陈家定要叫上兄弟。”沈千浪说道。

　　“沈兄谦虚了，你也非池中物，否则你师父又岂会对你寄予如此厚望？你的仇人他可是一个都没动，全都留给了你呢。陈家……王某不会动，到兄弟要报仇之日只管说声，王某给你压阵！”王道如此说道。

　　沈千浪听闻，一阵思索，随后便明白了王道的用意。他目光瞬间灼热了起来，有股豪气耀天宇，斗志昂扬。

　　他对着王道躬身一拜，很是郑重。

　　“沈兄接下来意欲何为？要继续蛰伏在陈家么？”王道问。

　　沈千浪再次思索，眉头略皱，片刻后，他说道：“如兄弟不嫌弃，沈某愿跟随。陈家已经没有了利用价值，我根基早已打好，下面的路只能靠我自己走了，没必要再蛰伏下去。”

　　“王兄乃绝世人物，相信跟随王兄将获益良多，比在他陈家强千百倍。”沈千浪说道。

　　“哈哈……”王道大笑，有了沈千浪联手，在这太苍中更可无所畏惧，就是天妖圣宫的那几名天凡也要掂量下。

　　……

　　“今晚就以陈家人的血来庆祝我沈千浪出世……”

　　良久后，两人出了那座洞府，此刻已是下半夜。

　　王道与沈千浪风驰电掣般，奔向了周家城堡。

　　这里一片狼藉，几乎被全毁，房屋多数倒塌。

　　王道来到一个房间中，里面有十几名少女被封印了修为。她们有的是散修中的天之骄女，有的是一些大家族的子弟。

　　在床上，有一少女上身裸露大片雪白，白皙丰满的胸前有几道深深的抓痕。她玉颜苍白，眼神空洞，脸颊有几滴晶莹未干。

　　见到王道两人进来，一群少女的第一反应就是惊慌。虽然身不能动，可美眸深处的错乱无法掩饰，透着一股恐惧与绝望。

　　“哧哧……”

　　王道伸手一指，一道道光华没入几女体内，她们的修为瞬间解封，恢复了行动能力。

　　这一举动让少女们错愕，慌乱地看着面前的少年。

　　“淫贼，我不会让你们得手的，我要跟你们同归于尽……”床上那名妙龄少女眸子瞬间凌厉起来，玉指微曲，光芒闪烁，对着王道就抓去。

　　香风袭来，王道微微一笑，轻松地抓住那柔若无骨的小手，随后有一股神秘的力量渡入她体内，使其清醒镇静了许多。

　　“你……”那少女美目错愕，也发现了异常，这两人并不像之前那几人一样的淫邪，令人讨厌。尤其是眼前这位，风采绝世，翩然出尘，让人不禁心生好感。

　　这少女恢复冷静后，望着王道的眼神有些迷离，一时间居然无法移开视线，美目就那样直直地盯着王道。

　　‘若是他真有那种想法，从了他……也没什么……’少女心中不禁这样想道，俏脸立时变得绯红、羞涩起来。

　　当她回过神儿来时，正看到一张笑脸，正抓着自己的小手，漆黑澄澈的眸子中满是调谎的味道。

　　“妹纸想什么呢？跟哥哥说说……”王道笑嘻嘻地说道。

　　闻言，那少女脸颊更加的绯红了起来，看起来别有一番风韵。

　　“你……你们是什么人？”那少女羞答答地问道，声若蚊鸣，若非王道功力深厚，灵觉敏锐几乎都听不到。

　　王道呵呵一笑，放开了少女的小手，帮她整理了下衣衫。那胸前的挺拔高峰实在吸引人眼球，看的他那叫一个煎熬。

　　少女见此，如同受惊的兔子般，尖叫一声急忙捂住。

　　“呵呵，各位仙子，周家已经不复存在，被我灭了，你们走吧！”王道说。

　　说完，他与沈千浪转身就走，不再逗留。这是之前自己来时无意中发现的几名被虏来的少女，幸亏自己与周家交手及时，无意中挽救了几名少女的贞操。

　　“公子请留步……”见王道说走就走，那名少女急忙出声挽留。

　　她婀娜多姿地小跑过去，蝶衣翩飞，好不美丽。

　　“小女子婉清，多谢公子救命之恩……”那少女对着王道款款一礼，身姿美妙。

　　后方其他几名貌美的少女见此，也纷纷效仿，对着王道与沈千浪行礼拜谢。

　　“呵呵，各位仙子不必多礼，顺手而为罢了，大家赶快走吧！”王道将面前的少女婉清扶起后，对着众人说道。

　　“等等……”

　　少女婉清见王道又要离开，急忙制止。焦急中她下意识地抓住了王道的手臂，那是一种无比安全的感觉，孔武有力，好像能够擎起一片天，充满了男性的阳刚与霸气。

　　少女婉清吃惊，她没想到外表看起来儒雅超然的王道居然有如此霸道、伟岸的一面。她是一名开藏五层之境的强者，可以说天资很不错，属于天才骄女类型。

　　但是她的那只玉手搭在王道手臂上，其体内隆隆浩瀚的气血奔涌间，将自己的掌指震得都有些麻木。这是不可想象的一幕，不敢相信有人能够强到这种程度，这还是对方无意为之。

　　见王道看向自己，少女急忙抽回了手，意识到有些失礼了，清丽的玉颜再次绯红。

　　“公子若是不嫌弃，婉清愿跟随侍奉左右……”少女好像下了很大的决心一样，美目直直地盯着王道，蕴含着一股勇气与决心。

　　“轰隆……”

　　王道感觉脑袋突然间炸开了，这个……感觉好像似乎是他妈的听错了吧？

　　“神……神马？”他下意识地问。

　　“哈哈……王兄，看来今天是双喜临门啊，不光是你我兄弟相识之日，还是兄弟你的大喜日子啊！哈哈……”沈千浪调笑道。

　　“求公子不弃收留，小女子愿侍奉左右……”其他少女也纷纷款款行礼，身姿婀娜。

　　这一幕，让王道呆住了，虽然他有时没有正形，可真正遇到这种场面还是有些吃不消。

　　“王兄，我看你就收了她们吧。在这里这些少女若没有超绝的实力很难立足，你今天救了她们，他日难免不会被别人惦记上。陈家的那帮王八蛋经常暗地里干这种事，我不知道阻止过多少次了呢。”沈千浪说道。

　　“这……”王道傻眼了，这可真不是小事呢。

　　“求公子收留……”少女们见有人说情，急忙趁热打铁，再次说。

　　“额……各位仙子，有话慢慢说，这可使不得啊！”

　　“哈哈……有什么使不得的，各位仙子，给你们介绍下，这位可是大名鼎鼎，名扬天下的王道。就是一年多前的那位通天界的少年圣人，如今他已出世，纵横无敌。这可是活活的一位少年至尊啊，将来定可雄霸风云，跟着他绝对没人敢打你们的主意……”沈千浪唯恐天下不乱，在那里滔滔不绝地说着。

　　一群少女惊得张大了小嘴，满是不可思议与骇然。

　　“机会难得，你们可要把握住，他日等他崛起身边定然美眷如云，你们可就没机会了哦！”沈千浪诱导着，让一干少女目含秋波，春心浮动……

　　一旁的王道额头满是黑线，这特么的怎么就忽然间走了桃花运呢？要？还是不要呢？


第286章 横挑三大家族

　　“公子……”

　　“公子……”

　　王道一个头两个大，看着房间中一个个美貌多娇的妙龄少女，美眸春波荡漾，千娇百媚，风情各异，当真不知该如何是好啊！

　　这种阵势比当初遇见上官媚儿时还要头疼的多，抉择艰难啊！

　　“咳咳……各位仙子，其实我已经有媳妇了，三个呢。”王道又使出了老招，厚着老脸说道。

　　“才三个，那哪够啊，如此绝世人物当美眷如云才是……”旁边，沈千浪起哄。

　　“若公子不嫌弃，小女子愿为妾伺候公子左右……”

　　“小女子甘愿为奴为婢侍奉公子，望公子不弃。”

　　“公子，求公子收留，小女子不为名分，只求留在公子身边，哪怕当牛做马也无怨无悔，甘愿听公子使唤……”

　　……

　　一个个少女那叫一个机灵，有沈千浪在旁递杆子，一个个都上赶着的往上爬啊。

　　这一个个的看起来要多乖巧有多乖巧，要多楚楚可怜有多楚楚可怜，目含不舍，眼露秋波，让王道实在抬不动脚，也无法开口拒绝。

　　这么一群人儿，就是铁石心肠都能给你融化了，谁受得了啊！

　　王道思考了下，心中叹了口气。来到太苍后，这些少女到处逃亡闪躲，要防着被人欺负，她们已经磨去了锐气与争锋的雄心。此刻，她们就像普通女子需要人照顾一样。

　　他最后点头：“好，你们先跟着我，到时给你们介绍一个大姐头儿。或者将你们介绍给青莲仙子也行，相信在她那里没人敢欺负你们。”

　　青云的姐姐清荷就要到了，估计要不了多久，可以将这几女先安排在楚齐龙那里。再或者，直接让青莲仙子庇护也行，同是女人，相信她一定会答应的。

　　“不，婉清哪里都不去，婉清就要跟着公子……”

　　“公子不要抛下我们……”

　　……

　　于是乎，再次闹腾了起来，沈千浪在旁笑嘻嘻地看着，王道却一个头两个大，几乎要崩溃了。

　　“啊，停，都别吵了，跟着我行了吧。放开心神，我先将你们收进我的空间宝器中。”王道说道，这样总算是安抚了众女。

　　这尼玛的，以前老幻想着有大群的如花美眷萦绕，伺候着，可现在真有了完全不像自己想象中的那么美好。

　　唉！幻想始终是幻想啊，看来我不是享这个福的命啊。王道在心中想，不住地摇头。

　　“哈哈……王兄，恭喜啊，喜得美眷……”沈千浪哈哈大笑道。

　　“擦，闭嘴吧你，特娘的，有她们在身边我还用干别的么？你的仇不用报了，我的仇也不用报了，天天在床上度过余生得了。”王道无语中。

　　漆黑的夜空划过两道光，如同流星般疾驰向远方。

　　太苍秘境中，陈家的城堡。这里门墙高耸，占地甚广，足有上百里，尽显威严。

　　‘噗噗……’

　　守门的几名子弟连一点声音都没有发出就暴成一团血雾。

　　“轰隆！”

　　沈千浪直接出手，这些年他恨透了陈家，若非自己实力强大，还不知道会遭受怎样的白眼呢。这些子弟已经没落了，长此以往，不出三代，陈家必亡。

　　并且，由于沈千浪平时对这些人管教的很严，他们暗地里相当不满。有几人是几大长老的孙子，相当傲气，经常与他对着干。

　　一座山印璀璨发光，直接压下，随后横移，刹那间，陈家城堡几乎全毁，诸多惨嚎声凄厉无比，弥漫着一股血腥飘散在夜空。

　　这注定是一个不眠之夜，充满了杀戮。

　　陈家只有沈千浪一个天凡境的强者坐镇，其他大都是一些开藏境的。因此，这一战几乎没有用多长时间就结束了，沈千浪站在原地都没有移动过脚步，只是用术法大印横推便碾杀了所有人。

　　“嗡……”

　　沈千浪大手一拘，抓来几人，这些人全都面露茫然与惊恐。

　　“你……你们是什么人？我……我陈家可是圣人世家，在太苍中也……也是有头有脸的大势力，并且有陈长空坐镇，他可是天凡三层可力战天凡四层的强者。你……你们敢动我，他一定会杀了你们的……”其中一名开藏巅峰的青年问道，此人面色惨白，唇厚齿黄，几乎可以用丑陋来形容。

　　“呵呵，沈兄……”王道笑了，这人还真是可怜，到死还摆出沈千浪来。

　　“你在说我么？”沈千浪冰冷地道，随后光霞闪动，他变化成了陈长空的样子。

　　“轰！”

　　那人当场愣住了，脑袋好像炸开一样，后面几人也是如此，感觉思路凌乱。

　　“你……你……”说话的那名青年手颤抖着，不敢相信。

　　“陈霸，你是说我会替你们报仇么？”沈千浪面无表情地说。

　　“你……你……陈长空，你知道自己在做什么吗？你这是叛族，你可知下场？”那人反应过来后，冷声说。

　　“啪！”

　　旁边的王道直接一个光印扇了过去，此人长相实在不敢恭维，触碰一下会让人感觉恶心。

　　‘砰！’

　　“啊……”

　　那人当场被扇飞出去，砸在废墟中，荡起一片灰尘，土石碎裂。

　　“嗡……”

　　王道单手一摄，将此人从远处拘来，‘砰’的一声仍在地上。

　　“啊……小子，你敢打我？你你可知下场……”陈霸怪叫着，浑身是血，被王道扇掉了半边脸颊的血肉，森森白骨都露了出来，碎牙更是掉了一地。

　　‘啪！’

　　王道没有说话，再次一道光印扇了过去，将他另一边脸颊也扇碎了。

　　“啊……”这次，那陈霸真是胆寒了，只在那里惨叫，不敢再说狠话。

　　“一息之内给我爬过来！”王道冰冷地说，有杀意迸溅。

　　“嗖……”

　　那陈霸闻言，将速度发挥至此生的极致，迅速贴着地面爬了回来，浑身颤抖着，眼中满是骇然与恐惧。

　　“陈……陈大哥……陈大哥饶命，平日都是小弟该死，是小弟老跟你作对，小弟在此给您陪不是了，望您大人大量……”陈霸爬在地上，一个劲的求饶，想要自己扇自己耳光来表示诚意，可他刚想起脸上似乎都没有肉了。

　　于是，‘砰砰砰’的不断地磕头求饶，地面都陷进数十公分。

　　后方的其他几人见此，也纷纷求饶，本想说几句狠话，可见到陈霸的下场，哪还敢多说？立刻明白了自己的处境，眼前的那位白衣存在，杀气凌然，活生生一尊杀神啊，谁人敢惹？

　　“我不叫陈长空，陈长空早死了，我是沈千浪，不是你们陈家的人。”沈千浪冰冷地说。

　　这句话让几人愣住了，一直以来这个陈长空居然并非陈家人？竟然还隐瞒过陈家的诸多强者，他这是要干什么？

　　但想到自己目前的处境，没有人敢出声喝问，反而那陈霸带头说什么要与沈千浪里应外合，不管他要对陈家做什么都会帮助他的。

　　“沈大哥……求您大人大量，他陈家老子也早就看不顺眼了，那几个老杂毛小弟我恨不得生食其肉，喝其血，沈大哥旦有吩咐，小弟无所不从……”陈霸义愤填膺地道。

　　站在一旁的王道嘴角不自然地抽搐了下，陈家还真是可怜，所谓的精英核心子弟全是这等货色，养了一群白眼狼。

　　他不忍观看了，转过头去走向远方。

　　“沈千浪之名，该让世人知道了，今晚就以你陈家子弟的血来庆贺！”沈千浪像是在喃喃自语地说。

　　“对对对，沈大哥忍辱负重多年，卧薪尝胆，该名扬天下的时候了，他陈家的所有人都该杀，小弟我正式宣布脱离陈家，跟随沈大哥，我……我不稀罕他陈家的姓氏，我跟沈大哥一个姓，从此后就叫沈霸……”

　　“噗……”

　　然而，陈霸还没有说完，就被一道光束点入眉心，整个头颅都炸开了，真灵泯灭。

　　“沈大哥饶……”

　　“噗噗噗……”

　　一道道血花溅起，剩下的几人也断了气息。

　　“嗡……”

　　一道血液被沈千浪从那几人的尸体内摄出，他在一面还算完好的墙壁上写了几个血色大字。

　　“杀人者，沈千浪！”

　　王道见此，微微一笑，也效仿，在后面加上了自己的名字。

　　从此后，两人就算是真正的共同进退，一起面对几大家族了，谁也脱不了干系。

　　“唰！”

　　两人再次消失，来到吴家所在的城堡。

　　始一临近，王道便皱眉，这里娇喘声连连，一片淫笑。

　　王道神念一扫，不忍地闭上了眼睛，其中一个房间中躺着四五名妙龄少女，浑身赤裸，已经没了气息。

　　她们是在受辱后自绝的，修士中的女子都比较刚烈，怎能甘心受辱？

　　“杀！”

　　王道低喝一声，本来他只斩杀了吴家一个长老的子孙，仇怨不是那么大，想要试试这吴家的态度。不曾想，这家族太过腐败，天理不容。

　　太苍中有多少女修被祸害？她们本应有着美好的前程与憧憬，却被这些败类生生毁了。

　　“哧哧……”

　　几道光华飞入几个房间中，‘噗噗……’荡起一片血花。

　　一个青年正压在一名美貌少女身上，想要进行征伐。少女剧烈地挣扎着，可却挣脱不开那一双如铁钳般有力的大手，她眼角含泪，满是绝望，尖叫痛吟着，可换来的却是那淫邪讨厌的笑声。

　　谁曾想，那人突然间眉心窜起一朵血花，无力地倒在少女身上。那少女也发现了异常，绝望呆滞的眼神似乎有了一抹神采，随后她发觉有一道柔和的力量进入体内，她的封印被解开了。

　　“走吧……”一道轻柔的声音传来，使她冰冷的一颗心好似被一团柔和的火焰包裹着。

　　少女看了眼横七竖八躺着地上的其他姐妹，一道力量漾出，樊化了她们的身躯。

　　然后，她整理好衣物，愤怒地将床上那具死尸拖下来，千刀万剐，许多血液都溅在了她身上。

　　诸如此类的情况其他房间也有发生，有一些受到迫害的少女得到解救后，立刻选择了自刎，断绝生机。

　　王道哀叹一声，救得了她们的人，却救不了心。

　　“这些败类！”同时，王道心底暗恨，下定决心一定要除掉这些三大家族的败类子弟，有他们在，这个世界就会乌烟瘴气，坏了修行者的名声。

　　从某种意义上来说，这些人已经不配被称为修士。

　　想到这些，他心底的杀机变得更加强盛，浑身缭绕着冰冷的气息，一边的少女察觉到异常后，美目现出一抹惊恐。


第287章 风波

　　吴家仅有一名天凡境的高手，也在享受着那种美妙。

　　“嘿嘿……还有几个雏呢，今晚好好享受一下，明天再去抓几个，唉，可惜真正的天之骄女实力太强，这辈子恐怕都无福消受了……”

　　“嗖……”

　　一道光华袭来，犀利无匹。

　　“谁？”他毕竟是天凡境的强者，迅速反应过来。

　　“哧……”他也同样发出一道光束，欲要瓦解那袭来的光华。

　　“噗……”

　　然，他骇然地发现，那道光束居然将自己的攻击瓦解了，随后击穿了他的肩头。

　　“轰隆隆……”

　　整个吴家城堡动荡，暴乱声不绝，惨叫声此起彼伏。

　　一道蓝色身影出现在他房间。

　　“你……你是什么人？”

　　“沈千浪！”

　　“轰！”

　　一片霞光将这个房间淹没了，沈千浪可是能够力敌天凡四层，眼前不过是名天凡一层之境，对于他来说随手可灭杀！

　　“啊……”那名强者浑身是血，惊恐地后退。

　　“你……你废了我的修为……”他尖叫道，脸色苍白无比。

　　“哧……”

　　沈千浪一指点向床上的女子，解开了她的修为。

　　“姑娘，这人交给你了。”他微微一笑，转身走出了房间。

　　“啊……不……不要……”沈千浪刚走，房间中就传出那名天凡境的嘶吼惨叫声，都不似人声了……

　　……

　　吴家覆灭的同样很快，仅有一名天凡一层境的强者如何能挡住王道两人的足迹？

　　最悲惨的莫过于那些少女，有的遭受污辱被王道等人解救后，她们选择了报仇，出来与吴家子弟拼杀。

　　最后，大多数选择了爆丹，与敌人同归于尽，不想苟活于世。

　　这一幕太过凄惨，即便王道这个杀伐无数的杀星都不忍。

　　“沈兄，大世界中这种情况多么？”王道问，这简直就是丧心病狂，天理不容。

　　“唉，强者的世界本来就残酷，对女人而言很不公。若她们没有超绝的实力，来到这种秘境中没有家族庇护，注定会沦为鱼肉。”

　　“这种腐败的势力说多不多，说少也不算少。不过，令人敬佩的是十大圣宫与帝皇世家绝对干不出这种事来，他们的子弟每一个都奋勇上进，从不会如此堕落。据说他们有一条门规，若谁敢贪恋女色，耽误修行，立刻逐出师门或家族。”沈千浪说道。

　　“因此，那些十大圣宫的人几乎人人避开女色，谁人都知道色字一关有何等诱人，他们不敢乱来，怕陷入进去无法自拔而自毁前程。况且，真正的天骄妖孽道心坚如磐石，不屑做这种事，他们对力量的渴望要多于女色的迷恋。”沈千浪解释着。

　　王道听罢，对这些顶尖势力无比佩服，怪不得他们能够传承悠久，一直屹立在巅峰。

　　“唉，世界如此，人心如此，我又能救得了几人？”王道不禁叹气，强者世界太过残酷。不过这些好色之人在修炼路上注定不会走的太远，早晚也要覆灭，这是自毁之道。

　　“去谢家吧！”他甩了甩凌乱的思绪，说道。

　　这一夜是疯狂的，是血腥的，王道与沈千浪马不停蹄，飞身往谢家。

　　“谁？”

　　“站住，你们什么人？”

　　“噗噗……”

　　两人溅起一片血花，无声倒地。

　　“嗡……”

　　很快，一道绝强的气息降临，盖压整片天地，气息之强，令谢家的城堡几乎要裂开。

　　“王道？”那人立身站定，很快认出了王道。

　　关于王道的画像，尤其是谢家的核心子弟，不知道看了多少遍。外界的人能够因时间而冲淡对王道的印象，他谢家的人可不会，那是血海深仇。

　　“不错，是我。”王道淡然说。

　　“小畜生，你还敢主动打上门来，找死！”那人怒声道。

　　“你是谢轩吧。”王道说。

　　“不错，小畜生，拿命来吧！”谢轩说。

　　“轰！”

　　此人说打就打，他实力强大，是天凡四层之境，就是王道与沈千浪也深感亚历山大。若不是有沈千浪在，王道暂时都不会与谢家交手。

　　“隆隆……”

　　整片天地都被霞光淹没，亮如白昼，好像有一颗绚烂的星辰在发光。

　　王道施展绝强大术，不灭神国与神体异相瞬间展开，首先压制了谢轩的战力。

　　沈千浪也全力出手，掌力雄浑，滔滔如江水，绵绵不绝。实际上，很少有人清楚他的实力。

　　他师父是一位绝世高人，暗中传授他本事多年，谁也不清楚他的本家功夫有多强。之前他一直露出的不过死谢家的术法而已，真正的本事不曾施展。

　　沈千浪通体散发出蓝色光彩，他的力量刚柔并济，并且有很强的震性，若同阶之人对上，对方的力量会被其生生震散。同时也有一股柔韧与束缚，变化多端。

　　这是功法所致，是一部很强很稀有的功法。

　　沈千浪也进入了王道的神国中与谢轩交战，他心念一动，神体的金浪神光避开了沈千浪。因此，在这里他战力不减，此消彼长之下，那谢轩就有所不及了。

　　虽然比沈千浪高出一阶，但却并没有什么优势，甚至在被沈千浪压着打。

　　这一战，持续了一刻钟，在中间，谢家的子弟冲了出来，被王道的神体及不灭神国震碎了一片。

　　最后，王道以准圣器给了谢轩关键性的一击，使其身受重创，被沈千浪解决了。

　　“轰！”

　　王道发出一记巨大的光印，将谢家的城堡轰碎，一些没有动手的谢家之人噤若寒蝉，龟缩在一角。

　　王道并没有对他们斩尽杀绝，几大家族中，除了陈家外，凡是没有动手的王道都没有为难。

　　同样，两人再次留下了一行字迹。

　　杀人者，王道！

　　杀人者，沈千浪！

　　征战一夜，天边已经泛起鱼肚白，第一缕晨光洒落，是那样的柔和与灿烂，蕴含着一丝初始的生机，使人浑身充满活力。

　　“呵呵，沈兄可真是深藏不露，刚才似乎不用我插手你也可轻松解决吧？”在路上，两人说着。

　　“呵呵，与王兄比起来我可是差得远，你一入开藏便可横扫同阶，跨阶而战，我可比不了。”沈千浪说道。

　　“沈兄过谦了，相信你还没有遇到适合自己的造化，早晚有腾飞云霄之时。”王道说，这世上，每个人都有属于自己的造化，就看能否抓住时机，能否把握住了。

　　其实造化从来不缺，缺少的是慧眼、胆识及能力，当然，气运也是不可缺少的。

　　……

　　两人一路闲聊，大清早的迎着朝露，伴着晨曦，好不逍遥。

　　“王大哥，您回来了？”楚齐龙等人老远就迎来，高兴地说。

　　然后，他们注意到了王道身边的沈千浪，一目扫去，只感觉此人深不可测，若深渊，若汪洋，若浩瀚的星空，看不出深浅。

　　知晓此人可怕，但同时又疑惑，王大哥不是出去横挑几大家族了么，怎么带了这么一尊恐怖的存在回来？

　　“呵呵，这位是我的兄弟，沈千浪，实力深不可测，你们有时间要多与他交流交流，这可是一尊高手。”

　　“这……”楚齐龙等兄弟震惊，能够得到王道如此夸奖那绝对非寻常人，人人心中敬畏。

　　然后王道又与沈千浪介绍了楚齐龙等兄弟，几人互相打了声招呼。

　　回去后，王道将道源空间中的少女们放了出来，足足有近三十名，在其他几个家族中也救下一些，全都选择跟随王道。

　　“公子……”

　　“公子……”

　　少女们一出来，对着周围指指点点，莺莺燕燕的，在清晨的晨曦下，个个清丽脱俗，美貌非常。

　　这道风景无疑非常的吸引眼球，简直美到不能再美。

　　楚齐龙以及一干兄弟都看傻眼儿了，呆呆地望着，要多愣有多愣。

　　“王大哥不是出去杀人了么，怎么带回这么多美人，他到底是去干嘛了呢？”这是所有人的心声与疑惑。

　　当王道接触到他们的目光时，额头瞬间布满黑线：“这是我无意中救下的……”王道解释。

　　“哦……原来如此！”众人方才恍然大悟，但那神情看起来有些半信半疑的，救了这么多？鬼才信呢。

　　他们的表情如何能瞒得过王道？可却也没办法，他黑着一张脸，倒没有再解释，这事根本就没法解释。

　　“公子，这是哪里呀？”少女婉清来到王道身边，柔声说道，声音清脆悦耳，在清晨中听着使人心情格外的好。

　　“咳咳，这是我暂时居住之地，你们也随我住这里吧，齐龙，给她们安排下住处。”王道吩咐。

　　可就在楚齐龙刚要答应时，少女们沸腾与不满了。

　　“我跟公子住一起，我要照顾公子……”

　　“公子难道不喜欢婉清么，公子要丢下我吗？”

　　“我愿侍奉公子……”

　　……

　　王道顿时头大，汗，大汗！

　　沈千浪在一旁看着哈哈大笑，好不高兴。

　　最后，王道无奈，走到哪里少女们都跟着，索性也不管了，有这么多仙子般的人儿跟在眼前倒也不错。

　　当拳头见到王道归来时的阵仗时，吃惊地小嘴大张着，小爪子中的灵果都咕噜噜地滚掉了，‘咂么多了这么多姐姐涅？’

　　“天呐，这是……真凰？”

　　“居然是真凰？”

　　“啊……好可爱啊……”

　　少女们纷纷惊呼，看着娇小的拳头喜爱不已，在那里叽叽喳喳，莺莺燕燕地说着。

　　“公子真如神人转世，连这种天地神兽都跟随在身边，婉清能相识公子真是百世修来的福分……”少女说道，着实被王道给惊着了。

　　这世上有一种东西，它的速度快过闪电，快过风雷，快过一切，那便是消息！

　　王道与沈千浪归来不长时间，便有消息称，周家、谢家、吴家、陈家等几大家族在一夜间被人覆灭。

　　并且，每一家的废墟都有一睹完好的墙壁，上面写着：杀人者，王道。杀人者，沈千浪！

　　这两人的名字尤其是王道，再次震撼了太苍秘境。而沈千浪之名虽然第一次公布于众，也随之闻名天下。

　　可以想象，与王道一同联手的人岂会是寻常人？

　　“天呐，你们听说了没有，有几个圣人世家在太苍中的子弟在一夜间全被灭了，一片废墟啊！”

　　“切，你才听说，我早就听说了，唉，那位存在当真是不出手则以，一出手就动荡风云啊！”

　　“这……你们说的是谁啊？我怎么不知道，难道是金翅小鹏王、姬无伤等人又干了惊天动地的事？”

　　“呵呵，这位存在可是比那几人都要猛的多呢，前几日连斩几大天凡境的高手，同战姬无伤与金赤逸，最后又追杀金翅小鹏王百万里，身边还有真凰追随，你说是谁？”

　　“啊……是……是王道大人？”

　　一大早整个太苍都在议论，每一个角落无人不谈，都震惊王道的手笔。

　　“这是早晚会发生的，这几家早在通天界时就与王道大人有纠纷，那是不可化解的仇怨，前几日谢云龙又聚众挑事，针对王道大人，最后被斩，还有周家的周海等……”有人说道。

　　“只是，这沈千浪是何方神圣，以前没有听说过啊！”

　　“这个……我也不知道，不过能够与王道大人共同留名，想必非一般人物！”

　　不长时间，少女们便听到了王道在太苍的丰功伟绩，一件件大手笔，惊讶地小嘴合不拢，大眼瞬间失去了灵性，显得无比呆滞。

　　“这……公子当真乃神人也，纵横无敌，横扫八方啊！”每人心中都如此想。

　　……

　　“公子累了吧，我清帮您捶捶肩……”

　　“公子您渴了吧……”

　　“公子，您衣服脏了，脱下来我帮您洗洗吧。”

　　“公子，我帮您铺床……”

　　“公子……今晚……我陪您吧？”最后，婉清趴在王道耳边小声说。

　　“噗……”

　　终于，王道忍不住了，一口茶水喷了出来，心中异常躁动，猛地冲出去扎进一条寒潭中……


第288章 被遗弃的丹道

　　“呦……兄弟，这么早就起来洗澡？”第二天清晨，沈千浪在河边漫步，见到浸泡在寒潭中的王道，笑嘻嘻的问道。

　　“呜呜……还没睡呢。”王道简直有种要哭的冲动，昨晚被几女弄得浑身难受，愣是在寒潭中泡了一晚上。

　　“呵呵，我说兄弟，昨晚不是折腾了一晚上到现在还睡不着吧？”沈千浪说道。

　　“啊呸，滚你丫的。”

　　‘哗啦’一声，如同蛟龙出海，一道水柱冲天，王道落地，灵力运站间，精气蒸蒸，衣衫瞬间干了。

　　“唉，这还真特娘的煎熬！”王道郁闷地道，恐怕世上没有几人比自己更悲哀了。

　　“楚齐龙……”王道远远就看见了刚出来的楚齐龙，喝声道。

　　闻言，楚齐龙‘嗖’的一声，若箭矢般，瞬息来到王道身前。

　　“王大哥，您早啊，昨晚睡得好吗？”楚齐龙过来后，也笑嘻嘻地问，只是那眼神儿似乎有些特别。

　　‘啪！’

　　王道直接一巴掌盖在其头上，发出当啷的金属音。这家伙自从用了雷霆叶淬体后，肉身强悍了许多，除却王道这个层次的外，很少有能与其比肩者。

　　“你小子什么时候思想这么龌龊了，要纯洁懂不？”王道义正言辞地批评。

　　“我好像也没说什么吧？”楚齐龙小声嘀咕着，很是不满与抗议。

　　“给你个任务，立马给我去办好，两天之内返回。”王道说。

　　……

　　“是！”楚齐龙面色一正，立刻动身。

　　“唉，老姐，你可千万要快点来啊……”王道看着天空，怅然一叹。

　　“公子……”

　　“公子……”

　　楚齐龙刚走，婉清等一群少女就婀娜多姿地从远处跑来，蝶衣翩然，身姿曼妙。那轻纱舞动间，可依稀见到白皙滑嫩的肌肤吹弹可破，好不诱人。

　　“我擦……”王道如临大敌，身体绷得笔直。

　　而沈千浪见此阵仗，识趣的站在一旁，让开了道儿，双手抱胸，饶有兴致地看着。

　　“公子，你是不是嫌弃婉清……”

　　“公子，你不喜欢我们么？”

　　一群少女楚楚可怜，大眼水汪汪的，说着眼泪就快掉下来了，看着让人心碎。最要命的是一个个都那么的乖巧伶俐，讨人喜欢，谁人会说不喜欢，嫌弃？

　　王道顿感头大，有再次跳河的冲动。但是当看到少女们那委屈的神色，那伤心的面容，不得不停驻脚步，甚至有种将她们拥入怀中安慰的冲动。

　　……

　　王道终于将众女暂时搞定，谎称自己修炼遇到瓶颈，要静心参悟大道。

　　他一个人沿着河边慢慢地走着，眉头紧皱。

　　“王道，想什么呢？”沈千浪走来问。

　　“沈兄，我在想如何帮这里的兄弟提升实力。”王道突然说。

　　“帮他们提升实力？”沈千浪愕然。

　　“不错，如今他们与我走的很近，现在倒还没有多少人知道，不过这件事瞒不过有心人。我敌人太多，我能够大杀陈家、谢家等家族，别人也会来杀我的老巢，我不想兄弟们为我平白牺牲。”他说道。

　　或许，有些人会畏惧王道的威名不敢乱来，可诸如金翅小鹏王、姬无伤、金赤逸还有在太苍深处的谢家家主的私生子谢刀，他们可不会畏惧。

　　并且，他不可能一直留在这里，等自己走后，楚齐龙等人的安危可不保啊！

　　“这……还真是个难题，除非有些天材地宝，灵丹妙药之类的。”沈千浪说道。

　　“宝物我这里倒是有不少，但兄弟们的人数太多了，根本不够。并且，这也不是长久之计。”王道皱着眉头说。

　　他在遗迹中得到的宝物很多，足够提升众人一两阶的，可仅仅提升一两阶还是不够看。他需要的是高手，最好能够造就出几个天凡境的强者坐镇。

　　在大世界中，他没有自己的势力，没有靠山，但他有一群对自己诚心的兄弟，这就是最好的靠山。

　　只是，这靠山还很幼小，需要成长，相信将来定是一股不弱的势力。他有野心，想要让每一个兄弟在将来都成为一方霸主，风云天下。

　　“唉，除非你是一名炼药师，有一些古方，从而炼制一些提升实力的丹药，或者去寻找一名炼药师为你效力。”沈千浪说。

　　王道苦笑，“谈何容易，丹方我倒是有几张。可现在的炼药师几乎断绝了，仅存的几名修丹道并且有成的大师级人物都被各大家族霸占，谁能请得动？”

　　“况且，丹道这一脉似乎发生了些不为人知的事，这一脉已经没落。即便现如今的几位大师级人物炼制的丹药也远不及一些上古遗留下的古丹，效果差得远呢。”王道说。

　　在久远的时代，这一道本是无比鼎盛，地位最是崇高。往往修炼这一道的人更容易踏入巅峰，修为突飞猛进。

　　一些不可思议的丹药可以使人无视瓶颈，甚至可将大道法则等炼入丹药中，不需苦心修行感悟，比平常人修行不知容易了多少倍。

　　据传，东皇似乎就是以丹道证得圆满果位，纵横星空，威震寰宇。可惜，他的丹道已经失传，如今的东皇世家并没有得到传承，这是整个修炼界的悲哀与损失。

　　“很久以来一直有则传说，据说丹道已经被大道所摒弃，不被认可了。修这一道的人如今根本无法问鼎巅峰，难以走下去。”沈千浪脸色凝重地道。

　　“什么？这怎么可能，丹道也是大道自身的一部分，大道会自斩一刀？”王道吃惊，有些不可思议。

　　“兄弟，你不会真想走这一道吧，这一道太过逆天，如今已经走不通了，不复上古、太古等时代的辉煌，你还是放弃这个念头吧。”沈千浪道。

　　“为什么会走不通呢？”王道问。

　　“现在的丹道修者根本无法将道则融入进去，无法感应大道，顶多走到神通境算是到头了。所以有人说，是大道摒弃了这一道。”沈千浪道。

　　王道沉思，没有再说什么。这个时代果然充满了谜，充满了诡异。

　　不仅被抹去了许多古史，就连修者之道都摒弃了。

　　“上古时代究竟发生了什么？”王道心中自问，有太多的谜团，太多的疑惑。

　　“我踏入的凝气十层不被大道所认可，完美金丹也不被认可，现在丹道干脆直接被摒弃了，这到底是为什么？”王道心中不断叨咕着。

　　沈千浪见王道想的入迷，悄悄离开了，王道是聪明人，他相信他不会走这条路。

　　可是他错了，在沈千浪走后不久，这家伙目光灼灼，透着一股坚定：“越是逆天，越是不被认可的，我偏要走，倒要探究一下。”

　　他心中想道，王道对于一切都很好奇，他有种感觉，一切的谜团会在这个时代得到解答。或者说所有的危机都将浮现水面，冥冥中他感觉到了强烈的危机。

　　‘知己知彼方能百战百胜’，因此，他选择了以身试法，或许这样会探究到什么也说不定。倘若自己打破桎梏，踏入真正的丹道，或许会得知一些事情。

　　“壁障就是用来打破的，即便大道摒弃了，我也要再次挖出来。”他坚定地想到。

　　“炼丹术……”王道琢磨着，首先要找到远古时代的炼丹术法才行啊。抓你那一想，特么的，自己身边不就有两个老古董么？

　　一个无痕，一个禁区中的非吾，怎能放着不用？

　　“你真要走这一道？”无痕问。

　　“恩。”王道回答。

　　“小子，你这是在玩火，万一触发了一些禁忌，你会被抹杀。”无痕郑重地告诫。

　　闻言，王道顿感背后发毛，凉飕飕的，无痕不止一次强调这世上有一些禁忌，到底是什么？这家伙肯定知晓一些。

　　“这个时代，丹道的确走不通了，你还是放弃吧。”无痕说道。

　　“你刚才说万一触发禁忌……那也就是说我有可能不触发禁忌从而成功？”王道没有放弃钻牛角尖。

　　“哪来那么多废话，让你放弃就放弃。”无痕直接冰冷地说，没有丝毫商量余地。

　　王道闻言，一阵沉默，连无痕都如此态度，说明此事的确可怕，涉及到了一些禁忌，一个弄不好很有可能被抹杀。

　　他犹豫了，这就如同在走钢丝，好像在玩火，一不小心便万劫不复。

　　片刻后，他抬起头，眸子中有光芒闪烁，那是一股坚定的信念与决心。

　　“我不想自己活得不明不白，我不想连自己所追求的都稀里糊涂，我不想我所修的道有残缺，我要知晓一切，探究源头。”他坚定地说着，眸子澄澈无比，若一汪清泉般。

　　“无痕，你教我丹道吧！”他说道。

　　“尼玛的，你特么嫌命长了吗？”

　　“朝闻道，夕可死。若连自己的道都不明确，浑噩地活着，挣扎着，又有什么用呢？我要让我的眼睛变得清晰，我要我所看到的是真实的，我要一个完整的道。若没有勇气去追寻，如何踏上巅峰，如何渡过将来的大劫？”王道坚定地说。

　　一直以来，他都感觉这个世界，包括整部古史，都是被人改造或删减过的，是不完整与不真实的，他一直觉得自己活得浑噩、憋屈，前路迷茫，他们这些生灵其实很可怜。

　　“你……唉，我你妹的怎么遇到你这么个死心眼儿的？”无痕叹了口气道。

　　“教我丹术吧，我要修丹道。”王道再次说。

　　“我不会，对于这一道一窍不通。”无痕说，让王道愕然与傻眼了。

　　“你丫的，不会吧？”

　　“你可以去找非吾，他是此道高手。”无痕道。

　　“你怎么知道？”王道疑惑地问，万一再白跑一趟呢？

　　“他有封天棺，肯定精通此道，你去找他就对了……”


第289章 神鬼丹经

　　禁区中，一如往日般压抑，灰蒙蒙的，好像要下雨。

　　有一片乾坤之地，精气蒸蒸，彩霞氤氲，若仙道世界。这里有一巨大的天棺，异相浮现，有诸天星辰，鸟语花香，仙魔征战，还有一尊巨大的身躯直入云端，天穹都在覆灭。

　　这一切宛若真实，好像要复苏过来一样。

　　“什么？你居然要走那一道？”非吾大吃一惊。

　　“请前辈赐法！”王道坚定地道。

　　“虽然我不知晓天地间发生了什么，但这一道已经走不通，不现当初的辉煌，你这是在自掘坟墓。”非吾郑重地道，他在告诫，希望王道放弃。

　　“我要追寻，我要修，请前辈赐法！”王道再次说。

　　“哧……”

　　非吾没有再多说什么，只是哀声一叹。有一道光华没入王道脑海，那是一股很庞大的信息量。

　　“《神鬼丹经》？”王道消化了那股信息后，知晓这是一篇惊天泣地的经文，曾经辉煌无比。

　　“我觉醒后，从来没有用过它，你好自为之吧！”非吾淡淡地道。

　　“多谢前辈！”王道躬身一礼，退下了。

　　回去后，他默默地找了个隐秘的地方，消化非吾传给他的知识。

　　里面东西其实也不多，只有一篇《神鬼丹经》与一些前人的经验之谈。并没有涉及到王道所期待的上古大秘，或是丹道如何的辉煌逆天。

　　他启动了道源天珠的时间加速功能，以他如今的修为，已经能够达到二十倍的效率，堪称逆天。

　　他静静地盘坐，身边有真龙逆鳞使其身心空明，更加亲近大道。

　　他面上平和，没有丝毫的波动，显得无比平静。

　　一天过去了，两天过去了，三天过去，王道好似老僧入定般，一动不曾动，沉浸在了丹道海洋中。

　　“嗡……”

　　终于，在五天之后，他睁开双目，但面容依旧有疑惑。

　　“这一道果然博大精深，非一时半会儿能悟通。”他喃喃低语道，饶是闭关了五天，相当于三个多月，也并没有将之悟通。

　　不过基础的东西已经掌握得差不多，只需要实践磨砺下就行。

　　“特娘的，还要去找个火炉子才行。”王道说，炼丹岂能没有丹炉？

　　不过他毕竟刚刚起步，只需要找个一般的凑合凑合就行。但这类的宝器他还真没有，也很少见。

　　“先回去再说。”王道低语，漫步而行，步子间仿佛有云雾蒸腾，没有丝毫重量。他一步跨出，显得无比轻盈，后面残影遍地。

　　远远看去，可以发现其身形模糊，神秘且玄奥，宛如沟通了天地，与道相合。

　　“公子……”

　　“公子……”

　　当临近楚齐龙的老巢时，一群少女莺莺燕燕地走来，婀娜多姿，身段绝美。每一个都貌美如花，乖巧伶俐，还有……一抹幽怨。

　　王道苦笑，任由少女们冲上来将他包围，婉清最先跑来，抱住王道的臂膀，一对丰满挺翘的双峰无意间摩挲着他的手臂，顿时让王道不淡定了。

　　“咳咳……”王道干咳一声，想要抽回手臂，可婉清却抱的更紧了。

　　“公子，这些天你去哪了，人家好想你，你……你是不是故意躲着我们，是我们惹公子不高兴了吗？”婉清一双大眼灿如明珠，光彩靓丽，说不出的灵动。

　　美目有秋波流转，温柔若水，幽怨地看着王道，让人怜惜与疼爱。

　　王道目光有些闪躲，即便是面对众多强敌，面对一群神通境的大能也不曾有这种表情，可现在他真是败了。

　　“公子，是我们伺候的不好吗，公子讨厌我们吗？”另一少女彩蝶说道，同样的幽怨，同样的伤心，同样的温柔与乖巧，让王道不知如何作答。

　　此女肌肤如玉，吹弹可破，一张瓜子脸美艳无比，增添了一抹温柔与妩媚，且还透着股清纯。这是一个让人无法拒绝的尤物，只是这一切并非她刻意为之，是天生如此，不似上官媚儿般，从内到外透都着让人无法拒绝的诱惑，千娇百媚。

　　她的温柔，她的眼神，几乎要将王道融化了。

　　“公子真的讨厌我们么？”其他的少女也委屈地道。

　　见到众女如此反应，他急忙笑脸相陪，连哄带骗的。

　　“婉清，彩蝶，还有你们，大家都跟我来。”王道略微思考了下，对着众女说。

　　他当先一把搂住了婉清与彩蝶那纤细柔软的腰肢向前走去，触手柔软而富有弹性，没有摸到一丝赘肉，完全的黄金比例身材。

　　‘特娘的，不能干坏事，搂搂总可以吧。’王道心中暗想，终于尝试了番左拥右抱的滋味，这种感觉……如腾云雾，如浅海底，如在山林，如入深渊，别提多美了。

　　两名少女见王道主动动作，自然没有抗拒，反而心中甜甜的，满是满足之色。大眼水汪汪，温柔地看着王道。

　　而王道也一时间放开了身心，嗅着两女娇躯的体香，时而几缕青丝飘荡在脸上，柔且香，有股清新舒爽的味道。

　　“公子，您要带我们去哪？”婉清羞涩地柔声问道。

　　“找个清静的地方，我想跟你们说一些事。”王道说。

　　“哦……”少女淡淡地应道，心中有股失望。

　　“对了公子，前几天来了位姐姐，很漂亮呢，好像找你的。”突然，彩蝶如此说。

　　王道听闻，立马一拍额头：“擦，怎么把这姐姐忘了……”

　　不用想，肯定是清荷姐姐来了，自己这大老远的把人给请过来，却晾在了一边，自躲着不见人，貌似太失礼了。

　　“幸好清荷姐姐脾性好，不会跟我计较，若是换了颖儿或南宫仙儿我铁定就惨了……”他心中暗想，松了口气。

　　“怎么了公子，那位姐姐是你心上人吗？”彩蝶问。

　　“没关系的公子，我们愿意当妾，不求名分，即使为奴为婢也无悔……”婉清善解人意地道，乖巧可爱，实在惹人疼。

　　正在此刻，王道额头直冒黑线，因为面前有一道靓丽的身影婀娜多姿地走来，身姿绝美，清丽出尘，宛若一朵绽放的莲花。

　　“咳咳……姐姐，你来了……”王道尴尬地道。

　　清荷来到王道面前，展颜一笑，美丽不可方物，她红唇轻启，贝齿晶莹闪亮：“好弟弟，看来你最近艳福不浅嘛，逍遥起来把姐姐都晾在一边了。”

　　她美目白了王道一眼笑嘻嘻地说道，不难看出有股幽怨的神情。显然，刚才彩蝶与婉清的话被她听到了。

　　此刻清荷已经立身天凡，王道能够感受到，清荷已今非昔比，身上无意中流露出的气息就是他都感到吃惊。如此修为，又是那么短的距离，几人的谈话岂能瞒过她？

　　“咳咳……姐姐，您就别取笑我了，完全不是你说的那么回事，我之前在闭关，因此忘记了时间，姐姐莫怪才是。”王道尴尬地说道。

　　“哼，这件事没那么容易，以后再跟你算账。”清荷小嘴微翘说道，风情动人。

　　“咦？青云呢，怎么没跟你在一起？”然后，她又疑惑地问。

　　“哦，那家伙呀，躺在棺材里呢，我刚去看过他。”王道随意地说，却使清荷花容失色，吓了一大跳。

　　“姐姐您不必担心，我想躺都没机会躺呢，真不知道那家伙几辈子修来的福分。”王道又补充，的确如此，那具棺绝非一般，他刚才也死皮赖脸地要进去躺躺，结果非吾前辈就是不准。

　　只是他这越说越乱，尼玛的，都躺进棺材了还福分？

　　经过王道简单的解释后，清荷才明白过来，粉拳锤了他一下，‘哼！’她嗔怪一声，很不满。

　　“婉清，你们先回去吧，晚点我去找你们，我要跟姐姐说说话。”王道说。

　　“是，公子……”

　　“公子，您可一定要来找我们啊……”

　　少女们含情脉脉地望着王道，不舍地离去，这一幕让王道在清荷面前很尴尬。

　　“我的好弟弟，你可真是能闹腾，姐姐我在外面天天都能听到你的名字，听得我耳朵都快起茧子了。”两人来到一间屋舍后，清荷调笑道。

　　“额……我也不是故意的，没想到会这样呢。”王道不好意思地说，这种表情可是很罕见。

　　两人虽非亲姐弟，但感情是毋庸置疑的。清荷对于王道这个没有血缘关系的弟弟很是喜爱，而她身上也有股身为姐姐的温柔，让王道感到亲人般的温暖。

　　多日不见，两人互相攀谈着，有许多话要说。

　　王道知晓了清荷已经真正地掌控那座清月宫，并且得到一些机缘，实力暴增。

　　他听后，真心地为她感到高兴，他能够感觉出来，清荷深不可测，恐怕自己对上也讨不了好。

　　而王道也为清荷说了自己与青云这些天来的经历，并赠送了一些宝物、灵药等，每件都是稀世之宝，让清荷惊呼。

　　“清荷姐姐，这是一件准圣器，我留着无用，很适合女儿家，你手下吧。”王道拿出一副银灿灿的手套，发出恐怖的威能波动，让清荷吃了一惊。

　　这可是准圣器啊，自己这个弟弟还真是够大方的，居然随手送人？

　　她也没有矫情，微微一笑，收下了，非常喜爱。

　　“弟弟，你要丹炉做什么？”良久后，清荷奇怪地问。

　　于是，王道与清荷说了自己的想法，想要为众人提升实力，并且他有上古的丹道修法。

　　“什么？你居然要走那一道？据说丹道早已被大道摒弃，如今已经走不通，无法问鼎巅峰。你天资绝世，可莫要误了前途才是。”清荷得知王道要修丹道后，立刻阻止。

　　王道知晓清荷是一番好意，他没有实话实说，只是告诉说自己这是业余的，先将前期的修炼好，为众人提升下实力。等走不下去时就放弃，绝不会耽误修行。

　　如此，清荷才放心下来，但也再三叮嘱王道千万不能自误。

　　“姐姐这里倒真是有一座丹炉，你先凑合着用吧。”清荷说道，玉掌中出现一座璀璨发光的蓝色光炉，王道一看，居然是一件古器。


第290章 大哥，您这是丹药么？

　　海蓝色的小炉子发出柔和的光，入手冰润舒爽，有股清凉的感觉。

　　这是一件古器，虽然不是多么的高级，可也不算普通，从表面显化的道纹来看，至少被温养了近万年。

　　“好炉子，用这家伙砸人应该挺爽的吧？”王道不禁如此想，此炉很重，足有三万斤，给人一股厚实之感。

　　“我说你能别糟蹋好东西吗？这可是一座炼丹炉，是姐姐我无意中得到的。”清荷白了他一眼道，这种主意也就这家伙能想得出来。这座丹炉虽说不是顶级的，可也罕见，若是被一些丹道之人知道他以丹炉砸人肯定会被活活气死的。

　　“咳咳……说说而已，这等级别的炉子已经不适合我用了，几拳就能让我砸扁了。”王道干咳一声说道。

　　这句话又惹得清荷不悦，瞪了他一眼：“我看你还是找个结实点儿的吧，我宁愿自己留着当香炉使也不能让你砸扁了。”

　　“别呀，姐姐，我只是打个比方而已。”王道急忙抢了过来。

　　仔细观看的话，里面还有一些残留的药渣沫子，有股淡淡的药香。想必它的前主人也是一位丹道之修，似乎道行还不浅呢。

　　问题已经解决，接下来王道与清荷说了下关于婉清、彩蝶等几女的事，让清荷娇笑不已。

　　“她们就拜托姐姐你了，在太苍中她们没有超绝的实力，只能沦为鱼肉，早已失去了争雄之心，希望姐姐你能将她们唤醒。”王道如此道。

　　“我的好弟弟，你就放心吧，怎么说那也是我的弟妹们，姐姐肯定好好照顾她们。”清荷调笑，让王道很无语。

　　要是自己真找这么多小妾的话，过些日子颖儿过来还不把自己给拆了。他心中嘀咕道，算起来他来到大世界也将近一年了，颖儿应该快到了吧！

　　王道从清荷那出来，抱着丹炉子兴冲冲地跑了，生怕被婉清她们撞见。

　　“呦，王兄，你这是拿的什么宝贝呢？藏着掖着了，让兄弟也长长见识。”沈千浪见到王道双手捂得紧，掌心还发光，于是问道。

　　“呵呵，你想看啊？”王道笑嘻嘻地问。

　　“恩恩。”沈千浪点了点头。

　　“过来……”王道勾了勾手指头，沈千浪见他这么神秘，以为是什么好东西呢。

　　可他趴在王道双掌间的缝隙，只见到光芒一闪，还没看出什么呢，王道就抱着跑远了。

　　“喂，王兄，我还没看到呢……”沈千浪郁闷地道，这家伙什么时候这么小气了。

　　“哈哈，改天请你吃豆子。”王道的声音远远传来，让沈千浪如同丈二的和尚摸不着头脑。

　　‘吃豆子？’他皱着眉头想，豆子这种五谷杂粮是凡人吃的，他这种高贵的修士这辈子还没吃过那玩意儿呢，再说，那东西有啥稀罕的？

　　思来想去没有个头绪，索性不想了，找楚齐龙喝酒去了。

　　王道来到附近的一座山洞中，他来回踱步，现在炉子有了，药材也不缺，就差实践了。

　　“嗡……”

　　王道伸开掌心，有一道火苗跳动着，时而柔和，时而狂暴，时而如同一条火龙，时而若一点火星，没有丝毫温度。火苗缠绕在王道指尖，仿佛活了过来般，异常灵活。

　　控火是炼丹的基本功，需要掌控道火的火候变化，精确到细微。这是《神鬼丹经》中记载的一门控火之术，名为‘神控鬼火’手法，高深莫测。

　　他现在不过是修炼的‘神控鬼火’的基本功，对于此刻的王道来讲，基本没有难度，一上手便娴熟无比。他的真灵那样强大，又开启了初始的元神之力，这点儿事情简直信手捏来。

　　控火为第一步，接下来便是取材，需要快速地辨别药材，在瞬间摘取好有用的部分。这一点儿是考察炼丹者对药草的熟悉及有关的知识，在非吾给他的大量信息中，包括了许多药草的用途及样本，也不难掌握。

　　但其中有许多细微的步骤，比如炼药之时，先放什么，后放什么，火候也要随之变化，需要一心多用。

　　这一切，看着简单，当实践起来未必能够做到游刃有余。

　　尤其是最后成丹时，对火候的变化最讲究，一点儿都不能有差错，否则后果很严重。轻则丹药品质下降，或药效尽失，重则丹药全毁或炸炉。

　　这些还只是基本的，到了后面炼制一些高级的丹药，步骤更加繁杂，还需对这一道有一定的领悟，赋予丹药精气神才行，越高级的丹炼制起来越复杂。

　　如果以修炼等级对应的话，王道在丹道的修为连凝气都不算，只能算作刚开始学修炼的孩童。

　　“嗡……”

　　他心念一动，火炉涨大，漾出一圈圈涟漪，光晕流转，道纹交织。

　　然后，掌心浮现一缕道火，进行第一步加热，这一步同样很讲究，不可马虎。加热这一步需循序渐进，若一开始就使用爆火的话，会影响药效，甚至焚毁灵药。

　　当然，不同的丹药对加热这一步骤有不同的要求，王道现在尝试炼制的是一种精进修为的丹药，名为升灵丹。

　　他集中精神，全心控制火候，逐渐地，道火出现了变化，慢慢狂暴起来，整座炉子都发光，热气直冒，好像有精气蒸蒸，瑞霞氤氲。

　　“差不多了。”王道暗道，该进行取材这一步了。

　　“灵元草，去除第二、三根枝桠，每瓣叶子摘除三分之一，剪除根须与顶端……”

　　“紫元果，去除果皮厚度的三分之一……”

　　“血参草，只留根茎与枝桠……”

　　他娴熟地分辨出一种种灵药，并迅速地将一些需要裁剪的药草进行剪除。

　　这一步不可提前做，因为会使灵药的精气流逝，即便以修为或是器皿封印也不行，那样会影响丹药无法达到最佳。只有当场剪除，及时投入丹炉才能是效果最佳。

　　毕竟是第一次炼丹，时间不长，王道额头都冒汗了，心里有些紧张。

　　一株株药草被其精确分明，先后投入丹炉中，道火变化千万，在他手中宛若有生命般，非常灵活。

　　不知不觉，炼丹的过程已经进行了一大半，就要成丹了，王道心头有股小兴奋。

　　但他知晓，接下来才是最重要的，马虎不得，全身心地投入当中，没有丝毫懈怠。

　　“来，沈大哥，我敬您一杯。”楚齐龙与沈千浪在大口饮酒，大口吃肉，好不快活。

　　“沈大哥，小弟最近修炼遇到些问题，还望您指点下。”史天琼跑来说道。

　　另一个房间中，清荷正与婉清等女交谈，唤起她们心中的斗志与雄心。

　　一开始几女很抗拒，但当听到王道在为了她们四处寻求提升修为的办法时，很是感动。又经过清荷一番劝说，几女逐渐地显露了昔日的强者之心，不再甘心做一个普通的女人。

　　“清荷姐姐，您放心吧，我们不会再这样下去了，更何况，要留在公子身边，这点儿修为可不够，公子需要的不是花瓶。”婉清几女坚定地道。

　　“轰隆！”

　　一道惊天爆响传来，山摇地动，楚齐龙的老巢直颤，瓦块都要掉下来了。

　　“这……”清荷等女吃惊，怎么好端端的就山山崩地裂了呢？

　　“咔嚓！”

　　一块砖瓦掉下来，砸碎了楚齐龙等人的酒罐子。

　　“卧槽，谁他么的敢来挑事？”几人怒气冲冲地狂奔出去，杀气冲天。

　　来到外面后，他们发现不远处一座小山在冒烟，烟尘滚滚，山体都裂开了。

　　然后，有一道身影骂骂咧咧得走出，手里还拎着一座发光的火炉子，那炉子通体往外冒着黑烟，里面黑乎乎的。

　　“这……”楚齐龙等人疑惑，王大哥今天是闹得哪出？

　　“哦，天呐……”清荷手扶额头，看着她那绚烂的光炉被王道糟蹋的简直体无完肤了，不禁心疼。

　　“这……公子练功走火入魔了？”婉清等女疑惑。

　　“咳咳……”那炉子黑烟滚滚，太浓郁了，不多时就蔓延到了楚齐龙他们这里，天好像一下子黑了，伸手不见五指，婉清几女被呛得直咳嗽，白皙如玉的小脸也变得黑乎乎的。

　　“该死的，明明就要成了，怎么炸炉了呢？”王道拎着火炉子皱眉沉思，满是不解。

　　直到一刻钟后，终于他那破炉子停止了冒烟，烟雾散去，整片天地恢复了晴朗。他愕然地发现了那边狼狈的众人，一个个黑乎乎的，灰头土脸。

　　他先是不解，后看了看手里的火炉子，还有一丝丝烟雾飘散，尴尬地笑了笑。

　　“我的好弟弟，你就不能悠着点儿吗？再这样折腾下去我可要把光炉收回了。”清荷不满地说，她玉手轻扬，发出一片光，去除了众人身上的污渍。

　　“我说兄弟，你这是干啥了？炼丹？”沈千浪看着王道说。

　　“你真打算走那一道？”

　　“额……闲来无事，业余，业余的……”王道解释，如此才打消了众人的紧张心情。

　　“公子……”婉清几女来到王道身边，见到他为众人炼丹而捣鼓成这样子，感动之余又感觉好笑。王道现在的样子也好不到哪去，浑身黑乎乎的，比那锅底还要黑。

　　这次炼丹，王道以失败告终。

　　他皱眉沉思了片刻总结经验后，再次开炉。同时，为了避免再次炸了而造成过大的动静，这次直接在山谷中进行。

　　众人也闲来无事，在旁边看着，见王道那神奇的控火之术，与娴熟的动作，佩服不已。

　　在总结了上一次失败的教训后，王道小心到极点，每一步都全身心地投入，不敢有丝毫分心。

　　“呼……”这一次，王道没有炸炉，已经到了最后关头，马上就要成丹了。

　　“好香啊，看来王大哥要成功了。”楚齐龙等人高兴地道。

　　此刻已有丹香弥漫，馨香扑鼻，并且，以众人的修为与灵觉，能够听得在丹炉内有细微的嗡鸣声，那是丹药在震动，是成丹的征兆啊。

　　到了这一步，基本算是完成了，八九不离十可以成丹。

　　“凝！”王道低喝一声，打出一道手印，注入一股精气，赋予丹药以些微灵性，这样可以提升丹药的品阶，使其效果更好。

　　这种方法一般的丹者绝对不会，这可是《神鬼丹经》中讲述的一种法门，到了后期会有至关重要的作用。

　　“嗡！”

　　一声清脆之音响彻天穹，那是震丹，丹药在以极快的速度旋转，进行最后的蜕变，成丹。

　　“哈哈……成了，成了……”众人欢呼，虽然王道现在炼制的只是一种最普遍的升灵丹，且品阶还不高，但能迈出第一步，第二步就不远了。

　　“哈哈……兄弟，恭喜啊，没想到你这业余的也有如此天赋。”沈千浪哈哈大笑道。

　　“弟弟，真要恭喜你了，没想到你在短短几天里就能够成丹，当真妖孽。”清荷说道。

　　“王大哥，恭喜啊，小弟我对您都快盲目了，太不可思议了。”楚齐龙前来道贺。

　　“哈哈……齐龙啊，来，这可是我炼制的第一炉丹，让你先尝尝。”王道兴奋地说。

　　“嘿嘿，好，那小弟我就不客气了。”楚齐龙兴奋地道，能够第一个品尝王道的丹药也是一种荣幸。

　　“铛……”

　　“开！”王道一指，炉盖升空，楚齐龙刚要进去抓丹药，突然间愣住了。

　　“你快吃啊，后面还有人等着呢，我这一炉丹应该有三十粒吧。没关系，这次没有机会品尝的下次一样。”王道催促，同时安慰众人。

　　可楚齐龙还是愣在那里，手伸在半空停滞了。

　　“擦，你小子发什么愣啊，快点拿着吃啊，别客气。”王道再次催促。

　　楚齐龙仿佛刚听到王道的话，将探进炉内的头缩了回来，转过身，愁眉苦脸地道：“大哥，您确定这是丹药吗？”


第291章 上古丹府

　　“大哥……您确定这是丹药么？”楚齐龙愁眉苦脸地道，刚才见到的那一幕真心的不忍直视啊，实在没有胃口。

　　“啥？啥米意思？难道我的丹发生了变异？擦，我真是天才，人品好到爆。”王道自恋地对天一叹，说道。

　　“哈哈，兄弟果真妖孽，这变异丹据说都是大师级的人物才能炼制出呢，一般丹药发生变异那绝对的逆天，会远超其所在的品阶，恭喜恭喜……”沈千浪再次道贺。

　　“好弟弟，你……”清荷刚要说一句恭贺的话语，突然间嗅到了一股怪味，不再是之前的馨香，而是……糊里吧唧的，好像……豆子炒糊了。

　　“额……你还是看看你那神丹变异成啥样了吧？”清荷急忙改口道。

　　王道距离丹炉最近，他也感觉到了，急忙趴到炉边观看，只见里面一坨黑乎乎的东西，好像什么东西烧焦了般，黏糊糊。

　　“额……齐龙啊，所谓丹不可貌相，海水不可斗量，看丹不能光看表面嘛，呵呵，来尝尝味道怎样？”王道招呼道。

　　“额……大哥，您还是让我吃毒丹吧，至少看着比这东西有食欲！”楚齐龙哭丧着脸说。

　　“哈哈……到底是什么东西，我来看看……”沈千浪大笑一声，知道可能是王道搞了乌龙。

　　闻言，其他人也急匆匆地上前观看，只见在炉底有一坨黑里吧唧的东西，黏糊糊的，完全没有形象可言，任谁也无法将之与丹药联系在一起，根本就不是一个物种。

　　并且毫不夸张的就那么一坨，螺旋状，还有个尖儿……

　　“哈哈……我说王道啊，这就是你王大师炼就的变异神丹？我怎么看着这么像一坨屎呢，哈哈……”沈千浪丝毫不顾忌地大笑着，他这一笑，其他人也忍不住了，笑声连成一片。

　　“咯咯……好弟弟，我将之前的话收回，当我什么也没说啊，咯咯……”清荷也笑的花枝乱颤，前仰后合，毫无形象可言。她之前还夸这家伙在丹道妖孽呢，可现在居然整出了这么大的乌龙，真心地无法将他与丹道妖孽挂钩。

　　“咯咯……公子，您……咯咯……”就连婉清几女都大笑不已，一个个的丝毫不顾忌淑女形象，笑得玉颜绯红。

　　“你……过来尝尝，给这些没见识的做个榜样，看东西只看表面是很肤浅的，对吧，兄弟，来，别客气，尝尝……”王道招呼着一个少年说道。

　　“额……大……大哥，您杀了我吧！”那人直接将脖子一横，一副死猪不怕开水烫的样子，气的王道直跺脚，其他人见此一幕笑得更厉害了。

　　清荷与婉清等一干少女捂着小腹，都蹲在地上了。

　　“有这么好笑吗？”王道扫视周围，威严无比。

　　“哈哈……额……没……没有……哈哈……”众人想要止住，却怎么也停不下来。

　　“哈哈……不是好笑……是他妈的非常好笑，哈哈……”沈千浪捣乱。

　　王道额头满是黑线，拎着自己的火炉子走向远方，没有再理会闹哄哄的众人。

　　他一个人坐在草地上，静静地思考，“究竟是哪里出错了呢？特么的炼丹居然炼出了一坨那啥？”他自己也在不满地嘀咕，刚才可真是丢脸丢到九重天了。

　　他足足思考了一天一夜，将前两次的炼丹步骤从头到尾理了一遍，将各种可能发生的问题总结了下。

　　第二天，他再次开炉炼丹。

　　一听到王道又要开炉了，所有人都兴冲冲地跑了过来凑热闹，一群人嘻嘻哈哈的，让他几乎没有炼丹的欲望了。

　　“砰砰砰……”

　　把他气得一拳轰飞了一大片，众人在王道的淫威下，连滚带爬地跑了，但仍旧没有离开的意思，站在远处静静地观看，等着一会儿再看笑话呢。

　　“嗡……”

　　王道开炉炼丹，丹炉发光，璀璨耀眼，他开始了第一步热炉，他谨慎无比，不让任何一个步骤发生偏差及意外，神情专注。

　　为了谨慎，他的动作都慢了不少，每一个步骤都细微到极致。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响传来，再次炸炉了，药材全毁，炉子冒着浓郁的黑烟，滚滚如云，呛的远处一群人全跑了。

　　“到底怎么回事，问题出在哪里？”他皱眉思索。

　　想了小半天后，再次开炉炼丹。

　　这一次，没有发生意外，可炼制出来的还是那么黑乎乎的一团，很像他妈的一坨屎，始终没有成丹。

　　“哈哈……老大，您又炼出一坨丹来呢？”一个少年打趣道，随后，大片的笑声传来，嘻嘻哈哈的，婉清等少女也来了，这种热闹怎能缺席？

　　“咯咯……我的好弟弟，你究竟在炼制啥米，难道这是你特意塑造的丹药的新造型？如果以后丹药都是这个样子，那姐姐我就戒了……咯咯……”清荷又是毫无形象地大笑，花枝乱颤，前仰后合的。

　　“老大，我发现我对您的盲目有点儿武断了，丹道除外，其他的小弟我绝对五体投地。不过，您这神丹的确有那么点儿惨不忍睹啊，卖相相当不咋地……”楚齐龙又前来嘻嘻哈哈的。

　　“擦，你小子给我过来吧！”王道气急，大手一抓，直接将楚齐龙整个塞进丹炉子里。

　　“啊……救命啊……杀了我吧……”丹炉内传来一声声凄厉的惨嚎，痛不欲生。

　　良久之后，王道将楚齐龙拔了出来，这家伙脸上头上，满是那啥，惹得众人哈哈大笑。

　　王道感觉不满意，大手直接盖在了楚齐龙脸上，来回的蹂躏搓着，最后，又从丹炉内抓出一把黑乎乎的东西，在楚齐龙那如同杀猪般的惨叫中，硬生生地塞进了他嘴里。

　　然后，王道见一个少年笑的很欢，大手一抓拎了过来，将那‘神丹’的雏形半成品塞进了这个少年嘴中。

　　在王道的淫威下，除了沈千浪、清荷与婉清一干人等，没人敢再笑了，楚齐龙与那少年更是在一旁哇哇地吐了起来，一张脸痛苦地都扭曲了，呈现猪肝色，胆汁都要吐出来了。

　　从这一日后，很少有人来观看王道炼丹，就是看，那也是在远处偷偷地用神识扫视，不敢靠近。

　　王道询问了无痕缘由，但那家伙只是告诉他“熟能生巧”，差点儿将他给气死。

　　王道没有放弃，坚持不懈，接下来的日子中，不断地有炸炉的声音，隆隆如打雷，地动山摇。

　　或是再次出现炼制的丹药呈黑乎乎的粘稠液体状，但始终找不到原因。

　　这一日，一干少年在远方偷偷观望，发现了王道的杰作后，在那里哈哈大笑。

　　一只金色的大手横空，遮天蔽日，将几个少年掳来，王道不顾他们那杀猪般的惨叫，硬是给他们每人糊了一嘴。

　　“杀人啦……救命啊……”其他人闹哄哄地跑了，若不是里面的材料不够，王道会一个不漏地全都抓来。

　　自此，再也没有人敢观望王道炼丹，就是有，也只会偷偷地笑，不敢那么闹腾了。

　　被祸害的几人回想起那种味道，真心的痛不欲生啊，吐得他们胆汁都出来了，肠子都青了，好几天都没有吃东西，见了东西就想吐。

　　那种折磨，太可怕了，不亚于修罗炼狱啊！

　　这天，沈千浪来找王道，“兄弟，你还有心思捣鼓搓弄屎团子啊，就你炼制的神丹谁特么敢吃？留着自己救命用得了，快点跟我走。”

　　“滚，一边凉快去。”王道骂道。

　　“赶快跟我走吧，出大事了。”沈千浪没有再逗他，脸色凝重地道。

　　“什么？到底怎么了？”王道吃惊，一般的事不可能让沈千浪如此。

　　“我们的人在不远处发现了一座遗迹，疑似上古丹府，赶快去看看吧，现在还没出世。若它现世，动静必然很大，会惊动太苍中的所有人。”沈千浪说，让王道大吃一惊。

　　“这……上古丹府？”

　　“不错，若是咱们把这遗迹给拿下，还愁不能让众人提升实力？比你炼制的那一坨坨屎丹好用多了。”沈千浪说。

　　“尼玛的，你以为我想？老子早就捣鼓够了，走！”王道拎起他的火炉子与沈千浪飞奔向远处。

　　那个地方距离他们的老巢很近，也就十几里的样子。

　　这是一座小山岭，被众人挖开了，有一个漆黑不见底的大洞，黑乎乎的。

　　“弟弟，你可来了。”清荷焦急地说。

　　“王大哥……”

　　“公子……”所有人都在这里，见到王道来后，纷纷打招呼。

　　“遗迹就在地下？”王道疑惑。

　　“不错，就是这儿。”楚齐龙回答。

　　“擦，你们可真是人才，这样都能发现？”王道佩服无比，这个洞起码有数百米深吧，这些家伙整天吃饱撑的，闲的没事到处挖洞？

　　“咳咳……这……这是这几个臭小子偷看你炼丹为了不让你发现才挖了这么个洞，谁知，挖了几十米，他们就发现了一件折断的准圣器，于是一路挖下就发现了这个遗迹。”史天琼解释着。

　　王道听着很无语，这样也行？那几个挖洞的少年则尴尬地在呵呵傻笑。

　　王道眸子中紫金光芒闪烁，透过黑暗，他见到地下有一座巨大宽厚的石门，上面写着‘丹府’二字。

　　“嘶……”他倒吸口冷气，那两个字古朴无比，大气且凌厉，有股超然的味道，好似一座俯视天下的九天神宫，能拥有这种气势的，很可能是一宗的山门。

　　“难道地下埋葬着上古的一个超级宗派？”他心中猜测，如果是这样的话，那自己等人就太走运了。

　　“弟弟，现在怎么办？这个遗迹开启，势必会惊动太苍，到时所有人都会将目光聚集在此，我们很难独吞。”清荷说道。

　　王道也在思考这件事，不久后，他道：“先让底下的人出来，我在这周围布置一座幻阵将这里隐藏，这几天我亲自坐镇此处，先想想对策。还有，这里不要留人，以免引起其他势力的注意，大家赶快离开这里。”

　　“好，大家快撤。”楚齐龙招呼一声说。

　　“弟弟，我与你一起吧。”清荷道。

　　王道思考了下，点了点头：“也好，沈兄，你就坐镇家里，若有什么事，立刻通知我”。

　　“行，你就放心吧。”沈千浪说。

　　“公子，我在这陪你吧！”

　　“公子，让我们服侍你吧。”

　　“公子，你就让我们在这伺候你吧。”婉清等女说道，还是想与王道在一起。

　　“胡闹，都给我回去……”王道剑眉一竖，严厉地说。我特么的又不是土皇帝，都什么时候了还要服侍？


第292章 破阵入丹府

　　“嗡……”

　　这片地方在轻微震动着，有一层光芒发光，它的力量已经很微弱了。

　　这是一座护宗大阵，原本有着骇人的威能，非常庞大，但经过无尽岁月的摧残，如今它的力量衰弱到极致，不足全盛时期的亿万分之一。

　　“果然是一座上古宗门府，并且似乎很完好，若泄漏出去，免不了一场厮杀争夺，后果不堪设想。”王道皱眉思索，一座完好宗门的遗迹，堪称惊世。消息若有丝毫泄漏，以他们这边的力量绝对保不住。

　　他早已使用元神之力探查清楚了，这座遗迹的规模十分庞大，周围有一层光芒阻隔，还无法突破进去，估计再过几天力量再流逝一些，应该就可破阵而入了。

　　“哼！”突然，王道冷哼一声。

　　“嗡……”

　　他眸子发出璀璨的光，两道紫金光束飞出，直袭远处一隐秘之地。

　　“啊……”

　　两道惨嚎声响起，很短暂。在一不起眼的地方，有两人隐身在草丛中，一身青衫几乎与林木融为了一体。并且他们使用了某种隐匿之术，一般人根本无法察觉。

　　幸亏王道这几天以元神之力时刻观察着周围，方圆百里内，一旦发现有类似这种其他势力的探子，他都会毫不犹豫地抹杀。

　　丹府就要出世，他不会让任何意外发生，他要独吞。

　　“弟弟，过几天我们怎么办，如何能瞒得过太苍中的其他人？”清荷秀眉紧蹙地问道。

　　“姐姐放心，我有一宝物，可将整座丹府笼罩隐藏，无人可发觉。只是……只有不到一天的时间，我们要抓紧。”王道说。

　　“真的么？一天时间已经足够做很多事了，即使被其他人发现也没什么。”清荷惊喜道，这种事情哪怕先进去一个时辰也足以占据先机。

　　“不错，只是我担心到时我们被围攻，金翅小鹏王前几天被我重伤，不大可能过来。但还有金赤逸与姬无伤，另外一些天凡境的高手也可能赶来，这些人都不好对付啊……”王道叹息一声说。

　　太苍中有太过的妖孽与顶尖高手，好多人自己都不曾交锋过，若他们都过来，到时候围攻他们的话，怕是会损失惨重。

　　不过他也没有太过担心，毕竟王道的保命手段也不少，他可不是吃素的。并且，说不定进入丹府后，实力暴涨，到时反而可以杀他们个措手不及。

　　一座完好宗门的遗迹，里面造化绝对不少，让人不敢想象。

　　时间过得很快，王道与清荷静静地盘坐在他布置的幻阵之内守护着，只等时机一到就开始破阵。

　　“沈兄，让所有人都过来吧，家里一个人也不要留。”这天，王道传音给沈千浪这样说。

　　他担心到时大批高手过来，让其他人留手家门的话，会发生意外，还不如全都一起进去，一搏造化呢。

　　“好！”沈千浪答应一声，立马下去安排了。

　　不多时，大片的人密密麻麻地进入王道布置的幻阵，足有近千人之多。

　　“王大哥……”

　　很快，所有人都来了，许多人都知晓接下来的动作，因此，倒没人再嘻嘻哈哈，全都郑重无比。

　　“兄弟们，接下来要做什么想必齐龙都与你们说了，我们在太苍中能否一举崛起就看今日，这里有一座上古宗门的遗迹，并且保存的很完好。”王道环视所有人说道。

　　“不过，这座遗迹我们没有办法独吞，我只能给你们争取五个时辰，时间一过，遗迹就会现世，会被其他人所发现，大批高手就会赶来。”

　　“有机遇就有危机，大家要想好了。有人想要自行争夺造化，我不反对，若有人自觉没有信心，可进入我的空间宝器中，日后，我同样会想办法为大家提升修为……”王道点明利害，让众人自行抉择。

　　“王大哥，我想要一试……”一名开藏八层的少年说道，他修为已经到了瓶颈，想要自行迈过那个坎。

　　“王大哥，小弟修为低微，恐怕无缘造化，就不参与了……”也有人这样说。

　　最后，王道让众人分开，要争取造化的站在一起，退出的另站一队。点数了一下人数，要自行争夺造化的只有一百多人，其他人自知修为不足，不愿参与。

　　“兄弟们，我希望在出来的时候看到完好的你们，我希望一个人都不要少，我希望你们永远在我身边，大家明白吗？”王道大声说道，尽管他知道这是不可能的事情，有造化必然有危机，很有可能今日过后，会与一些兄弟永远地分别，但他还是这样说，以此来鼓励众人的同时，也在想着一丝侥幸。

　　“是！王大哥您放心，我裴元龙的命硬着呢，一定活着出来再看您炼制的那种一坨坨的神丹……哈哈……”有人起哄说，其他人纷纷跟着笑了，气氛反而缓和了不少。

　　接下来，王道将那些不准备参与的人收进了道源天珠中。

　　“嗡……”

　　一股波动扩散出，很玄奥，几乎与虚空融为了一体，他施展道源空间的隐身功能，将整座遗迹都笼罩了。此时，若有人在外面的话，会发现有一座小山岭凭空消失了，甚至连同一片地域也没了。

　　如今伴随着他修为的提高，隐身之效的时间也加长了许多，并且可大范围地笼罩。

　　“好了，抓紧时间破阵。”王道说。

　　众人飞身跃下地底，这里早已被王道挖的宽敞无比，足有三丈宽度，底下也挖掘好了。

　　这座地下宗门的山门有三丈高，用不知名的神材锻造成，通体银白，其上有一座丹炉雕刻，有一团神火跳动，栩栩如生。

　　它充满了沧桑，丹府二字苍劲有力，浑厚如一片天。它蕴含了一股道韵，历经万古，埋葬地下仍旧不曾磨灭。

　　王道从这道门户似看到了上古丹道的鼎盛，有种万朝来拜的磅礴与超然，他在这座门前心中不觉生出一股蝼蚁般的渺小。

　　“嗡……”

　　他右手抬起，触摸到了一层光芒，有股震动与绞杀性，想必在其鼎盛时期，这座阵法应当闻名天下，使无数人止步与胆寒。

　　“轰！”

　　王道拳头一阵，漾起大片金光，欲要粉碎光阵。

　　“轰……”

　　光阵遇到莫名力量侵袭，爆发出了强大的威力，将王道震飞出去，他拳头溢血，几乎都快看到森白骨头了。

　　“威力还是很强，看来不主动攻击它是不会反击的。”王道说道，他吞下了一枚疗伤丹药，恢复手上的伤势。

　　“一起来吧，时间有限。”清荷建议道。

　　“好，我们三人出手应该足够了。”王道说，这阵法已经频临崩溃，以他与清荷还有沈千浪的实力应该足够。

　　“嗡……”

　　他们没有磨蹭，皆使出了最强手段。

　　王道祭出了那件如意翻天棍，准圣器威能波动，玄奥且恐怖。

　　清荷直接祭出她的清月宫，那同样是一件威能可怕，但却不知品阶的宝器。但威能绝对不弱于准圣器。

　　它蒙蒙发光，浮在清荷玉掌间，扩散出一股股隐晦的波动，道则炽盛，有一个个符文闪亮，古老、神秘。

　　沈千浪则拿出一柄宝刀，流光溢彩，寒气逼人。宝刀一出，让人感觉到了滚滚刀气，好像要将人活活绞碎。这也是一件准圣器，这家伙却从来没有显露出。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，霞光飞舞，地动山摇，楚齐龙等人都退到了远方，不敢临近。准圣器的威能太可怕了，席卷八方，修为低的直接会被绞碎。

　　清荷掌中的清月宫发出蒙蒙光，有一丝丝光线射出，虽然细小，却绚烂非常，伴随着玄奥的符文道则交织，虚空在颤栗，出现了一丝丝很细的裂痕，几乎要裂开。

　　这种战力绝对惊世骇俗，王道都瞪大了眼睛，清荷果真今非昔比，实力深不可测，就算自己对上也只有被完虐的份。

　　沈千浪一刀斩出，道则交织，准圣器的威能被催发出许多，圣威弥漫，这一刀，好似一条银河，又如一尊纵横天地的神龙，凶猛无比。快，只有这一个字可以形容，刀芒锋利，虚空都被切出一条条细微的裂缝，也几乎要裂开般。

　　王道心中嘀咕，这两人都隐藏的够深的，他们绝对拥有力战天凡六层境的实力，简直不可思议。

　　“三转玄功！”王道低喝，修为猛增，不断地传来爆破之音，席卷天地，那是修为突破的征兆。

　　开藏二层，三层，四层，五层，最终，王道只停留在了开藏五层境，无法再前进。

　　“看来随着修为的增长，《三转玄功》的神效没有那么逆天了。”他心中暗道，记得在道丹、觉醒等境时，他可以连破六层小境界呢，可现在只是堪堪破入了开藏五层。

　　“轰！”

　　王道的攻击很简单，如意翻天棍瞬间涨大，赤霞耀天宇，宛若擎天柱，道则闪亮炽盛，如一条血色闪电般，直接向着大阵里面延伸。

　　“轰隆隆……”

　　这片地方被霞光道则弥漫，淹没了，地洞都坍塌了，土石翻滚，不断爆碎。

　　若非有楚齐龙等人以道法支撑，王道等人就被泥土埋了。

　　“嗡……”

　　大阵漾出一片光幕，很柔软，好像一个气泡，轻轻一戳就会破。但它的威能绝非如此，在王道等人狂猛的攻击下，它只是剧烈晃动，给人感觉随时都能碎的样子，可最终还是抵挡住了。

　　“还真是吃惊，居然没破？”沈千浪擦了擦额头的汗，说道。

　　清荷莹白的额头也布满了汗水，王道同样如此，准圣器可并非谁都能施展的，他们刚才全力催动，消耗都很大。

　　他们服下了一些回复灵力的丹药，盘膝静坐了会。

　　片刻后，再次催动准圣器攻击光幕，如此，直到第三次，才“轰”的一声，攻破了。

　　“小心。”王道急忙提醒，大阵最后崩碎的能量余波很可怕，足以灭杀天凡三层的修士。

　　王道虽然神体强悍，但也不敢撼其锋芒，他体表浮现出浓郁的蓝芒，是蓝星软甲，许久不曾动用了。同时，施展出了不灭神国与神体异相，清荷与沈千浪也各展神通，抵抗着能量潮。

　　楚齐龙等人见状不妙，早就钻进泥土中了，不过大部分的威能都被王道他们挡住了，楚齐龙等人倒是没什么大碍，只有个别人受了点伤。

　　“呼……”他们轻呼一声，总算解决了。

　　盘膝打坐，将修为恢复至绝巅后，几人站起身形，来到丹府的山门前。

　　看着充满岁月气息的石门，每个人心中都很激动，这可是上古的宗门府啊，埋葬地下万古之久的丹府就要被打开了。

　　王道与沈千浪对视一眼，各站一方，走上前去，准备推开古门。

　　“你们都让开，全心戒备！”清荷吩咐，关闭了万古岁月，谁也不知道里面会有什么，为了发生意外，必须早做准备。

　　每个人都将精气神攀升到极致，全身心戒备着，随时可应对突发状况。

　　在一些遗迹中，尤其在入口处，经常隐伏杀机，最是凶险。

　　“开！”王道与沈千浪同时低喝，浑身神力涌动，隆隆如海浪，绵绵不绝。

　　“轰！”

　　一道惊天之音自两人体内发出，那是一股可怕的爆发力，能瞬间崩开一座巨岳。

　　“隆隆……”

　　两人不愧为当代的顶尖妖孽，在他们合力下，两扇大门隆隆震动，发出一股沉闷的响声，尘土飞扬。

　　尘封了万古，灰尘早已堆积了厚厚的一层，迷的人都睁不开眼。

　　这一刻，所有人聚精会神，瞪大了眼睛，一瞬不瞬地盯着山门，想要第一时间目睹上古宗门的风采。

　　“嗡……”

　　终于，山门被推开了一道缝隙，一片蒙蒙的光耀出，众人呆滞住了，集体石化。只有王道与沈千浪没有发觉，在全力催动神力推开丹府山门。


第293章 疑似帝尊的存在

　　“隆隆……”

　　山门重俞千万斤，若一座山岳，王道与沈千浪施展全力，终于，将这座尘封万古的门一点点打开了。

　　有浓郁的光耀的人睁不开眼，霞光万道，不知是否错觉，王道与沈千浪同时惊愕，他们似乎听到了……喧嚣声？

　　而站在后方隐蔽起来，准备应对危机的清荷、楚齐龙等人早就呆住石化了，集体愣在了那里。

　　在极度的错愕与震撼中，王道与沈千浪揉了揉耳朵，确信不是错觉后，他们小心翼翼地将目光投向里面。

　　这一看，彻底地呆滞住了。

　　里面，人声鼎沸，霞光彩气，热闹非凡，一道道身影忙活着，或炼丹，或吐纳，或做一些别的事情。

　　这里每个人身上的气息都能轻易地让王道等人崩溃、消散，他们如九天神祇，高高在上，令人仰视。

　　尤其是刚进去的一紫袍青年人，好像一尊盖世神王出行，一举一动都蕴含天地奥义，时空都在错乱。

　　他整个人看起来慈祥可亲，但无形中的威压有种使人忍不住臣服的感觉。他的眸子仿如星辰般闪亮，一扫之下，万物寂灭，又似可令一切重生，造化莫测。

　　只是，他的容颜模糊，明明真实地看到了，却怎么也记不起来，被其道则掩盖了。

　　“那是……帝尊？”王道下意识地喃喃着。

　　“这……”沈千浪也错愕，不知说什么好，浑身不受控制地在颤抖，冷汗密布全身。

　　“至少是一只脚踏入了那一境界……”清荷也喃喃地说，这一切太过不可思议。

　　“他们都还……活着？”楚齐龙下意识地道。

　　所有人都傻站在那儿，不知如何是好。

　　“不可能，这不是真的，若他们还活着，那种级别的人物岂能无法察觉到我们？”很快王道他们反映了过来，这些不是真实的。

　　“这……难道是幻境？或是可使人产生幻觉的丹药？”沈千浪猜测。

　　丹药种类繁多，尤其到了后面，它的形态及用途甚广。不仅仅限于疗伤、恢复修为、提升功力等，其中有一类丹药叫做幻丹，可制造出如同真实的场景，使人身临其境般，分辨不出真假，不知不觉就会着了道。

　　“先进去再说。”王道提议，即便是幻丹，相隔万古，就是再高阶的威能也有限了。

　　其他人也同意，准备进去一观究竟。

　　“开！”王道与沈千浪低喝一声，将神力催动到极致，能活活撕裂一座山。

　　“隆隆……”

　　山门发出沉闷的响声，被王道两人逐渐推开。

　　“咚！”的一声，大门彻底敞开。

　　视线大开，人们可清晰地见到里面的全貌，更加震撼人心。

　　首先，有一座座厚重且古朴的丹炉映入眼帘，炉火旺盛，熊熊燃烧。炉盖上有烟霞冒出，似乎可让人感受到其馥郁馨香，神清气爽。

　　丹炉边上，一名名身穿奇异服饰的不同年龄段的人，或老年，或青年，或少年，或……孩童，一个个在聚精会神地全心投入在炼丹中。

　　他们的手法娴熟无比，就连那几个孩童也如此，手法精妙，仿佛每一个举动都蕴含着莫测玄奥。

　　最让人吃惊的是，有一名青年，他身穿黑衣，剑眉星目，风流倜傥，竟然在同时操控五座丹炉，且游刃有余，神情悠闲。

　　王道瞪大了眼睛，仔细地观看着，他见到，那丹炉被道则交织，有天地奥义的波动。

　　“这是……一尊丹圣？”他吃惊，青年的修为深不可测，一眼望去，要让人沉沦、迷茫，气息恐怖滔天。这是一尊丹道圣人，实力可怕。

　　其娴熟高深的炼丹术更是让王道看的眼花缭乱，老半天愣是没有看出半点儿门道，反而不如观看那几个孩童来的有用。

　　“轰！”

　　一道沉闷的响声传来，有个地方汩汩冒着黑烟，有人炸炉了。

　　“哈哈……小娃子又炸炉了？”

　　“哈哈……小娃子奶都没断就要炼丹，还是回家吃奶去吧……”众人对着一个方向哈哈大笑着。

　　他们的话语很古老，王道等人听不懂，不过可通过其散出的一丝丝神识波动，知其大意。

　　“呵呵，这皮娃子，小心掉进炉子里烫着屁股……”那名同时操控五座丹炉的丹圣呵呵一笑，神色间充满了溺爱。

　　“咿呀，又炸炉了。”一个奶声奶气的声音传来，浑身黑乎乎的。然后，只见他原地转了一圈，霞光闪动，一个粉雕玉琢的小家伙出现在众人视线中，还穿着开裆裤呢。

　　在王道等人的呆滞下，小家伙拎着还在冒黑烟的火炉子，摇摇晃晃地走了，一路上熏得众人咳嗽不止，笑骂不断。

　　“这……这小家伙顶多一岁吧？”众人下巴掉了一地，一岁多的小孩儿就开始修炼不说，居然能举起数万斤的炼丹炉？这是什么怪物？

　　“姐夫，那小屁孩儿很厉害呀……”刚刚被王道从道源空间放出来的拳头也奶声奶气地道。

　　“走吧，进去看看……”王道说，他们在这里偷看，里面的人丝毫没有察觉，好似双方身处两片时空。

　　里面雕栏玉砌，小桥流水，非常别致。丹府深处，有座座大殿恢宏威严，林林立立，光芒万丈。另有榭水楼台，香亭小榭，一片繁华与辉煌。

　　果然，他们走进去，无人搭理，好似身处局外。

　　只是，丹府之内的人身上的气息太过可怕，就连王道都不禁神体紧绷，汗水哗哗地流。这还是他们无意为之，并没有刻意针对。

　　尤其是那尊丹圣，恐怖滔天，王道等人不敢靠近，只能远远地观望。他们一扫，发现这里修为最低的都在阴鼎之境，大多是阳鼎或归一境的超然存在。就连神通的强者也不多见，就那么几个而已。

　　这到底是一个什么样的大势力？王道等人不解，这丹府为何从来没有听说过？难道又被古史中的黑手抹去了？

　　不过多时，他们见到刚才那名紫袍强者，疑似帝尊的至尊人物自一大殿中走出。

　　他手里多了一个锦盒与一玉瓶，里面有几颗晶莹的丹药闪耀生辉。

　　他笑呵呵地向着王道等人走来，似乎很高兴。奇怪的是，王道等人明明见到他在笑，可就是看不到他的容貌。

　　众人如避瘟神，极速地向远方奔逃。开玩笑，那尊丹圣身上的气息已经快让他们崩溃了，若是让这位近身的话，那不瞬间湮灭于无形？

　　他们在远方站定，静静地看着那名疑似帝尊的存在漫步而来。他行走间，似有诸天星辰在脚下沉浮，天地奥义显现。他落脚之地，出现了一片缩小版的星空，宇宙法则交织，幻灭与重生，异相惊世。

　　“就快圆满了，这是一尊半只脚踏入那个境界的存在，太不可思议了……”沈千浪震惊地说。

　　此人已经接近长生，不死不灭的境界，属于那种神灵般的存在。

　　他看似走的很慢，距离很短，可在王道他们回头看他身后时，却见到了一条茫茫无边的星空古路，孤寂而漆黑，只有点点光芒闪耀，那是一颗颗星辰。

　　这一幕，再次颠覆了众人的认知。到达神通境可开启一种神通，名为神足通，可缩地成寸，天涯海角只在跨步间。

　　可这位倒好，直接反过来了，寸许距离被他生生地扩展成了一条无垠的星空古路，几乎相当于半片宇宙那么的浩瀚。

　　“嗡……”

　　这尊神灵般的存在经过王道等人齐平的方向时，突然顿住了脚步，一切异相消失。

　　在众人紧张中，他攸的转过头，将目光投射过来。那漆黑深邃的眸子扫过，让人灵魂都快散了，宛如神灵的眼睛，不可对视。

　　不过，有一个人是例外，只有王道如常，他平静地与对方对视，心中感觉怪怪地。

　　“嗡……”

　　片刻后，王道吃惊：“什么？他……居然也修炼过《道法自然》？”

　　这一刻，王道差点惊呼出声，他刚才清楚地见到对方眸子中有一抹淡淡的紫金光芒一闪而逝。并且，那熟悉的波动，熟悉的气息，绝对不会错。

　　只是，对方已经将之修炼到了极为可怕的地步，他那一个眼神儿恐怕能够覆灭天穹，使星辰爆碎，星空崩毁。

　　在这一刻，王道也不知怎的，居然一点儿不紧张与害怕，也丝毫没有感受到这尊绝世存在带来的压迫感，很自然。

　　“他……能见到我们？”想到这里，王道心中再次泛起惊涛骇浪，这人的修为究竟恐怖到了什么地步？在一片幻境中出现他的身影都能如此可怕，那他本尊会如何？

　　“嗡……”王道接下来做出了一个大胆的举动，他眸子中同样有紫金光芒闪烁，直直地望向那尊大神，想要窥视他的真容。

　　但良久后，他失望了，看到的是一片混沌，茫茫无边，什么都没有见到。

　　最后，这名神灵般的至尊级人物走了，在他走之前，王道恍惚间看到了一口洁白整齐的牙齿，他在对着自己笑，那笑容很温和，也很……似乎熟悉却又陌生，充满了矛盾。

　　那尊存在行走间，身后再次出现了一片星空古路，浩瀚无垠，他的前方更是有一条金光大道，光芒璀璨，有股不朽的神性，似乎能够通向天边。

　　他走出了丹府山门，消失不见了。令人奇怪的是，丹府正在炼丹的众人，包括那尊丹圣，似乎都没有发现他的存在，连头都没抬。

　　“难道他是来偷东西的？”王道突然冒出这样一个念头，这么一尊大人物居然跑来丹府偷东西？

　　‘这风格……似乎有点儿像我呢……’随后，他心中嘀咕道。


第294章 帝丹

　　“他是来偷东西的？”王道心中冒出这样一个古怪的想法，感觉啼笑皆非。

　　堂堂一位接近不死不灭境的至尊无敌人物，居然跑到丹府来偷东西？

　　“呼……”直到此刻，众人如梦方醒，长长地松了口气。

　　刚才一颗心紧张到了极点，差点崩碎了。

　　“太可怕了……”

　　“好可怕……”

　　“他……能看到我们？这不是幻境么？”沈千浪、清荷、楚齐龙等先后发出不同的声音，他们无奈地发现衣衫在不知不觉中已经湿透了。

　　“到现在你还认为是幻境么？”沈千浪道。

　　“这……难道……”楚齐龙、史天琼、李元虎等人瞪大了眼睛，一阵吞吐，不敢置信。

　　“是时光回溯……”清荷脸色郑重地道，这是昔日的时光碎片保留了下来。

　　“咦？姐夫，你刚才说什么偷东西，谁偷东西了？”拳头好奇地问。

　　“不是吧，我说王道，你怎么好好的，一点儿事都没有？”沈千浪发现了王道的与众不同，他脸上没有丝毫紧张，衣衫也很干爽，额头更没有一滴汗珠。

　　“至于那样么？他又不是这个时空的，你们干嘛这么紧张？”王道双手一摊，奇怪地道。

　　他刚才的确没什么感觉，但没人信他，任谁面对刚才那位不得哆哆嗦嗦的？怎么可能保持淡然？

　　“他刚才还对我笑呢，这家伙弄不好跟我有些渊源，我们可能是同门师兄弟……”王道又补充说。

　　“啊呸！”众人齐齐啐口，这家伙脸皮还真不是一般的厚，人家是什么人物？还跟你同门师兄弟？还真会往脸上贴金。

　　“吹吧你！”清荷白了他一眼道。

　　王道摇了摇头，并没有解释什么。他说的同门师兄弟，是指两人共同修炼《道法自然》开启了最初始的元神之力这一点。严格来说也不能算错，只是要说同门也就罢了，非要论个辈分，那位足以当他的祖师爷了。

　　“不好了，不好了……”正在此刻，一个粉雕玉琢的小家伙光着屁股跑了出来，肉嘟嘟的，正是之前那个炼丹炸炉的小家伙。

　　“小娃子，说什么呢？”众人疑惑地问。

　　小家伙急匆匆地跑到那尊丹圣面前，狠狠地喘了几口气儿，小脸儿红扑扑的，他奶声奶气地道：“小叔，我们的帝丹雏形还有另外几颗顶级圣丹被人偷了……”

　　“什么？”

　　“轰！”

　　整个丹府炸开了，众人愤怒无比。

　　“该死的，是哪个天杀的？”有人愤怒地道。

　　“别让我抓着，不然老子趴了他的皮做成靴子……”

　　一些老家伙气的吹胡子瞪眼的，头顶冒青烟儿，怒吼道。

　　“呵呵，大家不用找了，肯定是那家伙干的。没关系，那只是帝丹雏形而已，只是有可能蜕变成帝丹。”黑衣丹圣淡然一笑，如沐春风，丝毫没有火气。

　　“我说蓝轩啊，那可是我们丹府的镇府之宝，天下间有几枚帝丹雏形？你怎么就这么算了呢？”一名老者不岔地道。

　　“天老，你不这么算了又能怎样？那家伙实力通天，你又能耐他如何？他要躲着你，恐怕你连根毛儿都找不到吧？”名为蓝轩的丹圣一边语气平淡地说，一边在分心操控丹炉炼丹，从这一点来看，他的炼丹术绝对出神入化，神鬼难测了。

　　看到这里，王道等一群人发呆，这……

　　“那家伙还真是来偷东西的？那……那盒子里装的莫非是一枚帝丹雏形？”王道心中感到好笑的同时又震惊无比，帝丹？

　　那可是如今传说中的神话般的神丹啊，这种丹药已经脱离了凡俗。若是真正的帝丹，就是凡人吃了也可以立即成就圣人位。当然，前提是能够承受得住。

　　修士若在适当的时候服用，不仅可修为猛增，并且还能够在体内留下一颗种子，可在将来冲击帝尊神位时增加一定的几率。

　　至于刚才被那尊无敌人物偷去的帝丹雏形，那是超出了圣丹的范围，在一定的条件下，或经过岁月积淀，可蜕变为真正的帝丹。

　　“怪不得连那家伙都来偷东西，偷的竟然是帝丹雏形？”王道释然了，那种人物偷的东西岂能是寻常？除非他闲的蛋疼，到处嘚瑟。

　　“天呐……”清荷等人已经震惊地说不出话了，眼前的一幕太过骇人。

　　出现了一尊半步帝尊不说，现在又有帝丹雏形，这些可都是如今的神话般的传说啊。

　　他们在这边议论着，而蓝轩丹圣那边，一干老家伙还在吹胡子瞪眼，发牢骚呢。

　　“该死的帝帅，啊呸……还没有成帝呢就自行封了帝尊号，还帝中之帅……老夫我这辈子就没有见过这么无耻的人。”一白花花胡子老者怒骂道。

　　“就是……那无耻的无名之辈，从出道以来就自称帅帝，连本家名字都不曾透露。还扬言自己将来一定能成就帝尊神位，到时要将名字倒过来，称帝帅。老夫我真是呸你姥姥的，这个天杀的东西，现在不过半只脚踏进去他就自己改过来了，老夫我一把年纪了就特么没有见过这么无耻的败类人渣……”另有一花白头发的老者气骂道，胡子都直哆嗦。

　　王道他们听着几个老家伙怒骂，呆的跟头鹅似得。

　　“帝帅？帅帝？这特么的整个儿就一人才，啊不，是神才。那家伙简直就是个极品，我怎么跟他一个师门？”王道嘀咕，帝帅，帅帝，不管怎么倒，都特么的那么自恋狂妄，真够嚣张的。

　　“这……已经半步帝尊了，自封帝尊号也没什么吧，干嘛那么生气呢？”清荷心中想，不过她也感觉这位帝帅够个性，也够狂妄。

　　他自称帝中之帅，意思就是凌驾于所有帝尊之上了，是帝尊中的帅，也不怕将来成就帝尊神位时被其他人围着揍？

　　楚齐龙等人的想法也差不多，不过话说回来，那位虽然狂妄嚣张了点儿，可人家的确够惊艳，一路冲到了那等境界，距离帝尊神位只有半步之遥。

　　“这家伙名声似乎不怎么好啊，堂堂一个超级强者他到底是怎么混的，惹得这样的天怒人怨？”众人反应过来后，都有这样一个疑问。

　　按理说，到了他那种超然莫测的境界，应该受世人爱戴朝拜才是，他倒好，人见人骂，好像过街老鼠一样，现在更是被几个老家伙骂了个狗血淋头。

　　只见那位蓝轩丹圣接下来的举动令众人差点将眼珠子都瞪出来，王道等人也不例外：

　　“呵呵，大家稍安勿躁，我既然能够炼制出一颗帝丹雏形，那就能炼制五颗，给我凝！”蓝轩丹圣突然一声暴喝。

　　“隆隆……”

　　此刻，异变突起，天空突兀地乌云压顶，电闪雷鸣，隆隆的雷声若正在厮杀的战场的战鼓，震动人心，声势浩大。

　　“我擦，快退！”王道惊讶的同时，一看不好，拉着发呆的众人往后退去。

　　这些景象虽然不是现代的，也不可能真的抹杀自己等人，可那种来自灵魂的战栗实在让人不舒服。

　　“开！”

　　蓝轩丹圣厉喝一声，‘铛铛……’五座丹炉齐齐打开，霞光氤氲，瑞彩千条，好似大道降下的福荫。

　　“什么？”所有人吃惊，下巴掉了一地，眼睛都要瞪出来了。

　　只见那五座丹炉上空，静静地悬浮着五颗龙眼大小的各色神丹，光霞万道，璀璨生辉，可以感受到其中有一丝不朽的神性精华与莫测的大道奥义，还有一些其他的东西众人无法识别。

　　这五颗帝丹雏形颜色不一，分别是金、青、蓝、赤、土黄五色，光鲜耀眼，天地都要失色。

　　“这就是丹道巅峰之作么？简直就是造化之功。”王道感叹，他能感受到那五颗帝丹的灵性，几乎要成精了。

　　“隆隆……”

　　在帝丹出炉的一瞬间，大片的天雷降下，居然是紫色的，骇人的威能使天穹都要颠覆了，恍如末日。

　　幸亏丹府周围有大阵守护，不曾毁坏宗门。

　　五颗帝丹引下的丹雷可想而知会是多么的恐怖，丹药达到一定品阶，或是效果太逆天，必定会降下丹雷。

　　帝丹沐浴在雷霆中蜕变洗礼，漾出一圈圈玄奥的波动抵抗雷劫，有药渣被劈出，那是杂质。

　　但毕竟是五颗帝丹一同引下的丹雷，实在恐怖，一个不慎就可能被毁掉。

　　“给我碎！”蓝轩丹圣一声暴喝，声音盖过了浩大的雷声，整片丹雷倒卷而回。

　　但片刻后，再次倾泻了下来。

　　“轰！”

　　蓝轩丹圣一拳轰出，道则与天地奥义显化，虚空崩碎了一大片。在他的神威下，整片丹雷被轰散了，一时间天上的劫云居然没有动静。

　　很长时间后，才接着降下雷霆。

　　“这就是圣人的力量么？”王道他们心中喃喃，简直无敌啊，足可纵横星空。

　　“嗡……”

　　突然间，毫无预兆地，一切都消失了。

　　“恩？怎么回事？”王道他们莫名所以，眼前所有人都消失了。

　　丹炉不见了，人不见了，帝丹也不见了。四处观望，映入眼帘的是一片破败狼藉的广场，及一些几乎要倒塌的大殿，损坏的严重。

　　昔日富丽堂皇，奢华繁盛的丹府不见一丝光芒，黯淡无光。小桥崩断了，河水也干涸了，花儿凋谢，一切都是那么的凄凉。

　　“这……怎么会这样？”楚齐龙他们疑问。

　　“这才是万古之后，丹府的真正样貌么？”王道心中很不是滋味，繁盛如丹府一脉也被淹没在了时间长河中么？

　　“不对，有股时空波动？”王道与清荷、沈千浪同时说道，三人对视一眼，果然证实了之前的猜测，刚才一幕是昔日的时光碎片。

　　“咦？”王道在地上捡到一粒拇指肚大小的莹白如玉的丹药，只是药效尽失，没有了光泽，很暗淡。

　　“这是……时空回溯丹？是它记录了昔日的景象……”


第295章 与无缺帝尊对话

　　“时空回溯丹？”王道也想到了这一可能，在非吾给他的信息中，自然有这种丹药的记载。

　　丹药的用途繁多，未必只是疗伤、练功之类，还可用于攻击杀敌，并且威能可怕，甚至比一些大术的威力都要强许多。

　　而眼前这种时空回溯丹只是其中一种，它的用途可以紊乱时空，可将敌人绞杀覆灭在时空乱流中。且，还可以使某一段的昔日景象重现。

　　但炼制这种丹药非一般人能做到，需要对天地奥义有一定的领悟，并且专精时空一道才可。

　　王道仔细地看着手中那枚失去光泽与药效的丹药，其品质绝佳，通体圆滑饱满，没有丝毫杂质，绝对是丹道的巅峰之作。

　　再细看，他发现其上有九道纹路很清晰，还有残存的道则波动。

　　“这……应该是那位蓝轩丹圣之作吧？”他猜测。

　　在丹道共分十级，一级丹修炼制的丹药会有一道纹路，二级有两道，如此对应。

　　面前的时空回溯丹居然有九道纹路，简直是不可思议，炼制丹药之人在这一道已经走到了绝巅。

　　至于十级，那是传说中的，以丹道证得圆满果位者，也就是丹道帝尊，东皇那一级别的，古往今来都没有几位。

　　九乃数之极，十则为圆满，是将这一道彻底圆满了。通常九级丹修就是这一道的极限，可称为丹道准帝皇。

　　在丹府中，丹道造诣最高之人，非丹圣蓝轩莫属。能够一次性炼制出五枚帝丹雏形，可想而知他有多么的不可测。

　　九级炼丹师，想必就算丹府也不会有好几个吧？眼前的这枚时空回溯丹八成是丹圣蓝轩之作。

　　王道珍而重之地将其收好，重重地叹了一口气。

　　再繁华，再鼎盛的宗门还是覆灭了。

　　“不知那五枚帝丹雏形后来是否蜕变成了真正的帝丹？”王道心中想，若成功的话，丹府可就逆天了。

　　他开始打量起周围的一切，这里很破败，根本无法与之前那富丽堂皇的丹府联系在一起。到处狼藉，经过岁月的洗礼，一切痕迹都不存在了。

　　“这里……在昔日经历过一场大战？”沈千浪说道。

　　地面有许多深深的坑洞，一些大殿也倒塌了，甚至能够在屋顶看出手掌的轮廓，是被一个大掌印盖下从而毁灭的。

　　“我明白了，丹府的护宗大阵是在交战中受到了损伤，并不是经过岁月流逝而残破成那样子的。”王道说，若非被人破坏，就是经历万古，其威能仍旧会很惊人，他们也不可能这么顺利进来。

　　“究竟是怎样的对手？难道是跟那个家伙一个级别的？”王道沉思，那掌印是透过大阵盖下的，对手强到了何等地步？是与帝帅一个等级的吗？

　　“走吧，赶紧到里面看看，我们的时间不多。”清荷提议道。

　　“好。”众人收拾了下情绪，往里走去。

　　他们向前走着，很小心，最终来到了丹府的主殿。这座大殿本是富丽堂皇，威严恢宏，一片皇者之风，可现在却破败衰旧，要不支的样子。

　　想到这里，众人心中再次一酸。

　　“丹皇殿”三个大字笔力雄浑，若龙凤翱翔，虽然流逝了道韵，可仍旧让人感到一股磅礴大气。

　　整座大殿布满了灰尘，大门半敞开着，门上有密密麻麻的蜘蛛网。

　　“嘎吱……”

　　王道推门而入，殿门有些沉重，不曾腐朽，材料很好，也或许是残存的法阵保护的原因。

　　“嗡……”

　　再次，众人见到了璀璨耀眼的光，里面有人，场面浩大且严肃。

　　“难道说，这里每一个角落都有昔日丹府之人留下的足迹？只要有人踏足，时空回溯丹便会被触动从而发挥神效？”楚齐龙猜测道。

　　其他人或点头，或摇头，对于这个问题，没有人说的清。

　　推门而入，见到的一幕比刚进来时还要震惊。

　　“这是……真正的帝尊？丹道之皇？”王道呆呆地说。

　　这座大殿浩瀚无边，其中另有乾坤，若身在无垠的宇宙，有大星沉浮，诸天奥义演化。

　　这种手段，王道已经不是第一次见了，南皇也留下过类似的，以方寸之地演化出宇宙星空，大道奥义。

　　这一幕让人看着非常吃惊，一片无垠浩瀚的星空，周围有星辰沉浮，华丽威严的王座若干，其上端坐着一尊尊强大的人物，若整片星空的主宰们。

　　每一人都宝相庄严，如神似佛，有气吞八荒，主宰天地的气势，有股大威严。好像他们一怒，整片星空都要坠落，整片天穹都要覆灭般，他们就是掌控者，就是绝对的主宰。

　　这其中，最显眼的是，一座九层光台，有一威严、霸气的皇位，一道身影端坐。

　　他整个人朦朦胧胧，让人看不清晰，甚至不知男女。但无意间流露出的气息足以让天地覆灭，八荒颤抖。一举一动都蕴有天地奥义，他端坐在那里，给人的感觉就是一片天穹，是一尊神灵，需要众人仰望与膜拜。

　　这是真正无缺的大道圆满果位者，非帝帅那种半吊子准帝皇所能比的。

　　再仔细看去，那位皇道至尊形态万千，包罗万象。他时而若一颗星辰，时而如一滴水，时而若一道光，大道诸多变化尽在其身，无形无相，没有固定的形态。

　　他无形间，就已阐述了诸多奥义。

　　不难看出，下方端坐之人全是前来朝拜者，一个个恭谨有礼，神色虔诚。

　　“帝尊就是帝尊，哪怕有幸觐见一次也能获益良多。”王道感慨，若能够得见帝尊风采，即便没有任何指点，哪怕看其一眼，也胜过苦修千万载。

　　“丹府居然是一帝皇道统？可最后还是覆灭了。”沈千浪道。

　　他们驻足在门口，没敢上前去。刚才连帝帅那个半吊子的帝尊都能相隔两个时空见到他们，更别提眼前这位无缺道果的丹道帝尊了。

　　可他们还是小看了无缺帝尊的手段，尽管只是在那里静静地站着，那位还是将目光投了过来。

　　与帝帅相反，众人感觉如沐春风，没有丝毫不适，很舒服，修为似乎都有了一丝缓慢地增长。

　　虽然看不到帝尊真容，可从气息上王道感到了一缕柔和的笑，还有……哀伤。

　　不错，就是哀伤。

　　“这是为什么呢？难道帝尊大人知晓在万古后，他的丹府会覆灭？丹道会被摒弃？”王道不禁思索。

　　“唉……”

　　不知是否错觉，王道听到了一道叹息。可看向其他人，好像并没有察觉到。

　　“丹府真的覆灭了么？丹道也被抹除了？”在王道吃惊间，他听到了这样一道声音。

　　他大惊，神色惶恐，那是帝尊在与他对话，隔着万古，相隔两个时空与他对话。

　　“你不必紧张，本帝早已对后世有过推演，本有一丝侥幸，现在看来，要失望了。”那道声音很柔和，没有一点儿威严，就如慈母父爱般，让人感到很亲近。只是声音中有一丝落寞，惆怅，哀伤。

　　王道辨别了半天还是没有听出男女，随着帝尊的话语传来，他好似被万千道则包裹，禁不住要顿悟了。

　　对于帝尊为何会知晓他心中所想，王道倒是没有意外，这种层次的存在犹如神灵，能知过去未来一切因果，更何况是他这个小小的修士。

　　“敢问帝尊，上古究竟发生了什么，帝尊圣祖们都去了哪里？为何修士无法感应大道圆满果位了，丹道又为何被摒弃，还有，为什么古史残缺？”王道躬身一礼，在心中问道，问了很多。

　　与帝尊对话，他不必说出口，心中想什么，对方可轻易知晓。

　　“唉……”帝尊再次悠悠一叹，没有立刻回答他。

　　“咦？你……”突然，帝尊眸子一凝，发出一声轻咦，随后又有惊讶。

　　“帝尊……”王道呼唤，不明白帝尊刚才的表现什么意思。

　　沈千浪等人在旁边静静地站着，并没有发现王道的异常。

　　“大劫一直不曾消失，从元古延续到了如今，本应在上古结束，却发生了意外。不过，所有劫难会在这一世全部爆发，前所未有，你尽早崛起吧，不为帝尊无丝毫生机可言，就算帝尊……也未必不会喋血……”丹道帝尊说道，他没有回答王道的任何一个问题，只是如此说。

　　“帝尊……请帝尊明示，抹除古史的黑手究竟是什么？还有……”王道刚要问更多，帝尊将他的话语打断了。

　　“不要管这些，希望你能及时回……”丹道帝尊的声音传来，可还没有说完：

　　“嗡……”

　　时空回溯丹的药效已经消失，或者说它记录的只有这么多。

　　“叮”

　　所有一切辉煌都消失了，只剩下这座破旧的古殿。王道有些失落，他走上前将药效流逝殆尽的时光回溯丹捡起。

　　这一看之下，心中惊骇，“十道纹？”

　　他吃惊无比，这颗丹药是丹道帝尊亲自炼制的？难道是他一早就知晓丹府会覆灭，会有如今的结局，因此传下祖训，让世代子孙将一些时光碎片记录下来，好让后人知晓丹道的鼎盛时期？

　　“你怎么了？”清荷疑惑地问，看出王道有些异样。

　　他摇了摇头，没有多说什么。


第296章 丹府宝库

　　丹府居然是帝尊道统？

　　这一消息出乎众人意料，可惜，如此鼎盛的一脉还是覆灭了，古府也残破不堪。

　　“我没猜错的话，丹府是被一股强大的不可思议的力量生生打进地里从世间莫名消失的，只是不知何原因，被太苍帝尊挪移到了这里。”王道猜测。

　　“啊……莫非……我们刚才破的是帝道大阵？”楚齐龙像是想起了什么，突然惊呼道。

　　“唉，应该是的。”王道叹了口气说。

　　堂堂帝道大阵居然被他们破了，这不得不说是一种悲哀与讽刺。同时，他们也在想，丹府究竟遭遇了什么样的打击，连帝道杀阵都被打残了？

　　“那……这样的话，我们就不用担心丹府会暴露了？”史天琼道。

　　这座宗门府是被莫名的强大力量打入地里的，若非他们发现，恐怕永远都不会现世了。它与其他遗迹不同，已经丧失了所有精华力量，不可能发出很大的动静，也不会惊动外界。

　　“但这里恐怕也没有留下什么了，我们希冀的大造化怕是一场空。”沈千浪道。

　　“大家四处找找看吧，看能否发现一些东西。”王道一叹，说道。

　　他倒是没有那么的失望，有的只是感慨与心酸。见证了一个辉煌的道统，由盛而衰，心中很不是滋味。

　　他将道源天珠中的众人放了出来，让他们四处寻找看看，这里一切精华都失去了，应该没什么危险。

　　王道带着拳头在丹府中漫无目的地走着，途中，他再次发现了一些时光碎片，对丹府的辉煌有了更多的了解。

　　“哈哈……这里有一炉子丹药呢……”有人惊喜道，有了大收获。

　　“你有毛病吧，见过丹药长什么样儿吗？这些都是半成品，被人丢在这儿的。”有人嗤笑道，发现了问题所在。

　　“不对，这……还有丝丝精华残留呢。”

　　“那也没用了。”

　　王道刚好走到这里，见到了这一幕，他上前看去，有一座锈迹斑斑的青铜炉，里面居然装了满满一炉子丹药。

　　其色泽仍然光亮，成色很好。

　　“这……你们发现这丹炉时有什么异常吗？”王道问，心中很吃惊。

　　这里面的丹虽然是半成品，但全是一些珍贵无比的稀世丹药。王道略一观察，发现有些对阳鼎、归一境的大能者都有用呢，甚至连圣人也不可忽视。

　　“额……王大哥，我发现的时候表层似乎有淡淡的光晕，但没有什么威能，我轻轻一震，便打开了。”那人说道。

　　“居然是这样？”王道心中更加震惊了，这些半成品的丹药分明是被人刻意封印到了这个时代，否则药效早就流逝殆尽，丹药也会化作灰尘。

　　但这样一来，疑惑就有了，丹府的人为什么要封印一炉半废的丹药呢？

　　他苦思不解，摇了摇头，刚要离开，脚步又突然一顿：“这些丹药我留着了，看以后能不能有什么用。”

　　王道对众人说，连同那座锈迹斑斑的丹炉一起收进了道源天珠内。众人自然是没有意见，这些丹药没有炼制好，基本无用，就是有用，王道都开口了，他们也不会有意见。

　　他漫步走着，看着周围破败的丹府，心中很不是滋味。它本应不朽的，应该与各大帝皇世家与十大圣宫一样传承下来，屹立在巅峰，受世人膜拜敬仰。可事实上，它无声无息地沉眠在了地下，没有人知道它的存在，更没有人知道曾经有一个鼎盛的道统名为丹府。

　　“王大哥，王大哥……”突然楚齐龙急匆匆地从后面跑来，呼唤王道。

　　“齐龙，什么事？”他问道。

　　“王大哥……好……好事，兄弟们发现了丹府宝库，还保存完好呢，只是……有强大的力量守护着，我们进不去。”楚齐龙说道，非常开心。

　　“什么？走，带路……”王道吃惊，丹府居然还留下了宝库，不曾被抹灭？并且还有能量波动？

　　王道与楚齐龙在丹府中奔驰，身形如电，很快来到了一座偏殿。

　　在偏殿正中央，有一座石室，很大。这一布局，颇为古怪，让人不解。

　　将一座石室放在大殿中央，怎么看怎么别扭。

　　与其说是一座石室，倒不如说是一片光幕来的贴切，因为石室的墙很薄，不知用什么材料建造的，居然透明，可清晰地见到里面的东西。

　　“恩？怎么回事？”王道皱眉，他嗅到了一股血腥，但没见到一滴血。

　　“唉，刚才我们发现这座石室的时候，有几名兄弟碰触，那石门突然浮现一层光芒，将五六名兄弟抹灭了，连一滴血都没有留下。”楚齐龙解释着，让王道叹息。

　　正在这时，沈千浪与清荷也赶到，发现了石室中的宝藏。

　　“嘶……还真是发达了……”沈千浪倒吸了口气说。

　　这里面丹药、灵草等不计其数，整齐地摆放着。且装置丹药的玉瓶也大小不一，有的只有手指粗细，有的却有成人手臂那么粗。

　　一粒粒色泽绚烂，圆润饱满的丹药静静地悬浮着，有些玉瓶透明，能够清晰地见到丹药的纹路。

　　众人粗略一扫，发现最低级的丹药都是五道纹，六、七道纹络的居多。

　　“龙源丹，天清丹，玄元丹……发了，发了……”众人惊喜地欢呼。

　　“那……那是踏天丹？”

　　“天呐，这种丹药可无视神通境下的一切瓶颈啊……”

　　众人沸腾了，眼睛都通红，恨不得马上闯进去将那丹药拿到手中。

　　踏天丹，据说可以无视神通下的所有瓶颈，大小境界都可，只要一直积蓄灵气突破就行，十分逆天。

　　“你们高兴地太早了，先想办法破了这大阵再说吧。”沈千浪皱眉说。

　　“奇怪，这座石室为何会在这里？并且整座丹府的精华都流逝了，没有丝毫力量，它为什么还有这么强的威能？”清荷疑惑。

　　须知，不光丹府的护宗大阵破了，就是里面的建筑也毁了许多，没有宝光异彩，但为什么偏偏这座石室还有这么强的威能？

　　“这……难道是子母阵？这石室的阵法与护宗大阵是相连的，想必之前被丹府的强大人物打入了虚空中隐藏起来，因为护宗大阵破了，所以它现世。”王道分析，众人点头，感觉很有肯能。

　　“你们看，它的威能在流逝……”有人发现异常，说道。

　　王道以元神之力扫视，发现确实如此，因为它与护宗大阵相连，大阵破了，它也不能久存。

　　“以这种速度，恐怕要几百年才能彻底流逝，磨灭其威能吧？”沈千浪皱眉，石室阵法的能量虽然在流逝，但速度慢的可怜。

　　其他人也议论纷纷，很焦急，看着宝山就在眼前，却不能够触碰，这种感觉别提多操蛋了。

　　众人你一言，我一语，急的跟热锅上的蚂蚁似得。

　　“兄弟，我们怎么办，总不能几百年后再来取吧？”沈千浪说道。

　　“要不，我试试能不能以清月宫将它收了？”清荷说道，但被王道阻止了，石室的阵法威能太强，不可冒险。

　　王道皱眉来回踱步，好不容易发现了这么一个惊世宝藏，必须要破开，不能放弃。

　　良久后，他对众人说“你们在这儿等着，我去搬救兵。”

　　说完后，急匆匆地跑了，让众人不解。

　　“喂……王道，你什么救兵能破开这阵法，别开玩笑了……”沈千浪在王道走后，对着虚空大喊。

　　“嗖嗖……”

　　王道身形极快，若风雷般，疾驰向禁区。

　　来到无根道木下，王道大喊了几声，大地裂开一条粗大的缝隙，非吾现身，风采依旧，只是眸子还是散散的，没有神采，显得哀伤。

　　王道与他说了下情况后，非吾沉思了会儿，然后拉着王道一脚踏入虚空，波纹荡漾，两人就那么的消失了。

　　下一刻，他们出现在了丹府中。

　　看着从虚空中走出的两人，清荷等人揉了揉眼睛，以为看错了。

　　然，事实他们没有眼花，眼前所见是真的，王道与那名儒雅带有一丝哀伤的青年男子确实是自虚空中走出。

　　“这……”所有人吃惊，这是一尊什么级别的高手？太苍中为何会有这种存在？

　　而王道又是在哪里找的这种人物，他何时结识的？

　　非吾淡淡地瞥了眼那石室后，“咦？”他忽然轻咦一声，露出惊容。

　　“前辈，怎么了？”王道好奇地问。

　　“你们退开！”他吩咐，然后，所有人后退，没有人迟疑。

　　“轰隆！”

　　这一刻，天地色变，大道道则都暴乱了起来，非吾身上爆发出一股横扫八荒六合的无敌之势，毁天灭地，星辰都要爆碎。

　　“吼……”

　　他体内的圣人血奔涌，若一条条真龙在嘶吼，虚空都裂开了一片，这一幕恐怖惊人。

　　这座石室所在的大殿早就崩碎了，寸瓦不留。或许是他有意控制，并没有波及到丹府其他的残存建筑。

　　“圣威？”

　　这一刻，所有人脑海都浮现出了这两个字，那是圣人威，眼前的这位居然是圣人？

　　下巴掉了一地，除了王道外，所有人都石化。

　　“轰隆！”

　　下一刻，非吾一掌拍出，圣威弥漫，圣人道则交织，如同一条条璀璨的闪电，噼啪作响。

　　石室的大阵受到莫名力量攻击，浮起一片光幕，也有恐怖的道则隆隆作响，整座丹府都在震动。


第297章 撬丹药

　　“隆隆！”

　　电闪雷鸣，道则交织，神威滔天，非吾展现出了其可怕的实力，简直若一尊神灵临尘世间，超然在上。

　　他在演化大道奥义，虚空都扭曲了，不断地崩毁，黑浪涌现，偶有几声恐怖的嘶吼声来自虚空，神秘且悚然。

　　那吼声，仿佛是来自另一界的生灵隔着界壁发出的，恐怖滔天，声音越来越大，它好像要过来了。

　　随后，有神秘的力量降临，那吼声越加的低沉与浩大，不过听起来有些凄厉，似乎被大道降下的神秘力量束缚住了，导致它不能过来，只发出低沉而焦急的声音。

　　“难道虚空对岸真有生灵？”王道等人心中疑惑，刚才的吼声太让人悚然了，心胆皆颤，似乎真的有生灵般，很真实。

　　石室遇到强大力量攻击，浮起一片光幕反击，同样道则炽盛无比，威能恐怖。

　　那一瞬间爆发的威力，足以幻灭山河，巅峰乾坤。若非有非吾这尊圣人使用无上手段将波及的范围控制住，将大部分攻击导入虚空中的话，王道他们早就在刹那间被湮灭了。

　　“散！”非吾淡然道。

　　随着他的声音落下，一股神秘的波动悄然降临，非常隐晦，在场之人也就王道因元神强大，捕捉到了一点痕迹。

　　那是天地奥义，有法则交织，秩序神链闪动。

　　“啵……”

　　在众人吃惊中，那光幕像是一个水泡，突然破碎，所有力量消散于无形。

　　“是……空间奥义？”王道心中惊讶，非吾刚才施展的是空间奥义。

　　圣人的手段太过不可思议，众人根本没有看清是怎么回事，就发现阵法光幕消失了。其实，就算王道也没有看清，只是捕捉到了一丝空间波动。

　　“好了。”非吾淡淡地说道，他抬脚间，已经进入了宝库中。

　　“走！”王道招呼着还在发呆的众人。

　　“额……我……我们就不进去了吧？”沈千浪等人为难地道，面对一尊圣人，压力实在太大，让他们感到浑身不自然。

　　王道咧嘴一笑，难得见到这些家伙有如此一面，不过他还是拉着众人进去了。

　　这里面有方圆一里的样子，宝物多不胜数，尤以丹药、灵草居多，另外有些典籍经书，不过很少。

　　众人进来后，因非吾在，虽然吃惊，可没敢瞎嚷嚷。

　　“咦？怎么拿不动？”一个少年憋得满脸通红，在使劲地抬一个玉瓶，却怎么也拿不起来。

　　那玉瓶中，是一种名为神魄丹的稀世灵丹，这种丹药不仅可增强魂魄，壮大本源，改善资质。它最逆天的效果是，在阴阳鼎境界服用，可加快对天地的感悟，领悟更多，在这一境界走得更远。

　　那通常是阴阳鼎境的大能使用的，并且在如今这个时代早已失传，许多大能欲求一丹而不可得。

　　“我来试试。”楚齐龙见此，大步上前，大手抓住玉瓶神力涌动，猛然一提。

　　“吼……”他发出一声沉闷的低吼，额头青筋暴跳，却怎么也无法挪动丝毫。

　　“我来试试。”沈千浪也来了兴致，全力催动修为，浑身发光，可就是拿不起来。

　　“咦？小山子，你怎么拿起来的？”史天琼发现一名少年轻松地就拿起了一个玉瓶，很是不解。

　　“这个也能拿动……”另一个少年说道。

　　良久后，他们发现了一个事实，超过本身的境界所需的丹药，根本就挪不动，除非是低于自身实力或者相等才可。

　　刚才他们一直费力拿的可是阴阳鼎境的大能者使用的，怎么可能得手？

　　“嗡……”

　　王道刚要拿起一本名为《史事》的古籍观看，从名字理解，这似乎是一部记录古史的书籍，或许会有许多大秘。

　　可他的手还没有触碰到纸张，书籍就凭空消失了。他愕然地看着身边的非吾。

　　“这几本你可以看看……”非吾扔出几部古籍给王道，全是一些丹道大能者的手札，里面记载了诸多经验与窍门。

　　“前辈……”王道脸色发苦，他最渴望的就是得知上古大秘，可眼下很有可能是上古遗留的唯一线索，并且没有被抹除的，却被非吾给没收了。

　　“这些东西你还不能接触，你现在老老实实地提升实力，其他古史大秘什么的不要管，否则触碰到禁忌，你会被抹杀！”非吾郑重地告诫道。

　　王道一阵思索，他知道非吾是为他好，可越这样他越是好奇与不服。良久后，他点了点头，在非吾面前不得不认怂。

　　“前辈，这是……”王道见非吾盯着五座光台发呆，那里有馨香残留，虽然很淡了。

　　非吾眸子中星辰运转，日月生辉，景象骇人，他灼灼地盯着那五座光台。

　　“是帝丹。”非吾淡然说。

　　“什么？这里就是曾经放置那五颗帝丹雏形的地方？那它们……”王道吃惊，丹圣蓝轩曾经一次炼制出五颗帝丹雏形，居然一直摆放在这里。

　　“有一颗蜕变，修出了道行，这里有它残留的道痕。其他四颗就不知了……”非吾脸色凝重地道，那可是帝丹啊，就是他这种级别的都要眼红。

　　“这……修出了道行？”王道愕然，不是一颗丹药吗？怎么能修出道行？

　　无意间，他掌指无意地翻动手中的古籍，虽然是上古文字，但也难不倒他。王道从小便精研各种典籍，以前不能修炼时，只能以这个打发时间。

　　在不解中，他目光一撇，见到了一篇关于帝丹的描述。丹府古籍上说，帝丹雏形可在一定条件或岁月积淀下蜕变为真正的帝丹。

　　而真正的帝丹，代表丹道的圆满之作，已经超脱了凡俗的范围。真正帝丹可自行吸纳天地精气，甚至感悟大道，日久天长，也可修出道行，甚至化成人形。

　　想一想，这一点不难理解，据说帝尊神器有兵魂，受帝尊圆满无缺大道的祭炼，能够产生灵。同样的丹道圆满的巅峰之作的帝丹，为什么不能通灵？

　　“前辈，那它……”王道问。

　　“离开了，它道行很恐怖，应该不曾被人服食炼化……或许……这座石室就是它动的手脚。”非吾道，他从光台上感应到一股微弱的道痕，但非常的莫测。

　　“嘶……”王道小心肝不断地跳动着，这一切都颠覆了他的认知，也太不可思议了。那颗帝丹居然在丹府即将覆灭时，将这座丹府宝库隐藏了起来？

　　“赶紧去取丹药吧，能拿多少看你本事，剩下的我要带走，对我们以后会有大用。”非吾对着王道说，这一刻他眸子清澈无比，很罕见地嘴角浮现一抹笑容，很阳光帅气，整个人的气质都不一样了。

　　“啊？前辈，您……打劫啊……”王道不满，似乎有引狼入室的感觉。

　　“这批丹药价值不菲，很可能是现世仅存不多的，对我们以后有用，不能留在你手里。”非吾说，没有在乎王道的不满。

　　“前辈，您修为这么高，对您有用的也就那么几种吧，都拿去您也用不着啊！”王道不甘，再次抗议。

　　“没有不透风的墙，你以为放在你手里能保得住？早晚被人宰了，以后你每突破一个大境界可以到我这里取。”非吾笑骂道。

　　如此，王道才恍然，明白了非吾的良苦用心，心中很感动。

　　没有再多说什么，王道嗷的一声，冲进了人群，加入抢夺丹药的行列。

　　“哈哈……我拿到了炼体丹……”一个少年高兴地大叫。

　　“切，那是针对觉醒境的，你拿开藏境的试试……”另有人打击到，令那少年的脸色瞬间垮了下来。

　　“我来！”王道见许多人在盯着踏天丹，却束手无策，就连楚齐龙也拿不动。

　　“轰隆！”

　　王道爆发了全部修为，恐怖无比，气血隆隆若雷声，很浩大与惊人。

　　他掌指发光，金霞璀璨，神力无穷，给人以力拔山岳之感，可撼动青天。

　　“起……”

　　王道低吼一声，骨骼噼啪作响，如同炒豆子般。

　　时间不长，他汗水都流出来了，额头青筋暴跳，但那踏天丹稳如泰山，纹丝不动，好像有一颗星辰那么重。

　　“嗡……”

　　一股恐怖的波动传来，令所有人心惊胆战。王道回头看去，只见清荷莹白的玉手上有一副银色的手套，那是他送给她的准圣器。

　　准圣器发出骇人的波动，威能无穷，清荷很轻松，像是拔萝卜般将一个个玉瓶收起。

　　旁边的沈千浪见此，受到了启发，直接拿出了他的准圣器的宝刀。

　　“轰！”

　　他将刀尖伸入丹药玉瓶底端，暴喝一声，宝刀璀璨，道纹交织，一枚罕见的丹药就那样被他生生的掘了下来。

　　“妈的，人才呐！”王道无比佩服地道，随后，他也有样学样，拿出了如意翻天棍，心念一动，化作一根长长的细小的赤色神针。

　　既然号称如意翻天棍，自然可随意变化大小。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　如意翻天棍威能爆发，王道将杠杆原理发挥到出神入化，硬生生地将踏天丹的玉瓶给撬了下来，砰的一声，飞入半空，被他接住。

　　这一幕无比的疯狂，其他人呆滞地在旁边傻站着，这三位大哥大姐的，真是淫才呢。

　　最轻松的要数清荷了，玉掌翻转间，玉瓶不断飞起，跟拔萝卜似得。

　　不过仅仅那么一会儿，三人就满头大汗，消耗很大，催动准圣器可绝对不轻松。

　　非吾看着三人的举动，超然如他也不禁愕然，随后摇了摇头，很是无语……

　　清荷还好说，人家长得漂亮，方法也优雅。可王道与沈千浪两人的举动就让人不忍直视了，一个个那么精美的玉瓶，可这俩家伙倒好，一个用刀撬，一个拿棍子掘，那叫一个生猛。

　　最后，能拿能掘能撬的全都被他们解决了，最后，三人将目光投向一瓶化龙液，这是一种稀有的宝物。

　　里面不多，只有那么三两滴，每一滴都有龙眼那么大，晶莹璀璨，紫色盈盈，如同琼浆玉液，隔着玉瓶似乎都能够闻到馨香。


第298章 古史中的黑手

　　化龙液，这是真正的世间至宝，天地罕见。

　　如其名字一般，他能够让人化龙冲天，里面蕴有诸多天地道则碎片，可以使人道行暴增。并且，能够彻底地洗髓伐毛，蜕变一个人的资质，有一定几率可以提升修士的道丹等级，从而蜕变为近乎无瑕的紫丹。

　　这种宝物就是王道这位凝聚了完美金丹的人物，都眼红不已，它太过珍贵了。

　　“上！”王道招呼一声，三人同时动手，刀棍齐上，清荷以准圣器银白手套催动，施展全功。

　　“轰隆！”

　　这片地方被霞光道纹淹没，璀璨的令人睁不开眼睛，许多人骇然后退。

　　三件准圣器的威力可不是开玩笑的，圣威太强了。

　　“起！”王道与沈千浪一人一边，生猛地撬着，额头青筋暴跳，修为都快被吸干了，那玉瓶就是纹丝不动，仿若扎根了。

　　“呼……”

　　包括清荷，三人在大口喘气，额头满是汗水。

　　“那是神通境界才能用的，你们认为现在有那种战力？”非吾没好气地说，这三个家伙，看见好东西都不要命了。

　　闻言，三人脸色瞬间垮了下来，本想造就出几个姬无伤那个级别的妖孽呢，看来没希望了。

　　“你是想要用来蜕变成紫色道丹？”非吾问。

　　王道急忙点头，希望这尊大神帮忙。

　　“简直是暴殄天物，这种东西虽然有一定的几率使道丹蜕变，但希望不是很大，并且要取决于服用之人的潜力、资质。它最大的用途是在神通境用来感悟天地法则，演化神通，最好在瓶颈时服用，一举踏入阴阳鼎。”非吾解释着。

　　“这样啊……”王道几人思忖了下，垂头丧气地放弃了，若要强行使用的话，的确暴殄天物了。

　　丹药拿的差不多了，王道将目光投向那些灵草等宝物，同样被装在一个个玉盒里，需要相应的实力才能得到。

　　三人再次开始了疯狂的拔萝卜，生猛地撬着玉盒，一刻钟后，能拿到的基本都得手了，剩下的一些太稀有与珍贵了，不是他们目前能得到与需要的。

　　“这是……时空回溯丹？”王道盯着一个玉瓶惊讶地道，这是一枚还没有使用的时空回溯丹，威能巨大。

　　看等级其上足有七道纹络，只是那第七道纹有些模糊。

　　“天呐，要是能够得到就好了，这可是可以轰杀阴阳鼎境的大能啊。”沈千浪眼馋道，这种级别的丹药足以轰杀阴阳鼎的大能，其爆发出的时空之力，可轻易将其绞杀。

　　“感觉这样子似乎有点儿眼熟……”王道嘀咕着，然后，他拿出了一枚九道纹络，但药效尽失的时空回溯丹，这枚丹药应当出自丹圣蓝轩之手。

　　王道在那里对比着，感觉似乎有同源的味道：“莫非是蓝轩丹圣早年之作？”他不禁如此想。

　　“嗡……”

　　正在此刻，那玉瓶震动了一下，隐隐有风雷之音，使得放置丹药的架子都在震颤。

　　众人不解与吃惊，不明白为何会如此，王道下意识地去碰触那个玉瓶。

　　下一刻，他吃惊地发现玉瓶居然能拿动？

　　“这……”所有人呆滞了，什么情况？

　　“难道这两颗丹药真的属同源，出自蓝轩丹圣之手，引起了共鸣，故而我可以得到？”王道心中狂喜的同时，这样猜测。

　　“哈哈……”随后，他哈哈大笑，有了这枚丹药，就是一些老怪物都要掂量掂量，这可是丹圣的手笔啊，算是他目前最大的底牌了。

　　“你运气倒不错，应当是那尊古圣有意为之。”非吾淡然说。

　　至此，丹府宝库的事情告一段落，非吾大袖一挥，整座宝库消失了，王道眼巴巴地看着，非常不舍。

　　“好了，我走了……”非吾淡然道，事情已经结束，他没必要留在这里了。

　　正在此刻，王道发出一声轻咦，他看向早就被非吾崩碎的大殿废墟，那里有一锦盒，不知用什么材质做成的，在圣威下居然没有损坏。

　　非吾抬起的脚步也停下了，手掌一伸，那个锦盒便出现在他掌中。

　　“前辈，这是什么？怎么这么结实？”王道好奇地问。

　　“是那颗帝丹所留，上面有他的道则。”非吾脸色凝重地道，那颗帝丹为何要在大殿某处放置这么一个锦盒？里面装的是什么？

　　“嗡……”

　　非吾手掌轻抚过锦盒表层，一片涟漪漾起，有股隐晦的波动消散了。

　　正在非吾犹豫是否要打开时，王道急忙开口：“前辈，既然是那颗帝丹所留，并且放置在一处不起眼的地方，并没有设置什么厉害手段，想必是要告诉我们一些信息，不如打开看看吧。”

　　“你懂什么？它在这上面留下的手段非圣人不可破，就是归一境的大能也不行，想必事关重大。”非吾道，王道这家伙一直想要探索上古大秘，这里面很有可能是相关的信息，绝对不能让他知道。

　　“前辈，既然帝丹前辈将之留在此处，想必是给有缘人的。我们可是最先发现的，也算是有缘人吧。况且，不是还有您在吗？您就打开看看吧，说不定帝丹前辈有什么吩咐需要我们完成呢。”王道再次说道。

　　非吾皱着眉头，他如何不知王道的那点儿心思？但一想也对，这其中应该没有什么禁忌，况且有自己在，也不会出什么事的。

　　犹豫了片刻后，非吾还是打开了锦盒，王道第一个凑到身前，其他人虽然不敢冒犯圣威，但也在旁边伸着脑袋，仔细地看着。

　　“怎……怎么又是一颗时空回溯丹？”王道纳闷，锦盒中装的是一枚完好的时空回溯丹，散发出一股隐晦的时空波动，周围虚空都在轻微地动荡着。

　　“是……九道纹？”清荷吃惊，又是蓝轩丹圣的手笔。

　　非吾没有说话，他捏起这颗丹药，向空中一抛。

　　“轰隆！”

　　整片天地色变，雷声滔滔，天穹在大片的掉落，有星辰爆碎，一些碎块垂落，砸的虚空大片崩毁。

　　“快退！”非吾一看不好，瞬间施展无上手段，带着众人隐入虚空，但还是有个别修为低的兄弟直接被恐怖的神威压爆了。

　　这一幕太快，就是非吾这尊圣人，都没能护住每个人周全，有五六人殒落。

　　“这……”所有人都呆滞石化，包括非吾，也脸色凝重。

　　画面翻转，回到了上古丹府鼎盛时期，回到了古史中的一个片段。

　　此刻，丹府正在大片的崩毁，丹道帝尊的无缺阵纹显化，抗击着一些莫名的攻击。

　　但还是有一些力量渗透了进来，抹杀了许多强者，一些建筑也破损严重。

　　一道道乌光自天外垂落，丝丝缕缕，可怕的威能使天穹坍塌，诸多奥义及大道道则紊乱。星空中许多大星坠落，失去光泽，而后爆碎，虚空如同天路般，在被大片的崩毁，各种恐怖的如神似魔之音嘶吼，让人不禁悚然。

　　“什么？居然是道道乌光？”王道震惊，他想起了一件事，在刚来大世界之时，他们所在地黑气滚滚，寸草不生，天地灵气近乎枯竭，林木失去了精气。

　　那附近有一座黑莲宗，规模不算小，算是一方霸主。在当时多方打听，据说是自天外垂落一道乌黑的光，将那黑莲宗包括附近几十万里，全都覆灭。

　　“这就是那古史中的黑手在出手么？莫非与当初抹杀黑莲宗的莫名力量是同源？”他喃喃自语着，非常震惊。

　　“啊……”

　　丹府中不断传来一声声凄惨的嘶吼，随后有人直接湮灭了，连一滴血都不曾留下。那可是一尊尊阳鼎、归一境的大能啊！居然如同草芥，被那莫名力量沾身，没有丝毫抵抗能力就殒落了。

　　“为什么，这是为什么？为何要覆灭我丹府？”一名头发花白的老者仰天大叹，这是一尊圣人，神威滔天。

　　老者全力出手，若一尊神祇，诸多法则奥义演化，异相万千，天地色变。他奋力出击，想要保住族人，保住丹府，可却没有办法改变什么。

　　族人仍旧在被抹杀，丹府依然在覆灭。府中丹经、宝籍等在悄然消失。

　　这一幕，恍如末日，不，是真正的末日，让人绝望惨然，无力地挣扎。

　　“为什么要选择我丹府，为何要覆灭我丹道一脉？”一道愤怒的声音隆隆若雷，惊得虚空大片爆碎，神威滔天。

　　是蓝轩丹圣在怒吼，他奋力出其，操控帝皇大阵，抵抗乌光的毁灭，黑色闪电的攻击。

　　“小叔……”一名英俊的少年翩然超尘，与他一起的还有一名貌美少女，两人神色凝重地一前一后向蓝轩丹圣跑来。

　　“小心……”蓝轩丹圣暴喝，大手探出，天地奥义演化。可还是晚了，他只来得及将少年救出，那少女在少年身后，被乌光抹杀了，香消玉殒。

　　“不……小妹……”那少年红着眼睛嘶吼，浑身气息滔天，他已经达到了归一境，是一尊恐怖的存在。

　　但再悲哀，再愤怒，也无济于事，远处一名三岁的小家伙摇摇晃晃地跑着，浑身发光，他想要用自己微弱的力量抵挡降下的大劫。

　　“啊……”最后，只留下一道稚嫩清脆的声音，害怕、无助，那小家伙也被无情的抹杀了。诸如此类在丹府中还有许多，正在上演，让人绝望与悲愤。

　　丹府的大能者也在殒落，一个个发出一声声不甘、悲愤、绝望的吼声，他们的亲人都已离去，丹府也在覆灭，这些痛苦让人崩溃。

　　乌光的威能太强了，简直就是毁灭的代表，杀人无声无息，仿佛要将人送到原始，回归本来。

　　“这就是古史中的黑手么？居然无形无相，或者说它还不曾现出真身，随便降下一点力量就能覆灭天地？”王道喃喃着，若非有非吾庇护，即便相隔两个时空他也会被毁灭。

　　“那少年莫非就是昔日那炼丹炸炉的小家伙儿？”随后，他又想到，刚开始见到的一段时光碎片，有一小家伙刚满一岁，却能力举数万斤的丹炉，还在尝试炼丹。

　　其天赋简直惊世骇俗，果然，在经历漫长岁月，丹府要覆灭之际，他已经达到了归一境，甚至半只脚都要踏入圣人位了。

　　“轰隆！”

　　一道漆黑如墨的光降临，直接击穿了皇道大阵，落在一座巨大建筑上。

　　那种黑，非常的纯粹，不带丝毫杂质，黑的有些透亮，很深邃。那仿佛是一道吞噬万物的力量，要将一切毁灭或同化，王道等人不过是捕捉到了一点儿残影，就齐齐喷出一小口血液，脸色惨白。

　　相隔万古，相隔两个时空都有如此威能，很难想象它到底有多强。

　　“嗡……”

　　非吾见此，立刻散出一层波动，将众人笼罩。

　　“这……我刚才居然感觉自己要迷失了，要化道了……”王道眸子中有浓浓的骇然。

　　“隆隆……”

　　这一刻，皇道大阵受损，道则暴乱，蓝轩丹圣及仅存的几名圣人齐齐喷血，精气神都失去了大半……


第299章 帝尊精血

　　“隆隆……”

　　整片天穹电闪雷鸣，青天崩毁，虚空碎灭，天地在翻转，一副末日景象。

　　哭嚎声，惨叫声，夹杂着绝望、恐惧、不甘、愤怒、悲哀等情绪，让人心碎，无比惨烈。

　　有一道漆黑如墨的光，很纯粹，威能之恐怖好似能够幻灭一片星空，非之前那道乌光能比。

　　漆黑如墨的光束自天外垂落，这一刻，整片天地突然暗了下来，若无底深渊般，幽深悚然。只有丹府的大阵在发光，照耀天宇。

　　下一瞬，漆黑的光束直接击穿了丹府的帝尊大阵，在摧毁了诸多建筑，抹灭许多丹道文明及痕迹的同时，也抹杀了许多生灵。

　　婴孩、老人、女人、青年等，不分年龄，不分老幼，不分性别，全被无情的抹杀掉了。

　　悲痛的一幕令诸多大能嘶吼与愤怒，可却无力挽回。即便修为超然如他们，也不能阻止这一切的发生，不能庇护族人的生命安全，更无法保住丹道的道统传承，一切都在毁灭。

　　“不……”蓝轩丹圣等人怒吼，很心痛，他们由于刚才皇道大阵被打穿，受到牵连，脸色苍白，气息萎靡。

　　或许由于太悲恸的原因，竟然都忘记服用丹药恢复伤势了。

　　“轰！”

　　这一刻，丹府地底某处光霞冲天，裂开了土石，天宇震动，一股恐怖盖世的波动直冲云霄。

　　“老府主……”蓝轩他们吃惊，是他们的老祖宗出现了。

　　这是一尊须发银白的老人，脸上堆满了皱纹，生命气息已经十分微弱，即将归墟。仔细看的话，他身上有股很淡的死气缭绕，他的寿元不多了。

　　虽然已经很老迈，但修为让人无法忽视，金袍展动间，群星沉浮，日星月移，诸多大道奥义无形间已经被演化了出来，异相惊世。

　　他发丝飘动，根根晶莹剔透，宛若一挂银河，仿似无边无际，直达云霄。他一双老迈的神目精光烁烁，有星辰运转，道则炽盛，仿佛一眼扫去天地都要穿透。

　　这是一尊恐怖级别的盖世强者，他一只脚都已经踏入了那个境界，与帝帅一个等级。

　　“老府主，您怎么出来了？”蓝轩悲痛地吼道，感觉自己这些后辈太无用，居然惊动了躺进棺材中的老祖。

　　这尊老祖已经活了漫长岁月，寿元无多，靠着一副神奇的神棺将气息隐伏到极致，精气几乎闭塞不动了，如此才存活至今。

　　可现在，却因前所未有的大劫无奈从棺材中走出。

　　“嗡……”

　　“轰隆！”

　　电闪雷鸣，异相滔天，一道道漆黑的虚空大裂缝仿佛要吞噬所有，有一条深邃漆黑的光束再次扫落，直击老者。

　　随着黑色光束降下的同时，整片天地再次黑暗下来，没有一丝光亮，日月遮蔽。

　　“不……老祖……”众人惊呼，眼睛猩红，悲愤欲绝。难道自家老祖刚从棺材中走出，就要被毁灭吗？

　　这一幕太残酷了，令人无法接受。

　　尽管老祖修为通天，可那光束连帝道大阵都能击穿，能够抗衡吗？

　　“魔障，你不得好死，老夫跟你拼了……”一尊老圣人仰天怒吼，恐怖滔天。

　　他刚要有所动作，“嗡……”有股可怕的力量弥漫出，天穹在颤栗。

　　这一刻，皇道大阵仿佛活了过来，璀璨无比，帝尊道则炽盛，在众人不可思议中，大阵居然自行修复了，再次变得完整无缺。

　　众人望去，只见在老者指尖盘绕着一条血龙，晶莹剔透，若红玛瑙般，没有丝毫的杂质。

　　下一瞬，众人揉了揉眼睛，刚才的血龙突然化作了诸天星辰，漂浮在老者周身，威严且神秘，再次变化，如光、如水、如诸天神国，变化万千。

　　“是……圣祖帝尊血？”所有人吃惊，那滴血液演化的诸多奥义，还有弥漫的浓郁强盛的帝道神威，错不了，绝对是帝尊血。

　　“轰隆！”

　　乾坤震动，群星爆碎，天穹几乎要颠覆。

　　在黑色光束垂落下的瞬间，那一滴帝尊血突然爆发出了无与伦比的威能。

　　无尽道则交织，大道奥义垂落，时空暴乱，无法看清真实情况。

　　恐怖的帝道威直袭九天十地，时间长河都在倒流。

　　这一切景象，王道等人无法看清，全被璀璨的光淹没，刺眼，神识扫过都要粉碎。

　　幸而那滴帝尊血有灵性，没有波及丹府，否则王道等人死定了，就算非吾也不够看。

　　良久后，天空恢复了清明，所有乌光消失了，那道黑色光束也不见，只有帝尊血在发出不朽的光，璀璨耀天宇。

　　“老祖……这……怎么回事？”蓝轩丹圣等人疑惑地问，虽然当下了大劫，却没有丝毫喜色，那么多亲人都离他们而去，丹府几乎覆灭，怎么可能高兴的起来？

　　“唉……这一切，圣祖早已推演过，他老人家离开前，留下了这滴帝尊血，蕴含有他的部分精气。”老者叹了口气，解释道。

　　皇道大阵虽然恐怖，可毕竟没有帝尊主持，无法发挥它的真正威能。而这滴帝尊血有丹道帝尊的部分精气，正好可以使大阵彻底复苏。

　　“原来如此。”众人恍然。

　　“大家小心，大劫还没有消失，丹府多半过不了这一关了……”那老者哀叹道，神色间满是悲伤。

　　“什么？”

　　“嗡……”

　　就在众人吃惊的同时，一股覆灭八荒的气息降临，皇道大阵感应到危机，发出了强大威能，道则炽盛，法阵弥漫。

　　在此刻，惊奇的一幕出现了，那尊帝尊血居然钻进了老者的老迈身躯，与其融为了一体。

　　“轰！”

　　炽盛的皇道威直冲九天，寰宇震荡。所有人吃惊地看着，面前，老者身上正发生着神奇的一幕。

　　他整个人无比威严，举动间，有大道奥义阐释，若一尊高高在上的神灵，使人心生膜拜之感。

　　原本花白的头发受到帝尊精气的滋润，瞬间变得漆黑浓密，他的相貌由老年变为中年，再变为了青年，最后停留在了二十五六岁的年纪。

　　“隆隆！”

　　这一瞬，他仿佛恢复了少年鼎盛时期，气血旺盛若天河在奔涌，大片虚空坍塌，神威滔天，万古臣服。

　　“他……这是证道了么？”王道等人吃惊地问，一个踏入那个境界无尽岁月的老者，在即将入土时，借着帝尊血踏入了那一道？

　　太震撼了！

　　“不是，他只是有帝尊留下的印记，可与那股精气短暂融合，在一定时间内，他可拥有皇道之威，等若帝尊的一分身。”非吾摇头解释着。

　　“帝尊果然莫测，手段通神。”王道他们感慨，这一境界已经不死不灭，堪称神祇。

　　“不过，时间一到，他会彻底消失，道消！”非吾再次说，这种手段的代价太大，要以一尊半只脚踏入圆满境的无敌人物为祭品，这是何等的震惊，有几个势力能够付出如此代价？

　　“难道……这才是这尊老祖甘愿残存至今的原因？他……是为了替丹府挡劫？”王道思忖道，想到这里，他看向老者的目光满是敬重，为了族人，为了丹府，他所作的太多，牺牲太大。

　　“你现在看到了吧？还要继续追寻吗？倘若触发一些禁忌，你会在瞬间被抹杀，一点痕迹都不会留下，甚至历史长河中也不会有你的足迹。”非吾瞥向王道，郑重地说。

　　闻言，王道一阵沉默，他没有再言语，连一只脚踏入帝尊位的无敌人物都不行，他还能说什么？

　　丹府中，大片大片的黑光垂落，天地前所未有的黑暗，丹府以外，伸手不见五指，一片死寂。

　　在黑光往下垂落的过程中，所过之处，虚空纷纷瓦解，传出一声声悚然听闻的吼声，仿佛在那虚空彼岸有另一界的生灵，即将要跨过来。

　　丹府老祖变成青年模样后，气息滔天，若神灵在世。他单手一指，整座皇道大阵复苏，帝尊的圆满法则弥漫，挡住了垂落下的黑色光束。

　　然，那光束太多了，密密麻麻，像是一场光雨。并且，其威能也在逐渐变强，渐渐地，大阵有不支的迹象。

　　就在此时，老者再次一指，一座炼丹炉横空，神火弥漫，直烧九重天。

　　丹炉样式古朴，璀璨耀眼，看不清样子。它仿佛是一轮神阳般，精火熊熊燃烧，大片的虚空被烧塌。另有龙吟虎啸奔腾之音，震得天河倒卷，星河涣散。

　　一些垂落下的黑光直接被樊烧成了虚无，另外神炉发光，照耀天宇，群星都显得黯然无光。

　　这片天地亮了起来，炉子瞬间涨大，若一片天，它接住了垂落下的诸多黑光。随后，光华流转，将其炼化成虚无，只有一丝丝黑烟飘散出。

　　“轰隆！”

　　突然，那黑色光束中多了一抹赤红，看起来阴森且诡异，让人心神禁不住地颤抖。其威能暴增，老者全力操控大阵，演化光炉欲将之炼化。

　　“轰！”

　　但他还是小觑了那黑红交织的光束威能，一声惊天爆响，光炉粉碎，大阵剧烈颤抖，险些再次被击穿。

　　“噗……”

　　少年老祖喷出一口殷红的血迹，脸色苍白，浑身有轻微的颤抖。

　　“老祖……”蓝轩丹圣暴喝，老祖本就寿元无多，血气干枯，他只是借助着帝尊血的精气恢复了绝巅，短暂拥有部分皇道威。

　　老者一生为丹府奉献的太多，这次过后，恐怕真的要入土了，让人无比心酸，并且……还不知道能不能过去这一关。

　　“吼……”

　　少年老祖长啸一声，啸声绵绵不绝，滚滚若九霄神雷，群星齐震，日月险些坠落。

　　他英俊的相貌凝重无比，死死地盯着虚空。突然，“轰！”的一声，一股神威爆发，他精气神在攀升，眉心出现了一个模糊的印记，璀璨无比……

　　“他……在冲击帝尊神位……”非吾眸子一凝，吃惊道，很不可思议……


第300章 帝帅战古史黑手

　　“他……在冲击帝尊神位……”非吾眸子一凝，吃惊道，很不可思议……

　　“不可能呀，他的本源精血几乎干涸了，根本就不可能，哪怕以帝尊精气为引也不行……”非吾皱着眉头思索，不理解老者的举动。

　　良久后，他眸子突然炽盛了一下，似有所悟，随后一声轻叹：“他是想要借助冲击帝尊神位的瞬间带来的强大力量抵抗这一波的攻击，为族人多争取一点儿时间？唉，何必呢，无用之功。”

　　非吾轻叹，他神色间的哀伤更加浓郁了些，老者太让人钦佩了，尽管知道不敌，结果已经注定，可还是要坚持一搏，为族人争取多一点时间。

　　他此刻虽然不是真正的帝尊，可有帝尊精气入体，相当于一个帝尊分身，可轻易感悟到诸多奥义。

　　若他在鼎盛时期，说不定真的能成功，可现在已经不可能了。他是在借助冲击帝尊神位那一瞬爆发的力量来抗衡大劫，希望为族人多谋取一些生机。

　　“不要啊，老祖……”蓝轩等人含泪，他们如何看不出老者的意图，太让人憋屈了，即便强大如他们，此刻也满脸泪痕，鼻子发酸，心中作痛。

　　“魔障，虽然本座不知你为何，但终有消散时，逆天行道，将来必有伐你之人。本座虽死，战意不灭。以我残躯，血染青天；以我战意，助道灭魔，本座将见证未来的某位神尊替天行道，见证你的毁灭，本座虽死，但英灵长存……”

　　丹府老祖对着天说道，铿锵有力，毫无惧色。他话语一出，有皇道法则交织，某种神秘的力量在悄然波动着。

　　他的声音充满了威严，充满了不可置疑，让人有种言出法随之感，似乎他说的会成真。

　　话语落下不长时间，‘轰’他的精气神仿佛完全蜕变了，额头中央一个模糊的印记在闪烁光辉，有一丝丝不朽的神性，永恒不灭。

　　那印记无形，包罗万象，没有固定的形态，仿如在阐释大道的诸多奥义。

　　随着那模糊的几乎看不出来的淡淡的印记闪烁，天地骤然色变。雷霆轰鸣，道威降临，宇宙各处法则突然大盛，寰宇中，气象万千，弥漫着一股可怕的大道威。

　　同时，丹府老祖身上的气息暴涨，天地奥义无形间在他周身交织，秩序神链缠绕，他的实力再次暴增了许多。

　　这一切说来很慢，其实发生在瞬息间。

　　此刻，刚好大片黑红交织的光束降临丹府上空，时空都紊乱不堪。

　　“隆隆……”

　　宛若有九天神宫降下滔天闷雷，声势滚滚浩大，震得人耳膜生疼。

　　这是帝尊大阵威能再次暴增的缘故，整座丹府上空突然间气象万千，有神剑横空，有丹炉遮天，也有光束、大星、天河等演化，抵抗着垂落下的毁灭力量。

　　这片时空紊乱到极致，似乎有过去未来的景象流淌过，时光碎片到处飞舞。

　　黑红光束在不断消散，同样，那些神剑、丹炉、光束、星辰等也在被毁灭。

　　“噗……”

　　丹府老祖喷出了一口殷红之血，但他强撑着，并没有使气息跌落，在燃烧本源。

　　时间不长，毁灭之光从来没有停止过，再次降临，不将目标毁灭，它不会罢休。

　　很突兀地，天地一片血红，在王道等人吃惊与悚然下，一只猩红的眼球闪现，它有一颗星辰那么大，非常的诡异与邪恶。

　　虽是相隔两个时空，但在这一瞬间，王道他们肌体溢血，要崩碎了，就是非吾散发出保护他们的波动，也在消融。

　　每一个人心中莫名地产生悚然之感，那仿佛世间最邪恶的象征，它在唤醒人们心中的心魔种子。

　　“吼……”

　　毫无预兆地，出乎意外，居然是王道最先受到影响，他神体异相突然爆发，却是漆黑的，与上次在南皇古城大战小龙王时一样，神凤、天龙等异相漆黑邪恶，让人脊背生寒。

　　其他人也眼眸猩红，要疯魔。

　　“不好……”非吾此刻方醒悟，大手一挥，法则交织，将众人包裹，同时携带他们爆退向远方。

　　而丹府之中，更是有人直接爆碎，那是一尊尊阳鼎及归一境的强大存在，圣人也在大口咳血。

　　“吼……”

　　丹府老祖突然长啸一声，整个身躯涨大，遮天蔽日，高耸入云端，神威滔天。

　　他神色凝重到极致，在全身心地冲击帝尊神位，他知道自己不可能迈过那一道坎，为的只是在瞬间暴涨的些许力量来拖延时间。

　　最后，丹府老祖拼着加速燃烧本源的代价，再次暴涨，但已经有些不支了。

　　所有人见到这一幕都心痛，这是送死的举动。催动本源感悟圆满大道，在瞬间的确能使修为暴增，可一旦失败，那结局是惨烈的。

　　“老祖……”

　　丹府中只剩下了有限的几人，其他人在刚才的猩红眸子出现的瞬间，全部湮灭。

　　蓝轩丹圣他们痛苦地嘶吼，却有股无力感，很心痛。

　　“哧……”

　　那猩红的眸子只是扫下一道很淡的赤光，却使星空都不稳，大片星辰在坠落，威力比起之前强了何止数倍？

　　“轰隆……”

　　一道声音爆响，所有人发蒙，脑中混混沌沌的，圣人也是如此。

　　“本座虽死，英灵长存……”

　　最后，他们只听到这么一道声音缭绕在天地间，久久不散。有一片道雨洒落，纷纷如花瓣，却再也不见丹府老祖那伟岸的身躯，不见了他盖世的英姿。

　　“老祖……”

　　所有人哀恸，大声哭泣。

　　“这……丹府就是这么被打入地下的？”恢复正常的王道等人愕然，他们见证了丹府毁灭的一幕。

　　刚才，那猩红的眸子光芒一闪，发出一股绝强的力量，不仅将丹府老祖抹杀了，就连帝道大阵也被打残，整座丹府被打入了地下。

　　看着那仿佛是仙道光雨，蓝轩丹圣等人发呆，没有顾忌被打入地下的丹府，就那样看着光雨洒落，怔怔出神。

　　“再劫难逃了么？”蓝轩丹圣英俊的面孔满是颓废，他惨笑着……

　　“若我活着，必将征战九天，斩灭魔障，为族人报仇，为小妹报仇，为老祖报仇！”蓝轩丹圣旁边的少年神色狰狞，斩钉截铁地道。

　　“￥％#……”

　　恍然间，众人似乎听见一道声音，很模糊。那声音有嘲讽，有淡然，有高高在上……

　　可细听之下，根本什么都没有，毫无痕迹。

　　“哧……”

　　猩红的眸子再现，一道殷红地光束扫落，崩塌万古青天，令人绝望。

　　丹府已经覆灭，只剩下了有数的几人。他们视若无睹，神色颓废，好似没有见到一样，并未作出反抗。

　　“一代丹圣居然任人宰割？”王道他们心中很不是滋味，太惨烈了……

　　“轰！”

　　突然，大片星河垂落，大道秩序神链穿梭，异相惊世，它们缭绕在一只巨大遮天的手掌上。

　　这是一只莹白如玉的手掌，威能滔天，可却没有对虚空等造成丝毫伤害。

　　“砰！”

　　那手掌很快，它就那么将猩红光束撮在手中，掌指发力，有法则交织，刹那间，猩红光束被磨灭了威能，直接消散。

　　“这……无缺帝尊？”就在王道等人以为丹府悲剧要发生时，惊呼道。非吾也动容，神色间满是不可置信。

　　“丹道可不能被磨灭……”一道淡淡的声音传来，充满了一股威严与狂妄，这好似一尊狂神，无视九天十地，战宇宙八荒。

　　这道声音虽然很轻，却有一股不可置疑的味道，仿佛他言出，世人必要遵循，他就是神灵，超然在上，所有人都要顶礼膜拜。

　　“嗡……”

　　一条金光大道无边际，万道霞光耀天宇，它的光芒不朽不灭，所有一切在它出现时都要黯然隐伏。

　　随后，有一青年，漫步九天，超然在上。他浑身朦胧，身材修长，走动间，脚下群星沉浮，宇宙幻灭。

　　“帝帅？”所有人震惊，蓝轩丹圣等人吃惊，王道一干人发呆，非吾第一次在时光碎片中见到此人，更加的震撼。

　　“呵呵，丹圣，别来无恙。”那青年看向下方，轻轻一笑。

　　“你……成就了帝尊神位？”一名老圣人呆呆地道，他就是之前骂帝帅无耻的其中之一，这一刻，心情别提多郁闷与复杂。

　　这个年轻人，自出道以来，就扬言要成道，取名为帅帝。言称将来成就大道时，便将名字倒过来作为帝尊号。

　　虽然他提前自封了，但现在的确做到了，他成就了无缺帝尊位，已经不死不灭，无敌寰宇。尽管他有时惹得人神共愤，可他确实绝世超然，令人感慨，望尘莫及。

　　“嗡……”

　　在说话间，猩红的眸子垂落下千丝万缕的血色光芒，镇杀帝帅。

　　“哼，凭你也想抹杀我？”帝帅冷哼一声。

　　“嗡……”

　　一瞬间，天地被紫金之色取代，高贵且神秘，绚烂非常。

　　两道光束自帝帅眸子中迸溅，冲上九天，直击那猩红的眸子。

　　如同两道不朽之光，时光在倒流，虚空禁不住地瓦解崩碎，大道秩序神链穿梭。

　　这是真正的无缺帝尊出手了，没有太大的动静，但使人禁不住心颤与臣服。

　　“哧……”

　　那两道光束快到不可思议，后发先至。猩红的光束接触后，纷纷消融瓦解，势如破竹般。

　　最后，“砰”的一声。

　　“％￥#％……”

　　一道莫名的声音传来，凄厉无比，虽然让人听不懂，但能感到其很愤怒与不甘，也有浓浓的怨毒，似乎在放狠话。

　　漫天血雨洒落，腥臭无比，那颗猩红的眼球爆碎，被帝帅一眼望穿。

　　“这……便是元神之力的终极神威么？”王道喃喃，很震惊与兴奋。

　　“嗡……”

　　不知是否有意无意地，帝帅帝尊的目光再次向着王道投来，仍旧可感到有柔和的笑……


第301章 传我帝尊术

　　漫天血雨洒落，伴随着一股腥臭无比的味道，就是王道他们相隔两个时空，都能闻到，令人作呕。

　　星辰那么个一颗眼球爆碎，可想而知那血雨有多么的浓稠与浩大。

　　“凭你这种小喽啰也敢在本帝面前耍威风？”帝帅帝尊轻声道，伴随着一股帝道神则弥漫宇宙间。

　　“哧……”

　　随后，帝尊一指点向天穹，法则漫天，时光倒流。

　　“￥％……”

　　虚空中一声凄厉的吼声传来，只是那话语让人发蒙，听不懂。

　　“嗡……”

　　好像有一片天掉了下来，仔细看，那是一条血色的手臂，奇形怪状，毛茸茸的，猩红无比，看着很瘆人。

　　血雨飘洒，如赤色天河倾泻，带有一股神性精华毁灭了一片虚空。

　　“嗡……”

　　帝尊脚下金光大道震动，星空动荡，那条断臂也随之爆碎。

　　这一幕让人惊骇，王道等人彻底傻眼。

　　“这个不知是什么东西的存在居然只是个小喽啰？那真正的大人物该强到什么地步？”所有人心中如此猜想，非吾也如此，十分震惊。

　　另外，他们也在惊骇真正帝尊的恐怖手段。须知，之前丹府的老祖那已经是一只脚踏入了那个境界，并且有丹府帝尊的一滴精血附身，又有皇道大阵为辅，可仍旧不敌，被轻易抹灭了。

　　而帝帅这位无缺的帝尊出现，手段如雷霆，瞬息重创了此獠。只是一道目光，便让那颗邪神般的眼球爆碎，随手一点，就斩落了遁入星空不知多远的那尊生灵的一只手臂。

　　难道真正的帝尊就如此的不可测么？即便半只脚踏入那个境界也不行，相差的那么远么？

　　“还敢放狠话？”帝尊呢喃，听不出丝毫情绪。但无形间，却有股威震九天十地之势，八荒六合都要臣服朝拜。

　　下一刻，帝帅帝尊脚下的金光大道瞬息光芒爆盛，秩序神链穿梭，使时空都凝固了。延伸出无尽远，仿佛宇宙各处无所不在。

　　“#￥％……”

　　瞬息间，给人一种错觉，仿佛帝尊脚下的金光大道从未动过。一声极为凄厉的惨叫传来，震动长空，让人从心底升起一股寒意。

　　只见，金光大道包裹下，有一遮天蔽日的躯体，此生灵不知何物，通体血红，毛发猩红，三头六臂，身上还长有一些倒刺漆黑醒目。

　　它的一颗眼球有星辰那么大，其中一个眼眶黑洞洞的，血淋漓，非常瘆人悚然。另外，一条臂膀也没有了，断口处有森森血河流淌，腥臭无比。

　　“说什么鸟语呢，给本帝说人话……”帝帅帝尊轻语，脚下金光大道卷起千重浪，帝道法阵炽盛，将那不知名的丑恶生灵包裹，使其声音越发凄惨。

　　然后，在众人发呆中，那遮天蔽日的躯体在迅速缩小，嘴中仍旧喊着不知名的话语。

　　“敢违背本帝意志？”帝帅见那生灵没有听话，还在说着莫名的言语，眉头一皱，帝道法则再次炽盛了些，顿时那生灵痛的眼泪哗哗的流，是血色的，若长河滚滚。

　　看到这里，所有人无语，它根本不会说，你就是玩死它也说不出来啊！

　　“这家伙绝对故意的。”王道心里嘀咕。

　　“是谁让你逆天作乱的？”帝尊威严地道，若神灵般超然，使人生不起反抗之心，想要臣服。

　　“#￥％……”

　　那生灵嘶吼，痛苦的吼叫着，好像在说着一些什么。

　　“唉……怎么会有你这么丑陋又蠢笨的生灵？本帝念上苍有好生之德，也不为难你，告诉本帝，你叫什么名字？这个难度应该不大吧？”帝尊见刚才那问题对那个生灵有些难度，特意大发慈悲换了道容易题目。

　　“#￥％……”帝道法则一直包裹着那生灵，使其灵魂都要散了，不断地嘶吼。

　　“什么？”帝帅皱眉，还是没有听懂。

　　“巴嘎……”

　　“八哥儿？好大的胆子，敢占本帝便宜？”帝帅愣了下，好不容易听出了两个近似人话的字眼儿，细细一琢磨，这家伙敢占自己便宜。

　　“轰隆！”

　　一条秩序神链穿梭，将那生灵缠绕，最后，在它惨嚎中彻底被神链磨灭了。

　　“它刚才说八哥儿了么？我怎么什么都没听出来？”王道小声嘀咕，帝帅大至尊绝对是故意的。

　　一切都结束，看着前一刻还辉煌鼎盛无比的丹府，现在却破旧不堪，狼藉满地，只剩下了稀稀疏疏的几人。

　　看到这里，所有人沉默，前所未有的哀伤。

　　“唉……”帝帅帝尊也轻叹一声，他昔年经常光顾丹府来偷东西，对这里也有感情，见此一幕，心中十分不忍。

　　他站在九天之上，脚下星河流动，群星沉浮，有宇宙幻灭与重生的可怕异相。他超然在上，若神灵高踞云端，风采绝世。

　　只是帝尊太神秘，无法看清真容，甚至形态万千，无意间便有诸多大道奥义阐释，法则绕体，非凡人所能窥视。

　　“丹圣，我们走吧，世间将乱，无道可言……”良久后，帝帅帝尊对着下方哀伤的众人说。

　　“帝帅，你他妈的既然成就了帝尊神位，怎么不早来，否则我丹府至于这样吗？”蓝轩丹圣突然对着九天上的帝帅帝尊咆哮起来，无比愤怒。

　　若不是帝尊威太盛了，无法近其身，恐怕蓝轩丹圣就直接抡起拳头砸上去了。

　　闻言，帝尊并未怒，让人看不清真容的他似乎在苦笑：“你以为我很闲么？成就帝尊神位后日理万机啊，连睡觉喝茶的时间都没有了。早知如此我就一直在那半吊子境界呆着，不会证道了。走吧，有些东西你马上就会知晓。”

　　帝尊说道，脚下金光大道涌动，就要卷着众人离开。

　　“老夫不走，老夫要守护丹府一脉……”一位老圣人说。

　　“天长老，丹府不可能存在下去了，你们若执意留在这里，那丹道一脉就真的彻底完了。”帝尊说。

　　闻言，剩下的五六人沉默，丹府何其鼎盛？可谁能想到会在瞬息间凋零？这让人无限悲伤。

　　“老夫还是不走，要以残躯与丹府共存亡，蓝轩，你们跟这无耻的混蛋走吧……”又一个老圣人说道，很执拗，同时心中对帝帅帝尊还是有气愤。

　　“呵呵，玄长老还生气呢，你们丹府的那颗帝丹雏形已经完全蜕变了，正被本帝好生养着呢，本帝不曾服食炼化。”帝帅帝尊一笑，说道。

　　身为帝尊，能这么好声好气地说话也相当难得了。不过这家伙也算是个奇葩，他的修为与天资，早就应被世人膜拜礼敬，却经常惹得人神共愤，以至于现在这帮老家伙还心中有怨气，他自己反而要低声下气地好话说着。

　　不过，从他话语中不难理解，他是靠着自身的天资证得圆满果位，不曾借助帝丹，这是何等的绝世天资？

　　“好了，为了丹道一脉，我等需存活，既然帝尊如此说了，那便是真的，大家就不要耿耿于怀了。”蓝轩丹圣道。

　　“没时间了，该走了，本帝只是一道印记投影，刚才抹杀了那个生灵，恐怕会惹出一些禁忌，到时就麻烦了……”帝尊如此道。

　　“什么？”这句话石破天惊，居然只是他的一道印记投影？那本尊的战力究竟有多强？而他所说的那些禁忌又有多强？

　　王道心中感觉沉甸甸的，以为刚才对丹府出手的就是那传说中的禁忌存在，可帝尊却说只是小喽啰，真正的禁忌存在还未出手。

　　当大劫爆发之日，真的有希望么？

　　“嗡……”

　　帝尊脚下金光涌动，将众人卷上九天，同时一指点出，整座丹府消失了，不在原地。

　　“你老看我干嘛，有什么话就赶紧说，时光碎片快消失了。”王道感受到了一抹光，好像帝尊的目光投来，因此，他在心底说道，他知道，帝尊可知他的心声。

　　不知为何，他对帝帅帝尊从心底就升不起应有的尊重，这家伙总给人一股玩世不恭之感，有点儿不着调儿。

　　从堂堂的半吊子帝尊居然跑到丹府偷东西就可看出一二，再者，因为两人都开启了元神之力，总有股很奇怪的感觉。

　　“跟你有什么好说的，一直在心里诋毁本帝还没跟你算账呢？”帝尊说道。

　　“你还用人诋毁？”王道鄙视，如果让人知道他与帝尊的对话，一定会掉落一地的眼球。

　　这可是高高在上的，神话般的人物，这家伙居然敢那么说？

　　“本帝心怀宽广，不跟小孩儿一般见识，你小子悠着点儿，一些东西不是你现在该知道的，别那么早就挂了，还要连累本帝……”帝尊对王道说。

　　这一切，无人发觉，就连他身边的非吾也不曾见到帝尊将目光投向王道，帝尊手段通天，如神灵般不可测。他有意控制，谁也不能知晓。

　　“嗡……”

　　下一刻，帝尊一步迈出，万星沉浮，宇宙在演化幻灭与重生，异相惊世，再看去，帝尊已经消失了。

　　“喂……什么意思？我们算是同门师兄弟吧，将你的帝尊术传给我呀，我现在正穷得叮当响呢……”王道急忙在心中喊道。

　　“自己玩儿去……”帝尊不客气地道，声音自虚无传进王道心间。

　　“你死了没，告诉我你的帝尊大墓在哪？我去挖你坟……”王道缺德地说……

　　帝尊再没有话语传来，但王道恍惚间，似乎听到了磨牙的声音。


第302章 修罗道

　　本以为时光碎片会消失，可还没有完，时空回溯丹的药效还在。

　　在帝尊他们走后，自丹府一个角落走出一娇小的身躯，它通体雪白，毛茸茸的，是一只白色的灵兔。

　　它灵动的大眼本应波光璀璨，可此刻看去显得呆滞，另有水雾弥漫，给人一种哀伤之感，它在哭泣，让人心都要碎了。

　　尤其是清荷，她身为女儿家，心最是柔软，见到一只可爱的小白兔都在为丹府流泪哀伤，心中很不是滋味，几乎要冲出去将那只雪白的兔子抱在怀中安慰着。

　　它已经将丹府当做了自己的家园，可现在家园被毁，陪同自己玩乐的小伙伴们也都不在了，那几个可爱的小弟弟小妹妹，他们还那么的小，就已经死了……

　　雪白的灵兔眼眸腥红，如红玛瑙般，泪水哗哗地流着。它没有在帝尊等人离开前出现跟他们走，它选择了默默地守候着残破的家园，虽然亲人不在了，但在这里总还有股家的温暖，希望有一天他们能够再回来。

　　“嗡……”

　　自此，时光碎片消失，所有一切都结束了，那颗时光回溯丹失去了药效精华，毫无光泽。

　　“唉……”

　　众人长长地叹了口气，心情复杂。

　　这一趟最大的收获并不是那些宝物丹药，反而是这些古史，他们见证了一个鼎盛宗门府的盛衰与覆灭，见证了帝尊神威，见证了莫名的危机……

　　“我没猜错的话，那只雪白的灵兔应该就是帝丹……”突然，非吾说出一句让人吃惊的话。

　　“什么？”

　　王道等人惊呼，那只通体雪白可爱的小白兔居然是帝丹所化？

　　“它修为很高，应该早就可以幻化人形了……”非吾道。

　　“难道它是自丹府覆灭后，一个人在这里默默地守候，同时潜修，最后达到了圣人位？”王道猜测，感觉小兔子太可怜了。

　　“应该是的。”非吾说。

　　“那……它还活着吗？在这里么？”清荷问道。

　　闻言，非吾摇了摇头：“帝丹只要不被人捉住吞服，是不会死的，它们是一种特殊的生灵。它离开了，这里没有它的气息。”非吾道。

　　“或许是它修为强大了，到星空中去找蓝轩古圣它们了？不对，这里是太苍帝尊的地盘，它不会就是太苍帝尊吧？”王道想到了一种可能，令他不敢置信。

　　“不可能，帝丹虽然不灭，但它们最多能达到半步帝尊的程度。”非吾又道。

　　虽然它们先天不灭，并且一旦化形成人后，资质异常妖孽，修炼速度很快，但有利必有弊，它们最多也只能达到半步帝尊，不可能圆满。

　　“你现在应该知道自己该做什么了吧？”非吾看向王道说。

　　闻言，他一阵沉默，所见一切太过可怕，很受打击。

　　“好了，这里事情解决了，我走了。”非吾淡然道。

　　“嗡……”

　　还不待王道他们说什么，空间扭曲，漾出一圈圈涟漪，非吾踏入进去消失了。

　　“唉……走吧。”王道叹了口气，众人离开。

　　在走之前，他们将丹府大门再次封锁了。

　　“待我修为足够时，会将这里封印，使其不朽。”王道喃喃说。

　　回到外界后，他们得知，居然已经过去了半个月？

　　“难道，是时空回溯丹紊乱了时空，让我们产生了错觉？”他们猜测，明明感觉连一天都没到，怎么可能过去半个月了？

　　王道派人将丹府的那座山岭重新掩埋，整理好，不让人发现与打扰。

　　回到住处，他们一阵惊讶，“怎么回事？”沈千浪怒声说。

　　他们的住处变得乱七八糟，整个建筑被劈为两半，还有残留的刀气。

　　“王大哥，这有字迹。”有人发现在一面墙上写着一行大字。

　　闻言，王道等人急忙看去，有一行醒目的血色大字龙飞凤舞，凌厉霸道，充满着一股杀伐气，使人不禁感觉心寒、胆怯。

　　那不是血液所写，而是力量所化，有其道则存在。

　　‘闻听王道神体盖世，术法玄妙无双，今吾特来讨教，却不想汝竟早已闻听吾之名，望风而逃，举众迁徙。看来传言有误，徒有虚名罢了，深感失望。

　　但吾白跑一趟不可罢了，限你半月之内到修罗门百步叩首，登门拜山，否则杀无赦。

　　修罗门——修罗子’

　　“修罗门，修罗子？”王道皱眉，不知道这个修罗门是怎么回事，那个修罗子又怎么回事？

　　“修罗门是一隐世宗门，有数百年没有出世了，没想到这一代又有传人出道。”沈千浪说，脸色郑重无比。

　　“隐世宗门？”王道疑惑，来头似乎不小，很嚣张啊。

　　“弟弟你可要小心，修罗门只要有传人现世，必定妖孽无比，甚至横扫同代。”清荷也郑重地道，与王道细细说着有关修罗门的一切。

　　这一宗门很神秘，但同时也很强大。如其宗门名字，这一脉的人专走修罗一道，狠辣无情，杀伐冷酷。

　　不过，毕竟不是每个门人都能悟通修罗道，这一道非常强大，要领悟很难。

　　有时候，他们宗门几百年都不见得会出现一个领悟修罗道的弟子，这种情况他们会选择隐伏不出，直到有真正的修罗道弟子出现。

　　不能领悟修罗道，他们的门人都不是真正的修罗门弟子，这个宗门对门人要求很严苛，也很残酷。

　　但只要这一脉有弟子出世，毫无疑问会站在同代巅峰，横扫无敌，他们的传人被称为修罗子。

　　“这个宗门培养弟子的手段很残酷，通常一万人最后只剩下一百人，其他都在竞争时被同门无情抹杀。虽然人丁稀少，可一旦有修罗子出道，必定惊世骇俗。”沈千浪说。

　　“啊……”

　　突然，有一少年眸子猩红，好似疯魔，抱头痛苦地大叫。

　　“李璇……”王道回过神来大吼，一指点出，有金光没入其眉心，使他安静了下来。但出了一身冷汗，神色后怕不已。

　　“嗡……”

　　王道手一挥，一片金光撒过，磨灭了墙上的字迹。

　　刚才这少年是因修为不足，道心有些不稳，被修罗子的道则侵蚀。感觉好像坠入了尸山血海，听到了阴风怒号声。

　　“齐龙，你立刻派人出去打探这几天发生的事情，让兄弟们小心，恐怕太苍已经乱了。”王道说。

　　“好。”楚齐龙应声道，离开了。

　　然后，王道让众人回去休息了，让他们暂时不要出去走动，怕遭受修罗门的毒手。

　　“好一个修罗门，好一个修罗子……”王道喃喃，幸亏他这次将所有兄弟都带进了丹府，否则的话，肯定会被那修罗子斩杀殆尽。

　　时间不长，楚齐龙已经回来了。

　　“你怎么这么快就回来了。”沈千浪问。

　　“唉，别提了，现在太苍中人心惶惶，被修罗子搞得血雨腥风的。最近到处都在传他的事迹，刚一出去没多远就听到了。”楚齐龙说。

　　他们这半月来在丹府中，与外界隔绝，完全不知。

　　从消息看，应该在他们刚进入丹府后，修罗子就来到了太苍。那一天，修罗子大开杀戒，一片惨嚎，所过之处，如同人间地狱，人人自危胆寒。

　　他打听了一下情况，得知太苍中最妖孽的几人，当即动身欲要再次大战一番。

　　就在前几日，他接连战败了姬无伤与金赤逸，甚至火凤儿也被打败了。

　　不过这几个人很妖孽，虽然战败，但不曾受到致命打击，全身而退。

　　“什么？那个疯子这么厉害？”沈千浪吃惊地问。

　　“可不是嘛，据说姬无伤与金赤逸战败后，进入了太苍深处，要潜修回来一雪前耻。后来，这疯子打听到王大哥曾经连斩诸多天凡高手，甚至力战姬无伤与金赤逸的联手，正满世界的找王大哥一战呢。”楚齐龙道。

　　众人齐齐动容，对方的强大出乎意料。

　　“额……那疯子好像与上官媚儿也有一战，平手收场了。”楚齐龙再次说。

　　“上官媚儿居然这么可怕？”沈千浪等人奇怪，本以为上官媚儿也就与火凤儿等人差不多的实力，没想到她那么强。

　　“她确实很强，开启了无尽分身的人身宝藏，并且，人欲圣宫的人欲天功诡异莫测，令人防不胜防，我当时险些死在那小娘们手中。”王道爆料，沈千浪等人惊骇，从来没有听王道说起过这件事。

　　“无尽分身？”

　　“不错，她至少有两尊分身，并且战力至少有本尊七八成，或许更多。当时被我灭了一尊，现在应该恢复了。”王道肯定地道。

　　所有人面面相觑，这一代的妖孽出乎意料的可怕，压力倍增。就是沈千浪与清荷也有这样的感觉，虽然现在他们境界高深，比王道要强，但到了后期实力提升越来越难，相处同境界下，肯定要有所不如了。

　　“王大哥，我们接下来怎么办？”有人问道。

　　“先不要管那疯子，对了，他修为在什么层次？”王道问。

　　“他是开藏六层，境界不低。但姬无伤他们都有短暂提升战力的秘法，还是败了。”楚齐龙说。

　　“压力还真是有些大，先放在一边，大家回去休息下，今晚到我这里，将这次所得造化吸收了。”王道说，该提升一下众人的实力了。

　　这次在丹府得到了许多逆天丹药，足够众人使用，最起码可让他们根基浑厚，资质提升些。


第303章 太苍乱

　　夜晚，月光如水，星河璀璨！

　　一群少年浑身发光，不俗的气息缭绕，时而有几道修为突破的声音爆发轰鸣。

　　王道启动了道源空间的时间加速，笼罩了所有人。到现在，他已经不怕这件秘宝泄露，有无痕这尊强大的存在坐镇，谁也抢不走。

　　更何况，这群兄弟是不会泄露丝毫的。

　　他将得自丹府的丹药合理地分配给了众人，比如踏天丹，可无视神通下的大小瓶颈，只要一直积蓄灵力突破修为就行。

　　这种丹药若是配合那种精进修为的灵丹，修为几乎可以坐火箭般直升。

　　不过，王道为了让大家的修为不至于虚浮，保持应有的战力，并没有这么做。他让众人缓慢地进行，同时对他们进行术法指导。

　　在术法方面，同代甚至一些老辈人物都甚少有及上王道的，他绝对算是祖师级人物。

　　许多人得到他的指点后，如茅塞顿开，将大术的威力发挥的更强了。

　　但由于丹药种类不同，数量也不同，不可能每个人都服用相同的丹药。

　　如踏天丹，效果虽然逆天，可数量并不多，只有几十粒，大多数人都无缘服用。

　　不过，也有些资质较好的少年，他们不愿使用这种丹药，感觉修为还是自己突破来的踏实。

　　因此，采取众人的意见，王道合理地分配，并没有引发众怒。

　　经过一夜的修炼，相当于外界半个多月，这一夜，对众人来说是蜕变的一夜。

　　许多兄弟使用了那种伐毛洗髓的丹药，脱胎换骨，浑身精气蒸蒸，资质得到了较大的改善。有的则修为暴涨，连跳了好几阶。

　　史天琼与李元虎两兄弟，他们已经达到了开藏巅峰。这两人可是半步紫丹的根基，战力十分可观，可力抗天凡一层境的高手了。

　　楚齐龙则冲击到了开藏六层，就要破开瓶颈，达到开藏七层了。

　　沈千浪他身在天凡三层，此刻也已突破，达到了天凡四层之境。

　　清荷倒是并没有着急，她说她的道有些特殊，只是服用了些改善体质与稳固修为的灵丹，气息更加浑厚了，整个人空灵如仙女。

　　王道没有修炼，在为众人护法。

　　这一切还没有结束，有些人突破后，王道磨练提升他们战力，亲自陪练。有他这尊妖孽陪练，效果是相当可观的。

　　纵然有些兄弟被他揍得鼻青脸肿，可战力却在疯涨。

　　有些人则需要静悟，毕竟道不同，修炼的方法也不同。

　　王道着实重点照顾了楚齐龙三兄弟，将三人打得那叫一个惨。鼻子都折了，脸肿得跟气泡似得，牙齿飞落一地，骨骼经常噼啪作响，几乎断裂。

　　“呜呜……王大哥，您不能公报私仇啊……”楚齐龙委屈地道，说话都不利索了，嘴唇肿的老厚，跟油条似得。

　　“擦……大哥，您这是谋杀啊，有这么陪练的么？会出人命的。”李元虎也抱怨，他本来就长得有些凶神恶煞的，此刻更是看不出人样，跟猪头似得。

　　“没事，咱有的是疗伤丹药，死不了。严师出高徒，刚才那一式术法我都演练好几遍了，你们是怎么做的？活该！”王道厉声说，非常严苛。

　　令一些兄弟都想要逃了，这简直就是魔鬼地狱啊。但刚要逃跑，就被王道像拎小鸡似得抓了回来，一旦发现逃兵，特殊照顾，惨嚎连天。

　　“砰砰砰……”

　　一干少年被王道跟踢皮球似得，踢来踢去，惨叫不已。

　　“跟你们说了多少遍，身法很重要，不能让我近身，若这是生死厮杀，你们早就被我一拳轰碎了，还能在这瞎叫唤？”王道说，他将战力压制地与众人一般，可他的术法太过玄妙，众人仍旧不敌。

　　沈千浪见王道在那揍得带劲儿，他也叫过几人来指点，学着王道将战力压制地与众人齐平。

　　可这家伙太托大，居然连挑上百人，最后反而被人胖揍了一顿，皮青脸肿的。

　　两天后，相当于外界一个多月，众人实力有了很大的提高。而那些使用丹药令修为猛窜的，也被王道揍得根基浑厚无比，很扎实，并没有虚浮。

　　在道源天珠时间加速的一个多月来，众人天天被王道打的体无完肤，浑身都要散架了，筋疲力竭。可战力增长的不是一星半点，术法更加的玄妙了。

　　尤其是楚齐龙，这家伙资质很好，比他的两个大哥还要强些。在王道训练下，这家伙以后来突破的开藏七层之境居然能力敌他大哥、二哥，且还胜出了。

　　只是后来被李元虎与史天琼联手胖揍了一顿，惹得他抗议连连。

　　“可惜，时间太短，没有人突破到天凡。”王道惋惜，有人想要利用丹药直接冲到天凡去，被王道喝止了，这样对以后影响太大，他不赞成。

　　王道这段时间教了他们很多东西，修为稳固后，众人都在静静地参悟着。

　　“我也该突破了。”王道喃喃，他在丹府中感悟颇多，尤其先后与丹道帝尊、帝帅大至尊对话，宛若被道则、法则包裹，当时就几乎要顿悟。

　　且帝尊无形间形态万千，阐释了诸多天地奥义。虽然高深莫测，不是他们这个境界能体悟的，但王道还是受到了一些触动，感觉有所收获。

　　他盘膝端坐，心思空明，并没有着急突破，在回忆着这几天发生的事情，体悟天地道则。

　　慢慢地，他的身形有些模糊起来，变得飘渺，好像要透明般，他的道则在周身交织，若一条条金色的闪电来回穿梭。

　　散发出的威压令众人心惊，这可是至强之道，有股无敌之风，碾压八方，横扫六合，使人有股发自内心的胆颤。

　　他仿佛与整片天地融为了一体，他的气息在慢慢消失，道则也在与虚空融合，有寂静的趋势。这一幕看着诡异，实则包含诸多玄奥，这是对道的理解达到高深地步的体现。

　　沈千浪与清荷修为最高，他们看着王道修炼，在静心沉思，似乎有所体悟。

　　其他人有的能受到一点触动，静心体悟，有的则云里雾里的，但在心里对王道更加敬佩了。

　　这边，众人在苦修，太苍中却惨嚎一片，血雨腥风，恍如人间地狱。

　　修罗门的修罗子出道，此人嗜杀，见到修为高一些，能与他比划两下的就一刀劈了过去。

　　修罗道就是要脚踏尸山血海，登临绝巅，他们这种人不怕树敌多，那样只会是他们实力暴增，越战越强，很可怕。

　　一名黑衣少年，相貌刚毅，身材挺拔。他的气息很冷，比腊月寒冬要冷的多，深入骨髓，使人不自禁地从心底升起一股颤抖，双腿发软。

　　他手提一柄血色的刀，道痕交织，赤红如火，宛若要滴出血来。他的步伐铿锵厚实，给人感觉能够踏碎一片山岭。他脚下尸横遍野，残肢断臂，血流成河。

　　他的目光很冷，被其盯上一眼，灵魂都要散了，浑身禁不住地颤抖。他若一尊杀神，浓郁的杀气缭绕周身，若地狱的修罗出行，使人胆寒。

　　他对面，有一名天凡一层境的强者，此刻，那人面色苍白，浑身剧烈颤抖着，嘴唇哆嗦。他的同伴兄弟都死了，本应愤怒无比，可心中只有悚然与胆寒，腿肚子在转筋，都走不动了。

　　“哧……”

　　一抹寒光扫过，整片大地赤红一片，好像夕阳般的红。只是，它的气息是寒冷的，冷的能将人活活冻碎。

　　黑衣少年一刀劈出，顿时有尸山血海，阴风鬼嚎的异相，令人要崩溃，十分惊人。

　　“啊……”

　　对面的人连反抗都做不到，就那样被劈成了一团血雾。

　　“哼，如此懦弱，根本没有活在世上的资格，这是一个强者的世界，弱者只能被斩杀。”那少年冰冷地说，他的眸子有刹那的血红，恍惚间，有一片尸骨堆成山，血浪奔涌的画面，凄惨悚然。

　　“啊……是修罗子，快逃啊……”一座城池中，有人发现一股寒气与杀意扑面，激灵灵打了个哆嗦。

　　刚要回头怒骂几句，却发现是那个传说中的冷酷少年，怪叫一声，掉头就跑。

　　“哧……”

　　这片天地一下子被鲜红的血渲染，阴风阵阵，鬼哭狼嚎，宛若下起了一场血色的雨。

　　一柄血色滴血的刀劈下，一闪而逝，好像闪电一样的快。顿时，无尽刀气滚滚，穿金裂石，巨岳都要崩碎。

　　“啊……”

　　……

　　大片血雨洒落，腥味扑鼻，有断臂掉了在地，手指还在勾动着，有人头滚落，最后爆碎，骨渣漫天飞，森然瘆人。

　　本是一座宁静的城池，是供修士休息的地方，可在瞬间血河滚滚，变成了人间地狱。

　　“哼，一群废物，这点儿实力也敢来太苍闯荡？”修罗子冷声道。

　　“谁敢在我神将城撒野？”一道浑厚的声音响起，恐怖的气息冲荡云霄，整座城池都在剧烈地震动。

　　下一刻，一名青年踏空，衣袍冽冽，这是一名天凡三层之境的存在，实力之强足以盖过太苍中多数的天骄。

　　“不错，可与我一战……”修罗子露出一抹笑容，他的牙齿很整齐与洁白。

　　“你是……修罗子？”那人眸子一凝，近日来，修罗子的名声无人不知，闻风丧胆，他瞬间认出了。

　　这一刻，这名天凡三层境的修士全身紧绷，如临大敌。

　　“知道就好。”

　　“哧！”

　　修罗子没有过多的废话，一道劈出，刀芒冲天，斩开了九天的云，虚空在剧烈颤抖，漾出一圈圈涟漪，几乎要被破开了。

　　这一刻，阴风鬼嚎，风雷滚滚，有尸山血海，修罗地狱的恐怖异相。

　　那名强者刹那失神，强烈的杀气使他身心不受控制地颤抖，气势被压制，提不起一战之心。

　　很快他反应了过来，全力出手，可还是慢了半拍，胸前被刀气划过，露出了森森白骨，差点被力劈两半。

　　“轰隆！”

　　那人强行稳定道心，尽量摒弃心中的恐惧感，将战力发挥到极致。

　　他毕竟修为高深，就是修罗子也不可能将他瞬杀。这片地方被霞光淹没，古城崩裂，碎石击空。

　　“你……”

　　时间不长，那名强者不可思议地指着修罗子，瞳孔骤缩，脸上有浓浓的骇然。

　　可他最后还是没有说出一句完整的话，就那么直挺挺地站着。

　　“汩汩……”

　　片刻，突兀地，他的眉心有一丝细小如游龙的血丝淌下，血哗哗地流着，然后胸膛破开，如同一条血河喷出将虚空染红了。

　　“砰！”

　　一股刀气在他体内炸开，整个人化为两半，在空中爆碎。

　　“哼，这一代的同辈都这么不堪么？姬无伤、金赤逸传说无敌同辈，却徒有虚名。王道名满天下，却被我吓跑，不敢一战。金翅小鹏王据说被王道重伤，想必更加不是我的对手。剩下的只有那么几人了，青莲仙子、欧阳飞雪、上官少凡……”


第304章 王道闭关，众生绝望

　　整片太苍显得压抑无比，空气中似乎都弥漫着浓郁的血腥气，轻柔和煦的风也使人不禁觉得有冽冽杀气掺杂，浑身不受控制地打了个激灵。

　　这几日对众人来说恍如末日，是前所未有的黑暗日，战战兢兢，步步小心。

　　每行走一步都要回头四处观望，看是否有一道黑色寒冷的身形走来。

　　或是刮起一阵清凉的风，都会觉得被尸山血海包裹，要窒息。

　　近日来，修罗子大开杀戒，所过之处宛如人间地狱，一片愁云惨雾，生灵哀嚎恸哭。

　　有许多人禁不住修罗子凶名威慑，无奈离开了太苍。

　　这种情况在持续发生，太苍中的人数锐减，一时间显得非常冷清，几乎数万里都不见人烟。

　　太苍某处，一个宽大的大厅中，王道盘膝坐着，整个人显得无比宁静，神圣庄严。

　　他肌体在发出微弱的光，并不强盛，周围有道则闪烁穿梭，时而炽盛，威能恐怖，时而隐伏透明，不显丝毫波动。

　　这一幕看着诡异，但又透着诸多玄奥。

　　他的额头莹白璀璨，若一面光镜般澄澈。

　　这样的情况已经持续有半个多月了（道源天珠时间加速的计算），他始终没有急着突破修为，但根基却在无形间积淀了许多，更加深厚了。

　　体内某处在发光，诸多潜能释放觉醒。

　　虽然觉醒境界是挖掘人的诸多潜能，但不可能尽数释放出来，人身潜能无穷尽，身在觉醒境时只是会加快这种速度。

　　若一个人的潜能耗光了，那他的修行之路基本也就结束了。尤其像王道这种妖孽，他们的潜能很可怕，不可能这么早就耗光。

　　“哧！”

　　一抹剑芒一闪而逝，凌厉的锋芒几乎要穿透天地，那是天剑体人身宝藏，它的威能更强了，在王道悟道间，无形中成长了一大截。

　　“轰！”

　　一股力量席卷八荒，霸气、狂暴、刚猛，使大厅颤栗，瓦片掉落。

　　力量宝藏也在觉醒诸多威能，强大了许多。

　　随后，音波功、速度等也有波动显现，皆成长了一些。只有不灭神国还没有动静，它太过强大，成熟的过程也是艰难的。

　　“隆隆……”

　　王道的神体无意中隆隆作响，血气奔涌，声势浩大。这种声音给人感觉很玄妙，好似神灵的祭祀音，神圣而威严。

　　道则在忽闪，明灭不定，它的威能在逐渐增强，更加可怕了。

　　王道的实力在稳步提升着，各方面都有了长足的增长。但对这一切，他都无所觉，仍旧闭目悟道，沉浸在一种特殊的状态。

　　“这……王大哥要顿悟了？”楚齐龙吃惊，顿悟是何其的难得？有些人一辈子也不见得会有这种机遇，就算他们，这辈子也不过经历过一两次。

　　但不可否认，每一次顿悟都会带给他们脱胎换骨般的蜕变，实力将发生翻天覆地的变化。

　　“随时都有可能进入那种状态。”沈千浪道，无比羡慕。

　　“哧！”

　　再次有剑芒一闪而逝，那一刻，王道整个人如同一柄神剑，凌厉的气势简直要破开九天，沈千浪等人都感到吃惊，好像被万千剑气包裹住了。

　　“什么？他的人身宝藏怎么成长的这么快？”沈千浪吃惊，刚才的天剑体威能比之前再次强盛了许多。

　　“轰！”

　　一股莫名的力量爆发，整座大厅的地面都龟裂开了，风雷隆隆，若一尊远古巨人在复苏，气吞八荒，霸气凌然，有股狂暴之势。

　　在这股力量下，每个人都感觉要被活活撕碎了。

　　这是力量宝藏再次进阶的缘故，此刻的威能已经相当可观了。

　　“吼……”

　　毫无预兆的，力量宝藏过后，王道体内仿佛有龙吟虎啸激荡，无形间，一股音波扩散。若非沈千浪与清荷施法将大厅禁锢住，就被音波毁灭了。

　　“这……”众人傻眼了，太逆天了。

　　“嗡……”

　　一股轻灵之感若风，如电，飘渺无踪，无形无迹。

　　“天呐，他居然开启了四种人身宝藏？”清荷吃惊，刚踏入开藏就开启了四种？威能还那么的强，成长的速度太过不可思议。

　　其实，他们不知道，不灭神国也是人身宝藏，共五种。

　　时间不长，王道身上再次发生了变化，他肌体的金光并不是多么强盛，只是有一道道符文闪烁，遍布他周身。

　　仔细看，那居然是一个个细小的文字，很古老，好似蝌蚪文一样。闪烁太快，又分布的杂乱，让人看不明白。

　　浑身密布这种文字，他充满了神圣之感，仿似一尊神佛，威严神秘，使人心生膜拜。

　　这是那金色纸张在发挥神效，有股神秘的力量流窜。

　　若可以窥视王道体内的话，会发现，他身体中的某处在发出璀璨的光，若一个小点儿，但光芒很盛。

　　时间不长，“铿锵！”一声，宛如金属之音的清脆，王道整个身体突然间被金色渲染。

　　他的肌肤表层也变得金黄，就连头发丝都如同一根根黄金丝线，坚不可摧。

　　“这……金刚体？天呐，他……变态！”沈千浪最终只能这样形容王道。

　　这边王道在悟道，太苍中却不平静，简直是腥风血雨，人间地狱。众生哭嚎，战战兢兢。

　　“哧！”

　　血色的宝刀荡起无尽刀气，若有千重海浪汹涌，寒冷、阴森，鬼哭狼嚎，风雷阵阵，有尸山血海的异相浮现，让人生出一股身在修罗炼狱的感觉，从头凉到脚。

　　“啊……”

　　“为什么要杀我们……”

　　一道道惨叫声，伴随着不甘与绝望、不岔等情绪，血雨漫天，空气似乎都被染红了。

　　一黑衣少年脚下尸横遍野，踏在血海中，轩尘不染，就那样漂浮在空中。

　　他身上的杀气使虚空都有些凝固，一些飘落的叶子还没有靠近，就在他周身一丈处变得粉碎。

　　“说，在这太苍中还有谁能与我一战？”修罗子将血刀架在一人脖颈上，寒声问。

　　那是一名天凡一层境的强者，在太苍虽不至于呼风唤雨，但也算一方霸主了。

　　可在接触到少年的目光后，却脸色苍白，浑身禁不住地哆嗦，小腿肚子在转筋。

　　“扑通！”

　　他站立不稳，居然一下子跪倒下去。

　　“这……修罗子大人神威盖九天，绝世无敌，无人可与……与您，您一战……”那人嘴唇哆嗦着，变得乌黑发紫，结巴地道。

　　“噗……”

　　血光乍溅，头颅滚落，一名天凡境的高手就那样连一战的勇气都没有，任人宰割了。

　　“哼，敢巧言令色糊弄我，该杀！”修罗子冷哼，然后，迈动步子走向另一人。

　　“说，太苍中还有谁可与我一战？”他将血刀一指，寒气逼人，杀气缭绕，令那人心中发紧，不觉颤抖。

　　“这……欧阳飞雪与青莲仙子深不可测，应该可与修罗子大人一战。”那人鼓起勇气道，有了之前的前车之鉴，他没有说一些奉承之语，如实道。

　　“还有呢？”修罗子再次问。

　　“王……王道大人名满天下，神体无双，玄功莫测，也可与大人一战。还有……人欲圣宫的上官超凡与上官媚儿，这两人也深不可测，当可与大人一战。”那人再道。

　　“他们在何处？”修罗子问。

　　“小……小人不知啊，大人们神龙见首不见尾，行踪飘忽，我们这些小人物哪能知晓？”那人紧张地道。

　　“除此之外，可还有其他人？说出一人下落，饶你不死。”修罗子冷声说，随时有杀人的举动。

　　“这……”那人冷汗哗哗地流，转动脑筋努力地想着，这可是关系到自己的小命，太重要了。

　　好在修罗子没有立刻动手，给了他足够的思考时间。

　　“额……大人，小人想起来了，据说固原城的城主深不可测，是天凡五层之境的高手，当可与大人抗衡。”良久后，那人终于想起了一人，说道。

　　“固原城？很好。”修罗子低语道。

　　“轰！”

　　一股刀气无形间散发出，将那人轰了出去，大口咳血，但并没有性命之忧。

　　“饶你不死……”修罗子淡淡地说，然后步伐走动间，已经不见了人影，形如鬼魅。

　　“呼……”

　　“扑通！”

　　剩下的几人全都如释重负，瘫软在地，身上的汗水早就湿透了衣衫，神色惶恐。

　　“张兄，你可救了我们一命啊，大恩不言谢。”有人说道，后怕不已。

　　“唉，这尊杀神什么时候走，我也想要离开太苍了。”也有人说道。

　　修罗子前往固原城，所过之处生灵涂炭，众生哀嚎，一片地狱景象。

　　“苍天呐，快点毁灭这个魔鬼吧？”有人绝望地说，在太苍中已经朝不保夕，每天度日如年，短短几日间，不知死了多少少年俊杰。

　　“欧阳飞雪，青莲仙子，王道，上官少凡，这些大人们究竟在哪里，快点而出来镇压这个魔鬼吧？”有人仰天长叹，很希望那些顶尖的妖孽出现，将修罗子镇压。

　　“唉，连姬无伤他们都败了，恐怕同阶中没人能制得了他了。除非太苍深处那些家伙归来……”有人叹了口气道。

　　“未必，上官媚儿不是与他打成了平手么？上官少凡身为她哥哥，说不定更加厉害。另外欧阳飞雪与青莲仙子深不可测，未必不能赢，王道大人更是威名盖世，从出道未曾败过，肯定能将修罗子镇压。”有人分析道。

　　“可他们究竟在哪里？为何不出现，难道都怕了纷纷蛰伏了吗？”


第305章 上官少凡

　　太苍日渐萧条，许多人都离开了。

　　修罗子大开杀戒，所过之处，若九幽炼狱，太惨烈了。

　　他如同一尊地狱修罗走出，无情、冰冷地收割着一条条鲜活的生命。

　　而其他的一些顶尖妖孽不出手，无人是其对手。

　　姬无伤与金赤逸战败，火凤儿也败了，只有上官媚儿堪堪与其战成平手。

　　欧阳飞雪与青莲仙子踪迹神秘，不知是在蛰伏退避还是在某个地方潜修蜕变。

　　名满天下的王道，传说神体盖世，天功莫测，却也不见踪迹。

　　这些人物不出，有谁是修罗子的对手？而一些资历较深修为高超之辈，都进入了太苍更深处，短时间不可能返回。

　　太苍固原城，这里尸横遍野，血流满地。冰冷的杀气将鲜血都冻结了，整座古城破败不堪。

　　“轰隆！”

　　城中有战斗发生，响声震天，霞光飞舞，阴风怒号，时而可见一片炼狱闪现，异相恐怖绝伦。

　　这里的气息太过强大，周边的人根本不敢靠近。他们都知道是谁在此大战，无人敢于靠近观战。甚至，许多人都在迅速逃离，只有少数胆子较大，修为不错的人在远远观看着。

　　乱石击空，霞光穿过九天的云，雷霆隆隆，浩大如战场的战鼓轰鸣。

　　这是一场旷世的少年之战，精彩绝伦。

　　一名黑衣少年手持血色宝刀，赤霞耀天际，染红了虚空。他的术法凌厉、霸道，杀气滚滚，使人不禁心生胆寒。

　　对手是一名三十岁左右的青年，相貌平常，但一身修为却很不凡，在天凡五层境界。

　　他的气息浑厚，功力高超，可还是呈现不支，打的异常憋屈。那少年的攻击狠辣无情，令人悚然，无形间会影响人的战力发挥。

　　无尽霞光将这里淹没，没人可以看清里面的情形。

　　良久后，修罗子走了，若一道黑色的电光，瞬间消失，让人捕捉不到他的痕迹。

　　在固原城上，只剩下了那名青年呆呆地站立，他的目光在涣散，生命精气在流逝。

　　“噗……”

　　在城外其他人吃惊下，他的眉心突然出现一点儿血红，有血流淌。然后，后脑勺炸起一蹿血花。

　　“扑通”一声，固原城的城主，天凡五层之境的强者，轰然倒地，倒在了血泊中，他的躯体砸起一片灰尘，再没有了丝毫动作。

　　“嘶……”

　　远处，有一片倒吸冷气的声音。

　　“修罗子简直是魔神转世，居然一道刀气贯穿了固原城主的头颅……”

　　“招招致命，一般人根本没有与他一战的雄心，战力都不能正常发挥，太可怕了。”

　　“真希望那几尊大人物赶紧出手，将这尊魔神镇压……”

　　“唉，他们就算出手，恐怕也就与修罗子平分秋色，不可能将之镇压了。”

　　人们低语，在这里度日如年，太苍从没有这么恐怖过，人心惶惶。到现在，已经有近一半多人离开了，不想枉送性命。

　　修罗子的凶威越来越盛，每时每刻都有人谈论。他的光芒盖过了所有人，青莲仙子、欧阳飞雪、上官媚儿、金翅小鹏王、姬无伤、王道等，此刻全被他的名声盖了下去。

　　尤其自这一日他斩杀固原城城主后，更加的令人悚然。连天凡五层之境的都被其斩杀，还有谁能敌？

　　“喂，你们听说了吗？修罗子居然挑了天妖圣宫？”

　　“什么？虽然金翅小鹏王不在，但那里据说有一名天凡五层的金翅大鹏族的高手坐镇，难道全被他斩杀了么？”

　　“唉，修罗子太强了，那天凡五层的金翅大鹏族的人虽然强大，可还是被修罗子重创，险些丧命，重伤而逃。”

　　人们议论着，每当提起那个名字，心都不觉一紧，人的名，树的影，修罗子凶威滔天，谈之色变。

　　楚齐龙的老巢，王道还在闭关中，其他一些少年也都在静静悟道，有王道的道源天珠那时间加速的功能，机会难得，每个人都在刻苦地修行。

　　“唉……”楚齐龙唉声叹气从外面走来。

　　“齐龙，怎么了？”沈千浪问。

　　“修罗子那疯子，现在闹得整个太苍人心惶惶，血雨腥风，估计再过几天这里的人就跑光了。”楚齐龙说道，他出去打听了下外面的情况，听着都让人悚然。

　　“特娘的，这只疯狗，先让他蹦跶吧，等王道出关再去收拾他。”沈千浪说。

　　或许他与清荷能够抵挡修罗子，但没有出手的意思，感觉还是留给王道比较好。

　　“嗡……”

　　突然，一股奇异的感觉升腾，众人只感到心思一下子清澈了许多，飘飘然的。

　　“天呐……这……王大哥顿悟了？”有人小声说道，王道身上散发出的那股波动正是顿悟的气息。

　　“奇怪，他……体内怎么有这么多的天地玄奥？”沈千浪发现了不正常，有诸多天地玄奥自王道体内苏醒，被他在以极快的速度领悟吸收。

　　“我弟弟一定有过奇遇，曾经吸收过许多天地玄奥，现在正消化着。”清荷道。

　　这是当初他在神武帝国被阮天语父子暗算，意图夺取他的神体时，在那座奇异的大阵中吸收的，太多了，他根本就不曾完全消化。

　　此刻，因之前目睹过帝尊风采，心底有触动，正好借着这次顿悟时机在无形间消化着。

　　天地玄奥无法解释，是天地的道则碎片，里面蕴含诸多感悟，若吸收了，好处无穷。

　　只是，这种天地玄奥中蕴含的道则碎片不及丹府宝库中的那化龙液完整与强大，它只是零星的一些，甚至残缺。

　　不过这样已经很难得与珍惜了，不知有多少人会眼红呢。

　　太苍中，另外一片鸟语花香的地方，这里是一座遗迹，是大能者开辟的时空。

　　一道身影朦胧，被光霞包裹。若有人在此，会发现，这道身影与天地一切是那样的和谐，好像他就是天地，天地就是他，不分彼此。

　　站在那里给人的感觉是如此自然，看着都赏心悦目，浑身舒泰。

　　“该出去走动走动了，也不知道妹妹如何了。”这道身影喃喃，随后光霞散去，他露出了真容。

　　这是一个风采绝世的少年，翩翩超然，丰神如玉，他的气质与欧阳飞雪有些相似，但飘渺中多了一股凌厉。

　　他的眸子开阖间，精光乍现，烁烁生辉。

　　“嗡……”

　　他一步迈出，脚下似有祥云朵朵，漾起一片涟漪，走出了这座古洞府。


第306章 各路妖孽齐出关

　　太苍漫无边际，在近中部地带，尸山血海，一片愁云惨雾。

　　一名少年漫步走着，皱着眉头。他一身白衣，出尘超然，踏步在染血的地面，却没有在鞋底沾上丝毫血污。

　　就那样走着，是那么的轻盈，脚下光芒朦胧，好像有朵朵祥云升起。

　　整个人如一尊谪仙临尘，但他身上无形间流露的一丝凌厉气息使人心惊。看一眼，若星空般的浩瀚，深不可测。

　　“好浓重的杀气，太苍究竟发生了什么？”少年皱着眉头，明亮的眸子璀璨生辉，时而如一汪清泉，明净澄澈，时而若一无底深渊，深不可测。

　　他身形在这片修罗惨狱中闪动，洁白的衣衫与靴子不染尘埃，与这片地狱的场景极为不搭配。

　　“嗡……”

　　他脚下漾起一片涟漪，朵朵祥云突然爆发炽盛的光芒，下一刻，白衣少年已经消失在原地。

　　太苍一处禁区，有浓郁的阵法笼罩，里面一道金色的身影威严且凌厉，给人一股霸道，桀骜不驯之感。

　　那眸子金黄绚烂，璀璨如神阳，让其盯上一眼就有种即将爆碎的感觉。

　　“铿锵！”

　　一片金属之音哗啦啦的清脆而鸣，若千万支黄金箭羽齐震，发出万丈光。

　　“没想到这里居然会有我金翅大鹏一族的前辈留下的半滴精血，上天眷顾，这次不仅磨灭了圣威带来的伤势，修为也发生了翻天覆地的变化。哼，王道，等着吧，本王马上就会出关，取你人头。”这道身影喃喃自语着。

　　他正是被王道在多日前以准圣器击伤的金翅小鹏王，当日被王道追杀数百万里，最后以一座奇怪的大阵将他瓮中捉鳖，敲诈了他两颗太苍帝尊的传承石珠。

　　对他来说是天大的耻辱，不可磨灭。当日他拖着重伤之躯，在靠近这片禁区时，有股强烈的召唤传来。

　　不知是否因那滴精血的缘故，他进来后居然没有遇到什么危机，诸多险境杀机也没有触发，成功得到了金翅大鹏古祖的半滴精血。

　　尽管那精血保存的手法很精妙，还是流逝了一部分精华。但对于现在这个境界的金翅小鹏王来说，依旧很可观。

　　随后，他收敛心神，双目微闭，继续进行他的蜕变升华。

　　“轰！”

　　血气滔滔，黄金光芒大盛，若太阳一样的耀眼。比起前几日，金翅小鹏王的实力不知强了多少，血脉之力似乎更加纯粹了些。

　　太苍之外，大世界中，天龙圣宫：

　　一座秘地，大门紧闭着，偶尔传来一股股可怕的波动。

　　“龙王，小公子已经闯过了圣祖设置的第六道关卡，正在第七层蜕变，相信不久后就会出关了。”一名中年男子对旁边的高大身影道。

　　“呵呵，龙儿这次可真正地一飞冲天，天龙圣体更加强大了。”那名高大的男子道，他被一团金光包裹，如一尊天神高高在上，威严的气息让人有种膜拜仰望之感。

　　他旁边的是之前陪同小龙王前往南皇古城挑战的龙管家，实力高深如他，在面对这道身影时，也很不自然，不敢过分靠近。

　　细看的话，他身躯有些微的颤抖，额头丝丝汗珠缓慢地冒出，他不着痕迹地远离了那道伟岸身影一些。

　　“唉，小公子对于上次战败一事耿耿于怀，相信这次出关一定会雪耻。听说那个向问天进入了太苍，神威盖世。”龙管家道。

　　“呵呵，那个小子有点儿意思，你不知他还有另一重身份，他真名叫做王道。”那道伟岸的身影说道，威严而高傲。

　　“王道……这……是两年前通天界的那个王道？”龙管家想了片刻后惊呼道。

　　“怪不得他有那样的实力，看来他比传闻中的更可怕，将来恐怕是小公子一劲敌。龙王，我们要不要……”

　　龙管家还没说完，那道伟岸的身影一摆手，阻止他说下去。

　　“我龙族还不屑于做那种事，况且我龙儿拥有圣祖天龙皇的绝代天资，古今罕见，即使其他人再逆天，最后都要黯然。短暂的挫折未必不是好事，龙儿年纪还太小，应该多经历些。”那身影淡淡地说，说到小龙王时，他语气中满是溺爱与骄傲之色。

　　“是……龙王远见！”龙管家急忙躬身道。

　　“轰隆！”

　　就在此刻，一股霸道强大的气息突然爆发，将外面那数万斤厚重的石门都轰碎了。

　　“龙王，小公子出关了……”龙管家大喜道。

　　“哈哈……本王出关了，向问天，不知你现在达到何种境界，可还有与我一战的资格？”一道龙吟惊动九天，音浪滚滚若星河流动，天龙圣宫的禁地各处光阵闪耀炽盛。

　　……

　　太苍中，那白衣少年出现在一片林中，这里刚刚经历了一场惨烈的大战。

　　尸横遍野，血流满地，残肢断臂到处都是。

　　“太苍中到底发生了什么？为何到处都是杀戮，看气息好像是一个人所为，杀气浓重无比。”他皱着眉头思索，已经走过很多地方了，这种景象到处都是。

　　“这里的人都哪里去了，我出来这么长时间居然没有遇见一个活人？”他再次说，一路走来，除了血腥之外，太苍也显得萧条许多，有苍凉的味道。

　　“恩？”突然，神觉敏锐的他轻咦一声，眸子盯住不远处的一片草地。

　　“还有人？”他脚下祥云升腾，发出璀璨的光，消失在原地。

　　几乎瞬息间，他已经出现在了那片茂盛的草地上，那里有一道微弱的呻吟声。

　　一个少年二十岁年纪，胸口一道狰狞的刀痕几乎将他斩为两半，五脏六腑清晰可见，血流滚滚。

　　那少年在那里痛苦地呻吟着，意识都模糊了，由于失血过多，脸色苍白如纸。

　　“好狠毒的手段，这是要他自生自灭，承受慢慢流逝生机的痛苦。”那道洁白的身影说道。

　　“还好，这次得到了一些珍贵丹药，算你走运，就当做一会儿回答我问题的报酬吧。”

　　然后，一股馨香弥漫，令人浑身的毛孔都忍不住舒张开来。有一颗碧绿的丹药，色泽绝佳，圆润饱满，其上有七道清晰的丹纹。

　　这种丹药绝对举世罕见，不说丹药的种类如何，单是炼药之人高超的造诣就足以惊世骇俗。

　　这颗丹药发出蒙蒙的翠绿光芒，少年屈指一弹，下一刻，那珍贵的丹药漂浮着，缓缓进入了受伤垂死的少年口中。

　　很快，他通体有碧绿的光弥漫，那是浓郁的生命气息在修复残破的躯体。他的伤口在快速愈合着，骨骼被重生与接续，破碎的内脏也在修复。

　　慢慢地，他脸上有了一丝红晕，艰难地，眼皮眨动了下，即将睁开。

　　白衣少年没有不耐，静静地等待着，时间不长，那受伤的少年终于睁开了眼睛。

　　“我……我还活着……”他虚弱地道，随后像是想起了什么，脸上立刻被一抹恐惧的神色取代，急忙四处张望。

　　然后，有一只大手抓住了他的肩膀，很有力，一股柔和的力量渡入他体内，舒泰无比。

　　“告诉我，太苍中发生了什么？什么人对你下如此毒手？”在那少年惊慌中，一英俊温和的脸庞出现在眼前，淡然地说。

　　“你……你是谁……”那少年下意识地道。

　　“我是上官少凡，告诉我，太苍最近发生了什么？”

　　“什么？你……你就是上官少凡大人？”受伤的少年吃惊，不可置信地道。

　　白衣少年上官少凡微微点了点头，“你不必惊慌，这里什么人都没有，请告诉我一切。”

　　“多谢大人救命之恩，这，这一切都是修罗门的修罗子所为，他正在满世界找大人您还有另外几位大人呢……”

　　“这样么？修罗子？”白衣少年上官少凡轻语，薄薄的嘴唇略微掀起一抹弧度，轻微地笑着。他笑起来十分迷人，使人如沐春风，不禁心生好感。

　　“嗡……”

　　光芒一闪，上官少凡消失在原地，不见了踪影。

　　“大人……”那少年呼唤……

　　……

　　王道闭关地，大片的天地玄奥在苏醒，被他吸收炼化，融为自己的道则。

　　“王大哥要顿悟多久？都过去一天了吧？”楚齐龙说道，很是嫉妒与羡慕。

　　“轰！”

　　突然，大片金光从他体内汹涌出，伴随有雷声滔滔，声势浩大。

　　然后，一片黄金国度一闪而逝，奢华无比，宛如九天神王居住的神宫，神话般。

　　“卧槽……”

　　一片大骂声响起，被那一闪而逝的金光轰飞了，就连沈千浪与清荷也是。

　　正在悟道的一些少年也被莫名轰了出去，连滚带爬的。幸亏不灭神国只是闪烁了下，并没有完全释放出来，否则大厅就要被毁了。

　　“妈的，这家伙悟道的时候都不老实……”沈千浪等人骂骂咧咧地回来，灰头土脸的。

　　“我这弟弟当真逆天了，让人看不透……”清荷说，很头疼，身为大姐姐，感觉要镇压不住这个比自己小很多的弟弟了。

　　……

　　“恩？怎么感觉有股莫名的血腥气，难道太苍发生了什么？”一片幽静的地域，光阵笼罩，一道洁白的身影恍如谪仙临尘，他的面容堪称完美，即使女子都要羡慕与嫉妒。

　　他周身宛如缭绕着一层云雾，充满神秘，给人一股飘渺之感。

　　他是欧阳飞雪，若有人在此的话，一定会惊呼，眼球都会掉落一地。

　　因为他所在的地方是一处禁区，而他居然能够在这里出入自如，当做自己的后花园。

　　“许久不曾出去走动了，或许该出去看看……”他喃喃自语着，脚步一动，穿过层层阵法及杀阵险地，走出了禁区。


第307章 人天功

　　“清荷姐姐，公子他怎么还没有突破？这不正常啊！”王道闭关地，婉清、彩蝶几女疑惑地问，以王道的积淀早就应该突破了，尤其现在处于顿悟中，许多潜能在疯狂释放，还在吸收诸多天地玄奥中的道则。

　　可这么久过去了，他依旧不曾突破，让人疑惑。

　　“你们家公子深不可测，姐姐我也看不懂。”清荷说道，表示懵懂。

　　几女之前在服用了诸多丹药后，一直在清荷的清月宫中静悟，由于是女孩儿，王道不可能对他们进行魔鬼式的陪练，关键是下不去手啊！

　　因此，到现在几女才醒来不久，刚出来。

　　“或许……是他有意为之，在顿悟中保持了一丝清醒，不知他要做什么。”沈千浪猜测。

　　“这……在顿悟中还能保持一丝清醒？”所有人讶然，这怎么可能？

　　“嗡……”

　　有可怕的波动在快速闪烁，时而剑气凌霄，时而力震寰宇，或轻灵飘渺，或音浪如雷，偶尔闪烁的不灭神国再次将众人抛飞出去。

　　“他……他的人身宝藏在快速地成长？好惊人的速度……”沈千浪等人惊呼，不可思议。

　　“公子……”婉清几女都不知道说什么好了，感觉自己等人实在幸运，遇到了这么一位盖世英杰，比许多女子好了太多。

　　须知，在这里没有靠山，没有超绝的实力，女儿家是很危险的，有多少姐妹被害，遭遇不幸？

　　几女也被王道的不灭神国震飞了出去，这是他无意识的举动，没有怜香惜玉。

　　几人如玉的小脸灰扑扑的，不过看着倒是别有风情，更加可爱了些。

　　“天呐，人身宝藏怎么可能成长的这么快，我这弟弟究竟领悟了什么？”清荷震惊地道，太不可思议了。

　　须知，人身宝藏成形就很难了，要将威能彻底开发出来更是一个漫长的过程，就算开藏巅峰也不见得会完成。

　　必须要开发到一定地步，才可在神通境感悟天地法则来演化成逆天神通，这一步不知难倒多少人。

　　开藏境影响同样深远，对神通境的实力很重要。

　　虽然王道的实力在快速提升，可他的境界丝毫没有突破，还处于开藏一层之境，这着实令人不解。

　　……

　　太苍一片血色地狱中，尸山血海，惨不忍睹。

　　白衣少年上官少凡漫步走着，轩尘不染：“刚离开不久……”

　　他喃喃自语，随后光芒闪动，消失在原地。

　　他一直在追寻修罗子的下落，可那疯子的速度太快，行踪飘渺，使得上官少凡几次扑了个空。

　　……

　　太苍之外，太苍城中，有一少年，金发金袍，眸子黄金光闪烁，威严无比。

　　“向问天，王道？不知你可还有与本王一战的资格？”小龙王轻声呢喃，他来到了太苍城。

　　“喂……哪特么来的野小子，知不知道规矩？”守城的雷家侍卫恼怒，小龙王没有排队，没有缴纳元石，就那么迈步走了进去。

　　“你他妈聋子？老子跟你说话没听见？别以为特么的染得跟金毛怪似得就很酷，唬谁呢？”一开藏境的青年喝道，说着大手直接抓向了小龙王的肩头。

　　“轰！”

　　“啊……”

　　人们只见到似乎有金光一闪，隆隆如雷，声势浩大如九天战鼓般，震得人耳膜生疼。

　　然后，那名开藏境的青年惨嚎一声，直接爆碎了，连一点骨渣都没有留下。

　　随后，小龙王转过头，黄金眸子扫视所有人，威严的气息若世间王者，令人不敢直视，心生臣服。

　　这一刻，所有人都战战兢兢，大气都不敢出，被扫视一眼浑身都哆嗦着。

　　最后，小龙王看来另一名之前辱骂的青年，让那人脸色苍白，惶恐不已，汗水如瀑般哗哗地流着。

　　“扑通”一声，他双腿一软，直接跪倒了。

　　“大人饶命，大人饶命啊……”那人乞求道。

　　“掌嘴一个时辰！”小龙王只是淡淡地说，金光闪动，脚下似有滔天海浪隆隆而鸣，然后就不见了踪影。

　　“是，是……谢大人不杀之恩……”

　　“啪啪啪……”那人如逢大赦，一个劲地磕头道谢，下一刻，抡起自己的大巴掌，好像跟自己的脸有仇似得，噼里啪啦的扇着，让旁边的人看着不禁吞咽口水。

　　‘这主儿似乎对自己的长相不大满意啊。’有人在心中嘀咕着。

　　……

　　“轰！”

　　太苍某处禁区，金光滔天，震动天地。

　　“哈哈……王道，受死吧！”金翅小鹏王若一轮太般，气息迫使周围的空气都狂暴了起来。

　　“唰！”

　　金翅大鹏速度天下无双，他快到极致，宛若瞬移，下一刻已经出现在了百里之外。

　　“唉，修罗子太凶残了，真不知道还有谁能够制服得了他。”

　　“他无所畏惧，连天妖圣宫都给端了，有横挑八方，盖压同代之势，若他将来登临绝巅，天下将生灵涂炭啊，真希望有人出面将其镇压了。”

　　路面，有稀稀疏疏的人议论着，时而钻前顾后，神色慌张。

　　“嗡……”

　　金光一闪，挡住了几人的去路。他们没有看清来人，但却如临大敌，神色更加慌乱了。

　　“你刚才说什么？”一团金光仿如金乌神阳，刺人眼目，随后散去，出现一道金色威严的身影，霸道凌厉，傲视天下。

　　“您……您是金翅小鹏王殿下？”有人小心翼翼地问，在发现并非那尊杀神后，悄然松了口气。

　　“你刚才说什么？”金翅小鹏王再次冷声问。

　　“殿下……修罗子出世……将，将天妖圣宫给端……端了”那人再次小心翼翼地道。

　　“轰！”

　　一股血气冲霄，风雷呼啸，令几人大口咳血，满是骇然。

　　“大人……是真的，是那修罗子干的，不关我们的事……”众人惶恐，怕金翅小鹏王大开杀戒。

　　“唰……”

　　下一刻，金翅小鹏王冲霄而去，穿过了层层的云，出现在天妖圣宫的地盘。

　　他看着那一片废墟，血流成河的天妖圣宫，大怒不已。

　　“啊……”

　　他怒吼着，浑身金浪滔滔，整片废墟瞬间瓦解，化作飞灰。

　　“修罗子，好一个修罗子，就先取你首级……”金翅小鹏王寒声道，这一刻，周围的温度都下降了许多，树叶蒙上了一层白色的霜雾。

　　“哧……”

　　他再次消失在原地，杀气冲天，所过之处，令所有人心惊。

　　“那是……金翅小鹏王？天呐，他……这是去找修罗子拼命了？”有路人说道。

　　“太好了，终于有人出来镇压这魔鬼了。”

　　“听闻上官少凡大人也出关了，似乎在找修罗子呢……”

　　这些人大喜，感觉太苍中终于有亮光了。

　　……

　　另一处地方，血腥气弥漫，这是血的世界，到处都是血河，还是温热的。

　　修罗子淡淡地看了一眼那倒在血泊中，满是死灰色的一片尸骨，目中满是冰冷与无情：“看来这一代中人没有能与我一战之人，实在失望，过几天就去深处看看……”

　　他喃喃自语着，突然瞳孔骤缩，猛地转头：

　　那里，有一道白色的身影，轩尘不染，静静地站着。他风采绝世，若一尊谪仙，整个人看去与天地是那样的和谐。

　　“轰隆！”

　　那少年没有半句话语，直接动手。强大的气势震荡八荒，他掌指发出白色的光，就那么一掌拍了过去。

　　“哧！”

　　修罗子战意大盛，强盛的杀气使周围林木都冻住了。他手中血刀劈出，阴风怒号，时而有一片修罗地狱的惨烈景象出现，令人心中发寒。

　　“当啷！”

　　一道清脆的金属音传来，白衣少年居然没有丝毫躲避，以肉掌与血刀接触。他那莹白的手掌若金刚玉石，坚不可摧。

　　“砰！”

　　最后，血刀居然被他崩开，修罗子心中大惊，此人深不可测，是个恐怖的高手。

　　“听说你一直在找我？”白衣少年淡然开口道。

　　“你是谁？欧阳飞雪、上官少凡、王道，不知你是哪一个？”修罗子冷声问。

　　“上官少凡！”白衣少年淡然道。

　　“哦？呵呵，终于出来一个够看的了，早就听闻人欲天功玄奥莫测，之前与上官媚儿交手，已有领会，想必你的实力也不会太强。”修罗子说。

　　“真是不知死活，若是人欲天功齐出，你认为你还有抵抗之力？”上官少凡冷漠道。

　　“什……什么意思？”修罗子疑惑地问。

　　“我修的是人天功，我妹妹修的是欲天功，人欲天功合一，你能够接下几招？”上官少凡淡然道。

　　“什么？”修罗子震惊，人欲圣宫的人欲天功居然分两部，人天功与欲天功？

　　“哼，即便你们兄妹齐上又何惧之有，杀！”修罗子冷哼一声，他走修罗一道，无惧一切敌，遇强则强，越战越猛。

　　“哧！”

　　整片天地被血色取代，阴风阵阵，鬼哭狼嚎，有尸山血海汹涌的异象，或是一尊尊令人恐惧悚然的恶神煞气冲天，异相惊世。

　　这一刀，令天地色变，让人仿如身在修罗炼狱，不自禁地颤抖心慌，心胆都要裂开。

　　它快到极致，悚然的杀气似乎将时空都凝固了，它的速度无法形容。

　　一刀斩出，天地都要裂开，整片世界都要沉沦。

　　“哼，小道尔。”上官少凡冷哼一声。

　　“嗡……”

　　一股玄奥的波动漾出，惊奇地，他头顶出现一朵三丈巨大的洁白莲花。它轩尘不染，蒙蒙的仙气缭绕着，仿佛一朵大道之花。

　　这一刻，上官少凡变得是那么深不可测，一举一动都透着玄奥，蕴含大道至理。

　　蒙蒙的仙光漾出，将那地狱场景，尸山血海等都消融，净化了。

　　“轰！”

　　随后，上官少凡再次一掌拍出，虚空在剧烈震颤，丝丝黑气溢出，即将裂开。

　　这种威能绝对的惊世骇俗，他就那么平平一掌，居然要震裂虚空，是何等的不可思议？

　　他的攻击没有多少花哨，看起来平平无奇，可威能却强到让人心惊，碎山河，裂天地，无坚不摧。

　　这就是人天功，人道相合，自强不息，一举一动都有股天地大道交泰之势，莫测玄妙。

　　“当啷！”

　　依旧是掌与刀相接，发出剧烈的声响，一股股波动将群山摧毁了，土石翻滚倒卷着。

　　“好一个人天功，果然高深莫测，但这还不够看的。”两人平分秋色，修罗子冷声说。

　　“哼，不知死活，天天叫嚷着无人可与你一战？我们几个随便出来一个都不是你能承受的，连我妹妹都击败不了，还想战胜我？”上官超凡冷声说道。

　　“是么？看来修罗道几百年不出已经让世人忘记了它的神威……”

　　“轰！”

　　杀气滚滚如潮，几乎要形成实质，刺入心脾，无尽血光从修罗子体内暴涌，恐怖的异相在衍生……


第308章 悲剧的修罗子

　　太苍某处，正发生着奇异的一幕：

　　一边有血海地狱，尸骨成堆，血色的闪电劈啪作响，冰冷的气息与冷冽的杀气悚然心神。

　　这一幕让人看着头皮发麻，好像是一座真实的修罗世界，处处充斥着杀机，残酷而血腥。除了震撼之外，更多的是胆寒。

　　这就是修罗之道，修罗子一招一式都蕴含了其精髓。

　　而另外一边宛如仙道世界，有一朵洁白无瑕的大道之花，它发出蒙蒙而圣洁的光，神秘超然。

　　大道之花垂落下丝丝雾霭如同仙气般，有朦胧的景象不断变化，形态不一。

　　诸天寰宇，道则道纹，一颗草，一滴水，没有过多震撼的画面，但看上去却是显得那样的玄奥，仿佛一草一物都蕴有天地至理，看着不禁让人着迷。

　　若再细看的话，那一草一木似乎都如同一片世界一片天宇般的浩瀚与玄妙，着实神奇地很。

　　滴水如星辰，草木若天剑，上官少凡将人天功领悟到了一个极高的层次，无形间阐释出了诸多大道至理。

　　可以看出，他的悟性有多么的超凡，恐怕就是王道都要震撼。

　　“轰！”

　　下一刻，两人齐动，霞光将这里淹没了，隆隆之音如同山崩海啸。

　　刀气漾出，擦过一片林木，寸草不生。白色光芒如一道道大道之光，圣洁无瑕。又如毁灭天光，山崩地裂，凌厉且强势。

　　这里时而有修罗地狱闪现，血光冲天，大片的血河奔涌，猩红刺鼻，好像要将整片世界都淹没。

　　或大道之花冲起万道仙光，蕴有诸天万物万灵，包罗万象，一草一木都蕴含着说不出的道韵，将这片地方映衬的如同神灵的天地。

　　“铛铛……”

　　上官少凡就那么以一双肉掌对接修罗子的宝刀，不断发出阵阵清脆的金铁之音。

　　他的掌指发出圣洁的光，白皙如玉，无坚不摧。往往一掌拍下，如同压落了一片天地，这是他对道的领悟达到了至高的境界。好像他的手掌就是天地一般，同时也给人他是天地的错觉，不可战胜。

　　修罗子愈战愈勇，神刀劈八荒，横扫九重天，挥舞间有鬼哭狼嚎之音，让人悚然。

　　他的气势无比冷酷与狠辣，一刀劈下有种裂开天地的气势，土石翻卷，大片的气浪让虚空溢出丝丝黑气，即将裂开了。

　　这两人的战力都快达到破开虚空的地步，实在是骇人，在同代中，他们是毫无争议的盖世妖孽，无可争锋。

　　“我以为修罗子多么的可怕，真成修罗了呢。看来也不过如此，叫嚣的厉害，但本事可差远了。”上官少凡道。

　　“人天功也不过如此，奈我不得，我看还是将上官媚儿叫来，你们兄妹人欲天功齐出好了，这样对我没有丝毫压力。”修罗子冷声说。

　　“我兄妹随便一人你都奈何不得，还想要挑战天下妖孽，自以为天下无敌了？简直可笑，难道修罗门专修脸皮，已经万法不侵了么？你整天叫嚣着找我挑战，就这点儿本事？”上官少凡冷笑，这一刻，他浑身上下透着一股凌厉，有股天地即将压下的感觉。

　　“既然你找死那我就成全你，杀！”修罗子浑身的杀气更盛了些，战意奔腾不息，血光耀天。

　　“轰隆！”

　　修罗子的血色宝刀力劈，斩开了上官少凡掌上缭绕的一层层波纹，‘当啷！’一声巨响再次传来，震动山野。

　　“哒……”

　　上官少凡倒退，他掌指肌肤裂开了一条细小的缝隙，殷红的血刚要流淌出就被他止住了。

　　“人天功不过如此。”修罗子冷声道。

　　“是么？你也接我一掌！”上官少凡大喝。

　　“轰！”

　　一掌震天地，荡起万重风浪，雷声滔滔，气势宏大。他依旧那么一掌盖了下去，强势无比。

　　在这过程中，他的掌心光芒烁烁，好像有一些景物闪过，那是一棵草，一滴水，一道光，如同天剑、星辰、不朽，蕴含着高深的道韵。

　　修罗子一刀劈出一道血色的闪电，“当啷！”一股大力传来，修罗子感觉似乎撞在了九重天阙上，直接将他崩飞了出去，虎口迸裂。

　　“真以为天下无敌了吗？”上官少凡喝道，接着不曾停歇，接连出手，打的山崩地裂，天地黯然。

　　他每一掌盖下，都有可怕的异相衍生，蕴含莫测之威。偶尔他头顶的大道之花流淌下一条条仙光，仿如瀑布般，震得虚空剧烈波动，丝丝黑气不断冒出。

　　“吼……”

　　修罗子不岔，被上官少凡压着打，他低吼一声，浑身血光滔滔，直冲霄汉。

　　刀气滚滚，杀气冽冽，大片的气浪如虬龙般嘶吼，使大地沉沦。

　　两人打得日月无光，天崩地裂。

　　“快看啊，是上官少凡大人出手了，在对战修罗子……”

　　有人发现了这边的战斗，空中那两道身影如神似魔，好像两道光在闪烁，所过之处寸草不生，山岭爆碎。

　　“是上官超凡大人，终于有大人物出手了，哈哈……”

　　“镇压修罗子……”

　　“上官大人无敌，镇压修罗子……”

　　人们开心地叫喊，希望上官少凡能够将修罗子镇压住。

　　“快看，修罗子在被上官大人压着打，大道之花太可怕了，几乎要荡平九天啊……”

　　有人见到修罗子被上官超凡逼得不断倒退，兴奋地道。

　　那两人的战斗很快，纵横数万里，稀疏的人群见到后，纷纷惊讶，然后又化作惊喜。

　　“轰！”

　　此刻，又有一道身影降临，对着修罗子拍下，掌力绵绵不绝，几乎要震碎虚空。

　　修罗子大惊，腾出一只手来抵挡对方的攻击。

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　这又是一名盖世妖孽，修为超凡，可怕的气浪席卷八荒，山林尽毁，大地龟裂开一条条粗大的裂缝，蔓延无尽远。

　　“听说你一直在找我？”刚来的那道身影在虚空站定，平淡地说。

　　他此刻给人的感觉是如此和煦，哪还有刚才那种强势无敌之风？

　　“你是谁？欧阳飞雪还是王道？”修罗子盯着那道人影问，太苍中身穿白衣，飘然出尘，且绝世妖孽的就这么几个人，他早已清楚。

　　“欧阳飞雪。”白衣俊美的少年欧阳飞雪开口道。

　　“轰隆！”

　　欧阳飞雪平日看着很温和有礼，可他战斗起来给人的感觉绝对不是这样，简直就是一尊九天神王，威盖八荒。

　　他报完名号后，直接动手，同样一掌拍出，有一片星河在奔涌，很狂暴，使得虚空不稳，即将裂开。

　　“哼，倒要看看你是否徒有虚名。”修罗子冷哼，他不惧，依旧是一刀劈斩，好像是修罗界压下，阴风鬼嚎，血色的闪电狂暴乱舞。

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　欧阳飞雪很少出手，但他的威名绝对不弱，世人给他的评价就是深不可测。

　　他也确实如此，很神秘，风采绝世。

　　他出来后，得知修罗子在满世界的寻找他们几人，大开杀戒，搞得这里血雨腥风。

　　这种时候，他不得不出手了，修罗子的做法人神共愤，淡然如他都看不过去了。

　　没有丝毫留手，他与修罗子打的大地不断裂开，漾出的光芒通常能够毁灭数座山岭。

　　欧阳飞雪对道的领悟同样很深，一招一式都蕴含天地玄奥，并不太拘泥与术法。或者说，他在将术法与自己的领悟相融合。

　　他的掌中有一颗光球在不断变化，时而如星辰，时而若银河，好像在承托着一片乾坤。

　　修罗子不愧为修罗道的传人，与上官少凡大战良久，依然不曾疲惫，血光滔天如同一尊魔神，战意炽盛。

　　上官少凡见欧阳飞雪出手了，便没有继续出手的意思，虚立空中静静地观看着。

　　“你不是扬言无人可与你一战么？拿出你的本事让我看看。”欧阳飞雪说道，攻击越加迅猛了。

　　一掌掌轰出，天地异象伴随，但很模糊，却让人感觉很玄妙。

　　“轰隆隆……”

　　修罗子被逼地狼狈不已，不断倒退，他心中惊惧欧阳飞雪与上官少凡的实力，这两人当真不愧为无敌少年，深不可测。

　　他们对道的领悟太深，比自己强了一线。

　　“哧……”

　　一道金光自天际而来，刹那便到达，杀气滚滚，那金色的光芒仿佛燃烧了起来，无比炽盛。

　　“轰！”

　　一只金色的羽翼横斩，划过一条完美的半月弧，风雷滔滔，虚空都要被割开了。

　　“砰砰！”

　　“噗……”

　　修罗子不支，倒飞出去，关键时刻他将修罗道演化到极致，挡住了两人攻击，可还是被震得大口咳血，在虚空不断爆退，空气也随着他的脚步落下不断爆开。

　　“你……金翅小鹏王？”修罗子瞬间认出了来人，金翅小鹏王特征太明显了。

　　“是你一直在找我？还灭了我天妖圣宫？”金翅小鹏王冷声问道。

　　“不错……”

　　“轰隆！”

　　修罗子还没有说完，金翅小鹏王瞬间爆发了，金色血气直冲云霄，整个人灿茹一轮神阳。

　　这让修罗子异常郁闷，特么的这些家伙怎么一个个的出场都是那句话‘听说你在找我？’，然后就强势出手。

　　修罗子感觉有些不妙，这些人都深不可测，且一下子都跳将了出来。

　　王道的闭关处，突然，他睁开了双目，目光仿如实质，是那样的闪亮。同时，他身上的道则消失，气血停止了嗡鸣，人身宝藏也停止波动所有一切都内敛了。

　　他长身而起，整个人似乎经历了一场惊人的蜕变，若深海般不可测。

　　“走吧，出去看看。”王道淡然说。

　　“咦？你……你没有突破？”沈千浪惊奇道。

　　“弟弟，你……”

　　“公子……”

　　所有人都疑惑，王道闭关那么长时间，还处于顿悟中居然没有突破？

　　“我早已突破……”


第309章 王道现身

　　“我早已突破……”王道淡然说。

　　“什么？怎么可能，根本就没有突破的气息……”沈千浪等人疑惑。

　　“轰隆！”

　　就在此刻，王道神体接连爆响，一股股强大的气势风卷残云，整座大厅在瞬间被毁。

　　“这……”众人张大了嘴巴，眼球掉了一地，呆呆地看着。

　　那一股股波动震得虚空颤抖，漾出一圈圈涟漪，恐怖的气息使每个人都有种仰望天穹的感觉，深邃、浩瀚，不可测。

　　“师尊给我留下的神藏果然不凡，《藏经》足以让我迅速崛起……”王道心中喃喃，很是满意。

　　道源天珠中，他师父给他留下的开藏层次的宝物不多，只有一篇《藏经》，却逆天无比，是天下所有开藏境的修士所疯狂的无上法。他在南皇古城时就已经得到了，只是没有踏入开藏，不曾修炼。

　　这篇经文玄妙高深，是前贤专门针对开藏这一境界开创的法。这一道法精妙无双，可使人身宝藏迅速成长，将之千翻锤炼，达到极致。只等到达神通境，感悟天地法则，将各种人身宝藏进一步演化为逆天神通。

　　其诸多玄妙王道不过领会了十之一二，博大精深。

　　“嗡……”

　　王道脚步一踏，整个人消失在原地。

　　“这……他怎么这么快？”

　　“速度人身宝藏至少成长到了五成。”

　　王道现在一举一动都透着股玄妙至理，淡淡的道韵缭绕周身，实在莫测。

　　人身宝藏的成长非常艰难，有些人达到开藏巅峰，也不过能够成长个两三成。且，人身宝藏的强与弱，还要看个人的潜能与资质，同一人身宝藏在不同人的身上会有不同的威力。

　　……

　　“轰隆！”

　　爆响不断，山崩地裂，风云滚动，此处正在进行着一场旷世大战。

　　金翅小鹏王速度更加可怕了，几乎捕捉不到他的身影，灿灿金霞冲天而起，如同金河奔涌，伴随有浩大的雷声。

　　他正与修罗子大战的难舍难分，使天地都黯然了。

　　“轰隆！”

　　无尽血光冲天，可怕的杀气即将凝为实质，刺得人肌肤生疼。修罗子面对金翅小鹏王吃亏连连，速度跟不上。

　　“哧哧……”

　　大片金光激射而来，空气爆鸣，仔细看，那是一支支金色的翎羽。以高速旋转着，穿透力可怕，似乎要将太阳给射下来。

　　虚空在这片翎羽的压迫下，漾出一圈圈涟漪，剧烈动荡，即将裂开。

　　金翅小鹏王的战力提升了许多，不可同日而语。

　　“小道尔。”修罗子冷哼。

　　“哧！”

　　一道血光闪过，宛如劈开了虚空，大片的血浪汹涌出，直接将密密麻麻的金色翎羽淹没了。

　　“轰！”

　　一道无比强大的气息爆发，修罗子的实力再次强盛许多。

　　“什么？”观战的众人吃惊，修罗子从一开始被压着打，到现在平分秋色，实力再次暴涨，几乎不可思议。

　　“修罗道果真如传闻，遇强则强，无惧敌手。”欧阳飞雪一身白衣飘飘，淡然说。

　　“但也有个限制，不足畏惧。”上官超凡说道，这两人站立虚空，风采绝世，好像两尊仙人下凡。

　　能够淡然面对眼前这可怕的修罗道，恐怕也就是他们几人了，如果换作别人，绝对要胆寒。

　　越战越强，这还怎么打？即便有限制，那你能在他达到极限之后制胜么？

　　“轰！”

　　一只金色的巨爪遮天抓来，虚空都出现了崩裂的痕迹，有很淡的黑气溢出。

　　随着巨爪抓下，恐怖的异相出现，是金翅大鹏一族的真祖神术。

　　整片天地突然暗了下来，枯寂冰冷的虚空，一只金翅大鹏盖压万古青天，躯体亿万里，给人一种亘古永存的错觉。那是仿似神灵的存在，高高在上，他是星空中的唯一，周围许多星辰在爆碎，宇宙都要幻灭。

　　它那金色的瞳孔偶尔闪现几道光芒，崩碎了一片天穹。这一景象不可思议，让人如同见证了一片神话。

　　“砰！”

　　修罗子刚抵挡下金翅小鹏王的巨爪，就见他已经施展出了真祖神术，神威滔天，让他心惊。

　　“吼……”

　　一片修罗地狱出现，阴风滚滚，血浪滔天，这一次，修罗子施展的修罗地狱的异相是如此的真实，威力不可同日而语。

　　突然，一道血色身影立身天地，高大伟岸，气息滔天。一双嗜血、冰冷的眼眸，透着狂暴与杀气，一眼望去，万灵寂灭，乾坤崩毁。

　　只是那道身影很模糊，看不清晰，浑身被浓郁杀气笼罩，碎裂了一片天。

　　“这……修罗门得到了完整的修罗道传承？”上官少凡吃惊。

　　“应当是修罗道尊的无缺传承。”欧阳飞雪也说。

　　这一道很特殊，据说真正的修罗以此证道，他将一切法都摒弃了，只修道不修法，或者说他的道就是法，不需要其他的术法。

　　而他的帝尊术就是修罗道，演化到极尽便可领悟。之前修罗门只是得到了修罗帝尊的部分传承，可现在看来已经无缺了。

　　“轰！”

　　这一刻，修罗子宛如一尊真正的修罗，他的杀气居然真的凝为了实质，与自身的血光相溶，更加的冰冷与摄人。

　　那些杀气化为了他实力的一部分，战力猛增。

　　“轰隆！”

　　至强术法对轰，其余波是骇人的，所有人爆退，只有上官少凡与欧阳飞雪两人依旧站立在虚空，无视了横飞过来的战斗余波的能量。

　　空中的两人大战的天地无光，日月黯然，许多山岭爆碎。在两人对轰至强术法时，虚空终于被裂开了一条条细小如丝的裂缝，有黑气汩汩冒出。

　　由此可看出，他们的实力有多么可怕。修罗子战力暴增后，金翅小鹏王再也无法压着他打，两人针尖对麦芒，将各自的神术演化到了一种巅峰。

　　就在此刻，九天云层，一道威严的喝声响起，金光滔天，闷雷阵阵。

　　“让开，砸死不负责……”滚滚的声浪如同雷霆炸开，大地都在下沉，土石翻卷。

　　“什么？这……是音波功？”上官少凡心中吃惊，人身宝藏的音波功怎么可能这么强？

　　欧阳飞雪也异常吃惊，死死地盯着九天云层。那里，一点金光正在迅速坠落，好像一颗金色的陨星划落，越来越大，越来越璀璨。

　　慢慢地，可以见到，那似乎是九天神宫掉落凡尘，浩大恢弘。

　　欧阳飞雪瞳孔骤缩，接着苦笑一声‘又是这家伙，总是这么生猛。’

　　而上官少凡几乎呆滞住了，他是第一次见到，思维都停止了运转，可见他的震撼。

　　这一切说来慢，可从天上的一点金光到坠落一片神宫只是发生在刹那间，一息都不到。

　　神宫带着可怕的下坠力道，风雷声滚滚，虚空都溢出一丝丝细小的黑气，几近崩裂。

　　“轰！”

　　瞬息，神宫压落，正好在金翅小鹏王与修罗子打的不可开交时，一同将两人笼罩了。

　　他们刚有反应，可却晚了，那片神宫太大，太浩瀚了，使人无法躲避。

　　“吼……”

　　那两人同时低吼一声，将战力提升到巅峰，尤其是金翅小鹏王，这一刻，眼睛都红了，尖叫嘶鸣着。

　　他整个人几乎燃烧了起来，根根翎羽炸立，滚滚杀气弥漫四周。此刻，就连修罗子都惊讶了，没想到金翅小鹏王的杀气居然也这么强？虽然比不过他，可也很惊人了。

　　“砰砰……”

　　“噗……”

　　虽然他们有所准备，并且极力反击，可还是小看了神宫的坚固与重力。

　　“轰！”

　　整个世界在刹那间变得一片死寂，没有一丝声响，所有人脑中都出现了短暂的空白。

　　天地在翻转，土石崩裂，浓郁的尘埃看起来像是山洪暴发，陨星爆碎。

　　动静实在太大，令人咂舌，许多人反应不及被翻滚的土层埋进了地里，它波及的范围太广了，足有数千里。

　　欧阳飞雪与上官少凡见不妙，第一时间极速后退，不愿触其锋芒。

　　“擦，欧阳兄，这是……何方神圣？”上官少凡在刚才飞退的同时，传音问道。

　　“问你妹去……”欧阳飞雪说。

　　“我妹？难道……是我妹夫不成？”上官少凡疑惑地道。

　　“问你妹去。”欧阳飞雪依旧如此说，让上官少凡郁闷无比。

　　“真是我妹夫？为啥让我问我妹妹？”

　　神宫落下后，接着，有一道白色身影超然漫步云端，俯视下方。

　　“吼……”

　　两道沉闷的响声传来，土石翻动，“轰”的一声，地面炸开，两道人影冲天，杀气滚滚。他们的形象颇为狼狈，嘴角还有丝丝血迹，刚才神宫的力道非常可怕，同阶中估计没人能够全身而退。

　　尤其是金翅小鹏王，他的目光几乎要将那道身影撕碎。

　　“你就是修罗子？听说你一直在找我？”那白衣身影淡然说，让修罗子简直要发疯了，特么的怎么每个人的开场白都是这句，你们就不能换一换么？

　　“你是谁？”他冷声问，来人绝对生猛，一眼扫去，深不可测。淡淡的道痕无形间弥漫其周身，那种境界简直匪夷所思。

　　“哼，让我百步叩首，前往修罗门拜山，竟然忘了么？”

　　“你……你就是王道？”修罗子瞳孔骤缩，今天所有人居然都挤到一块来了，当真出乎意料。

　　“不错……”

　　“王道，今天正好取你首级……”王道还没有说完，金翅小鹏王暴喝一声，金色的眸子漾出一片片波纹。

　　“呵呵，鹏兄何必恼怒，我刚才出手前可是提醒过你了，是你自己不躲不避，可不关我事。”王道轻声一笑，说道。

　　“你……”金翅小鹏王快气疯了，尼玛的，你刚才那叫提醒？那种速度还有那神宫的笼罩范围，谁他妈的能在那么短时间躲开？老子速度无双，也只逃到一半就被砸进地里了。

　　金翅小鹏王心想，这家伙绝对是故意的。


第310章 近乎大成的人身宝藏

　　今日，太苍中喜庆连连，几乎要放鞭炮了，每个人心中充满了希望与光亮。

　　连日来，祸乱太苍的修罗子终于要迎来他的末日，有大人物出手了。且还不止一尊，接连出现。

　　“哈哈……太好了，修罗子要完了。”

　　“连王道大人都出现了，他可是一向杀伐果断，肯定不会手下留情，修罗子彻底完了。”

　　“对呀，王道大人可是一尊强势的人物，他的修为更加高深了。”

　　人们暗中议论着，王道的出现，彻底带给了他们光明。欧阳飞雪给人的感觉很和煦，未必会下杀手。上官少凡很少现身，许多人对其不了解。

　　至于金翅小鹏王虽然也是杀伐果断的主，可他刚才与修罗子大战半天都没能制服对方。唯有王道，一路走来，强势无比，崛起速度之快，如同风雷之速。该杀的他从来不会手下留情。最重要的是，在人们心中他有制服修罗子的实力，别的不说，只因他曾经打败过金翅小鹏王就足够，且，这次他的修为明显再次强悍了不少。

　　“废话不必多说，王道，你拿命来吧！”金翅小鹏王喝道，气势不断地攀升，越来越凌厉。

　　“呵呵，鹏兄，我这次来可是要跟你联手斩杀修罗子的，你怎么反倒要杀我呢？”王道笑呵呵地说。

　　“哼，斩杀这厮何必与你联手，我一人足矣！”金翅小鹏王冷哼道。

　　“哦？哎呀……既然这样，修罗子，你可有意愿与我联手斩杀这只死鸟？到时分你一只翅膀吃，如何？”王道转头又看向了修罗子，他的变化之快让人反应不过来。

　　“你……”金翅小鹏王大怒，没有想到这家伙这么无耻，刚才还在信誓旦旦地说要斩杀修罗子，可一转眼就要联合人家一起对付自己，简直无耻加无德加无良无限加了……

　　最可恶的是，这家伙居然要吃自己的大鹏翅？这不可忍受。

　　“金翅大鹏翅么？味道应该不错，不过我会自己猎取，无需联合你。传闻你神威盖世，术法之玄妙天下无双，没想到居然会借他人之手除去仇敌，看来也不过徒有虚名。”修罗子依旧冰冷地说，声音不带丝毫感情。

　　“哦？那你们俩打吧，我在旁边看着，等你们两败俱伤我一起宰了。”王道负手而立，站在虚空说道，很坦然，给人一种很奇怪的感觉。

　　他居然光明正大的将自己心中的打算说了出来，不得不说这很怪异。

　　“你……”那两人同时怒了，但又感到头疼，怎么遇上这么个极品加无耻的家伙？

　　这一下，两人不知该如何是好，打也不是，不打也不是。

　　“哼，那你先拿命来吧！”金翅小鹏王冷声说。

　　“哧！”

　　大鹏拳向着王道轰去，气浪汹涌，风雷滚滚，压得虚空都要裂开了。

　　“轰！”

　　王道没有动作，大片金浪从体内汹涌出，发出不朽的黄金光芒。

　　‘砰’

　　金翅小鹏王直接被不灭神国轰飞了，倒飞向远方。任他攻击无匹也破不开号称不灭的神国，除非实力高出王道很多，否则不可能。

　　本来金翅小鹏王这次得到了逆天造化，实力暴增，从之前的开藏三层达到了开藏五层。最重要的是他血脉之力更加纯净了，根基浑厚了许多，且战力呈数倍的增长。

　　却没想到，在这么短短的时日里，王道的实力竟然也增长的这么快。他才突破开藏多长时间？居然达到了开藏三层，且根基扎实无比，浑身透着一股玄奥。

　　王道这次借助一些丹药，在悟道时连破两阶，这并不算什么。对于他们这些妖孽来说，境界并不能代表什么，战力才是主要的。

　　可他在境界提升的同时，战力也在疯涨，这就匪夷所思了。

　　“死鸟，我不跟你打，你最好老实点儿，否则惹毛了我直接将你煮了。”王道如此说。

　　金翅小鹏王愤恨，简直想要大吼一声，但他知道王道说的是真的。那该死的神宫国度太坚固了，不可摧毁，王道简直立于先天不败。

　　“欧阳兄，这位仁兄到底是谁？居然比我还霸道？”上官少凡忍不住好奇，再次问向欧阳飞雪。

　　“真不知道你来太苍干什么的，连他都不认识？”欧阳飞雪无语地道。

　　“我在一个遗迹洞府中潜修，好久没出来了，不知道最近太苍中发生的事。”上官少凡有些尴尬地道，自己似乎已经落伍了。

　　“他是王道……”欧阳飞雪说，然后对他简单地说了下王道的事迹。

　　“狂战八方，豪气盖世啊！”上官少凡听完后，赞叹。

　　“那天要是我与青莲仙子也应战的话，估计他也会直接动手，没有一点忌惮。”欧阳飞雪说道。

　　“那……他跟我妹妹怎么回事？”

　　“问你妹去……”

　　……

　　“你们两个考虑好了没？要么一人跟我联手灭掉另一人，要么你们继续打，到时我一并将你们宰了。”王道慢悠悠地说，很气人。

　　“哼，我倒要看看你有什么资格给我们选择。”修罗子漠然道。

　　“哧！”

　　“轰隆！”

　　他站立虚空，在王道对面一刀劈斩，血光暴涌，染红了半边天。

　　同时有阴风鬼嚎，无边炼狱的恐怖景象，杀气化为了实质，若一柄柄锋利的刀要将人绞碎。

　　“哼！”王道负手而立，冷哼一声。

　　“轰隆！”他一掌拍出，异相纷呈。

　　“嗷呜……”

　　“啾……”

　　神体异相轰然镇压，神龙摆尾，凤翼横斩，白虎、麒麟巨爪裂天地，神山重俞千万斤。

　　他的神体异相更加凝实了，看起来宛如真的一样，威能强盛了许多。

　　诸多异相汹涌着，金浪滔滔，将王道衬托的宛如神灵踏在九天云端。

　　“轰隆！”

　　瞬间交手，一只大掌印被诸多异相缭绕，修罗子只感觉有股大力传来，狂暴、霸道，连大地都能够击穿。

　　“砰！”

　　骇人的能量波向着八方扩散，令空中云层翻滚爆碎，绚烂的霞光冲天。

　　“蹬蹬……”

　　修罗子不自禁地向后倒退数米，满是震惊。

　　“是……力量宝藏？”人们惊呼，王道的人身宝藏彻底超出了他们的认知范畴。

　　“果然神体盖世，不知你的术法是否也与传闻中说的那么高深？”修罗子站定身形后，冰冷地道。

　　“既然你这么啰嗦，我想还是不与你联手了，直接将你宰了再去煮那只死鸟。”王道眸子突然间凌厉了起来，他话语很轻，可却有一股股音浪滚滚而出。

　　声浪如潮，低沉而宏大，似九天的雷，震得人耳膜生疼，道心都要失守，真灵有刹那的晃动，即将失神。

　　这一刻，所有人骇然，王道并没有刻意针对他们，可却让每个人心跳不知不觉地加快，血脉喷涌，气息狂暴。

　　声浪荡起一阵风暴，卷动八方云层，无比恐怖。

　　王道就那么在空中迈步走着，边走边说，音波扩散天地八荒，众人看向他的眼神无比敬畏，似一尊神王在迈步。

　　上官少凡与欧阳飞雪倒是无恙，毕竟王道刻意针对的只有修罗子，余威根本无法对两人造成什么麻烦。但他们身上还是有丝丝波动显现，不愿接触那音波。

　　“这是音波功么？人身宝藏怎么可能这么强？”上官少凡不可思议，王道的境界才开藏三层，据说他踏入开藏境才不过近一个月的时间啊！

　　“应该没错，这威力至少成长至六成了吧，甚至七成……”惊艳如欧阳飞雪也不得不惊叹，太匪夷所思了。

　　王道对面的修罗子感到如被海浪包裹，被雷霆轰顶，被天威笼罩了，这种感觉他很讨厌。

　　“哼！杀！”冷哼一声，‘轰！’无尽杀气爆发，荡开了层层音波，毕竟他的道心坚定无比，音波功还不能给他带来太大的麻烦。

　　随后，一道血光闪现，那是刀芒快到不可思议，虚空有如同丝线那么大的裂缝崩开，自其中冒出细小如毛的黑气。

　　无边炼狱、鬼音阵阵，尸山血海等各种悚然的异相随着刀锋劈出，接连闪现。那滔天的血光与修罗子爆发出凝为实质的杀气融合，威能暴增。

　　且随着刀锋落下，一波波杀气与血光宛如要将王道绞碎般，很凌厉。

　　“哼，小道尔！”王道说。

　　“铿锵！”

　　一道金属铿锵之音响彻天宇，清脆而尖锐。

　　“嗡……”

　　一股气息弥漫开，王道的气势徒然一变，变得凌厉且犀利，锋芒无匹。他看起来就是一柄天剑，斩神灭魔，斩落日月星辰，斩碎诸天的一柄无坚不摧无物不破的神剑。

　　“哧！”

　　王道一步跨出，脚下云雾蒸腾，有股轻灵的波动，瞬息消失在原地。

　　下一刻他整个人都出现在了修罗子的血刀与滔天悚然的异相下。

　　“轰！”

　　一声惊天爆响，在血刀无情劈落的瞬间，王道并指如剑，对着血刀一指。顿时，滚滚剑气从其剑指激荡出，轰然爆开。

　　凌厉无匹的剑气将虚空斩开了一条条细小如牛毛的裂缝，冒着丝丝黑气与寒气。

　　王道的剑指不断有层层剑气激荡出，崩开了修罗子的血刀，绞碎了他那化为实质的杀气与血浪。

　　“什么？”修罗子吃惊，不可置信，在层层剑气下，他的血刀斩不下去了。

　　“轰隆！”

　　突然，漫天剑气中有无尽雷霆弥漫，暴乱不已，这是王道瞬间变化术法所致。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　在没有防备与疑惑下，修罗子发出一声惨叫倒飞了出去。

　　“这……是天剑体？还有那速度……”欧阳飞雪惊异，实在不敢相信眼前所见。

　　“天剑体什么时候这么强了？这估计都成长至八成接近大成了吧？”上官少凡也嘀咕着。

　　两人交手太快了，到现在不过片刻间修罗子就接连落入下风，被王道压着打。

　　而一直在叫嚣的金翅小鹏王在见到王道的实力后，也呆滞下来，没有再动作。


第311章 势如破竹

　　一道金色的身影走在太苍，龙行虎步，无形间给人一股威慑感。

　　“奇怪，太苍中为何如此萧条，弥漫着一股血腥气。”小龙王漫步走着，他来到这里许久了，却没有见到一个活人。

　　“恩？”突然，他眸子盯向远方，那里有一群人在急匆匆地走着。

　　“唰！”

　　金光一闪，他从原地消失了瞬间出现在那几人面前。

　　“你……你是谁？”一人惊疑地问的，面前这人很可怕，他不敢有怠慢。

　　“太苍中怎么回事？人都哪去了，还有王道在哪？”小龙王问道，整个人显得很威严，语气使人不容置疑。

　　“小子，你谁呀，你这是在命令我们么？”有人不岔，如此道。

　　“轰！”

　　“嗷呜……”

　　突兀地，一股可怕的气息流露出，有一片金光伴随着龙吟一闪而逝，很快，几人谁都没有反应过来。

　　“啊……”

　　然后，所有人喷血倒退，目露骇然。

　　“你……你到底是谁，你要做什么？”刚才说话那人惊恐地问，很不可思议，没想到随便碰到一人就是绝世妖孽。

　　“回答我刚才的问题。”小龙王淡然道，但语气充斥着一抹凌厉与威严。

　　“太苍……”几人不敢再怠慢，将太苍中发生的事情说了一遍。

　　“据说欧阳飞雪、上官少凡、王道等几位大人正在前方镇压修罗子，我等正要赶去呢。”

　　“王道，没想到你还是这么的强，不愧是本王的对手。不过，这样才有意思，否则连与本王交手的资格都没有就太让人失望了。”小龙王喃喃着。

　　“唰！”

　　龙吟冲霄，他身上金光一闪，消失在原地。

　　“这……谁啊？”有人后怕地道。

　　“又出了一尊大人物么？”

　　……

　　在前方，正在进行一场精彩绝伦的大战，霞光飞舞间，绞碎了空中祥云，一丝丝细小的裂缝自虚空蔓延开，散发出一股股寒冷悚然的气息。

　　“砰！”

　　一只金色的拳头璀璨耀眼，宛如金刚，无尽不催。

　　“轰隆隆！”

　　它势如破竹，击碎了一层层刀气与杀气，金浪滔滔，最后，‘当啷’一声巨响，轰击在一柄血色的宝刀锋刃上，挡住了犀利的刀芒。

　　“砰！”

　　修罗子感觉被一座神山击中，力道大的不可想象，‘噗……’的一声，他吐出一小口鲜血，倒飞出去数百里。

　　王道风采绝世，气息迫人，如同神山般的巍峨。

　　“嗡……”

　　脚步踏在虚空，漾出一圈圈能量波纹，轻灵无比，然后，他就那么消失在原地。

　　“哧！”

　　他出现在修罗子上空，剑指劈下，有一道凌厉的剑气斩向修罗子。

　　“轰！”

　　“哧！”

　　修罗子大惊，迅速反应过来，在后退中，他身上爆发出无尽血光，一刀劈出，阴风鬼嚎，迎击王道的剑芒。

　　“轰隆！”

　　在刚接触到王道剑光时，忽然间剑光炸开了，无尽雷霆汹涌狂暴，天风冽冽，罡气滚滚。

　　他将术法演化道极致，变化莫测。王道在顿悟的这段时间，实力得到了全面提升。此时看去，那一道雷霆蕴含了一种仿佛世间最狂暴的力量，是毁灭的代表。它散发出令人心悸的味道，还有天劫的气息弥漫。

　　一道天风，柔中带刚，天地八方皆可渗透，它与空气擦出大片火花，不断地发出阵阵爆破音，凌厉的程度似乎能够击穿天地。

　　……

　　所有术法威能都不可同日而语，绝对超出了准天阶范畴太多，蕴含着王道对天地的感悟与自身的道则。

　　“噗……”

　　修罗子大骇，全力抵挡，气息滔天，血光大盛，但随后又被王道的神体金光压制了回去。

　　他大口咳血，跌落向远方，狂妄如他也不得不惊骇。实在太可怕了，一招打出数招衍变，招招都是那么可怕的威能。

　　且，对方的神力精纯无比，威力强的不可思议，令人悚然。

　　“好玄妙的术法，我妹妹的眼光还真可以，这个妹夫我挺满意的。”上官少凡微笑道，很开心。

　　一旁的欧阳飞雪都无语了，他似乎没有说什么吧，这家伙怎么就想了这么多呢？

　　金翅小鹏王在一旁盯着，有跃跃欲试的冲动，不过想起王道的不灭神国，又头疼不已，怕上去后再次被轰飞。

　　他举棋不定，心中无比憋屈。

　　“王道大人神威更盛了，那修罗子根本不敌，全面被压制啊。”

　　“简直就是压着打，没有还手之力。”

　　人们振奋，修罗子的末日要到了。

　　“就这点实力也敢叫嚣我？你的气焰呢？你的杀气呢？你的修罗道呢？拿出你的实力让我看看。”王道漫步云端，衣袂飘飘，浑身玄奥的波动流转，深不可测。

　　他边走边说，声音很轻，却有可怕的音浪震动八荒，滚滚如潮，令周围的林木在瞬间爆碎，许多人捂着耳朵，飞掠向远方。

　　他宛如一尊神灵在俯视众人，修罗子羞怒。

　　“吼……”

　　他低吼一声，沉闷的吼声蕴含大片的杀气，搅动九天的云层。

　　“轰！”

　　这一刻，他是气息再次攀升，仿佛有股可怕的力量在觉醒，滔滔血河滚动着，凌厉摄人。这里宛如是一片修罗的世界，那种血红令人悚然，白森森的尸骨成堆，是无法想象的一幅画面。

　　“杀！”

　　他大喝一声，如一尊真正的修罗在世，悚然的气势压的云层都散了，风雷阵阵，血色的闪电乱舞。

　　一股无比磅礴的力量暴冲向王道，修罗子在全力演化修罗道，阴风滚滚，哭嚎声使人不绝胆寒，浓郁的杀气将大地都冰冻了。

　　血刀无情力劈，盛烈的刀气直冲霄汉云端，锋芒无匹，似乎要冲破苍穹。

　　一座无边修罗炼狱浮现，各种恐怕的景象闪过，有一道身影屹立天地间，巍峨伟岸，朦胧模糊，但血色的眸子如同要穿过天地，击落诸天神佛。

　　“遇强则强？”王道轻咦一声，有些意外，他对修罗道的了解不多。

　　“那就看看究竟谁更强。”

　　下一瞬间，王道整个人变了，澎湃的气息如滚滚海浪在奔涌，神体隆隆而鸣，有股特殊的旋律，似乎是神祇的祭祀音，蕴含着高深的道韵。

　　“轰隆！”

　　他宛如一尊神龙觉醒，澎湃的金光自体内汹涌出，半边天空都被渲染了，神圣且神秘。

　　“嗷呜……”

　　“啾……”

　　……

　　神体异相展现，神龙、天凤、麒麟、白虎等可怕的异相虚影接连出现，气息威盖八荒，虚空在剧烈地震动，好像也是承受不住它们那睥睨天下的气息，要震裂。

　　“给我碎！”王道暴喝，音波滚滚，气吞八荒。

　　他一瞬间冲进了修罗子的血色炼狱异相中，金色的拳头轰出，蕴含着可怕的力道，给人的感觉能够击碎一颗星辰。

　　在这一瞬间，王道将力量与金刚体两种人身宝藏在刹那间使出，力道无匹，神体更强了。

　　这可是几乎大成的人身宝藏，一拳震碎了修罗子诸多异相，神凤、神龙等缭绕在金色的拳头上，势如破竹，无坚不摧。

　　“再碎！”王道再次暴喝，如同漫天雷霆滚滚。

　　“轰隆！”

　　拳势不减，一路粉碎了修罗子诸多异相，突然间，一片黄金国度出现，宏大的声势像是天神在发威。黄金国度的景象更加璀璨与辉煌，神宫成片，有股不朽的宝光闪烁，混沌神山连绵，还有一些更加震撼的画面模糊不清，却显得无比神秘。

　　不灭神国随着王道的拳头轰出，这种力道何止千万筠，就是真正的修罗地狱也要震动几下。

　　修罗子在这一刻，彻底心惊了，这种神威让他有种面对一尊高高在上的神灵，从心底生出无力感。巨大的力道比远古巨人还要狂暴的多，能够活活轰碎一头真龙。

　　“咔嚓！”

　　“噗……”

　　一道清脆的声音响起，有一丝血光飞向远方，仔细看去，那是兵刃的一角碎片崩了下来。

　　观战的人吃惊，这是何等力道，何等的肉身强度？

　　修罗子如同断线的风筝，在空中洒下一道血色的彩虹，跌落出上千里远。

　　“哎呀，我这妹夫深不可测啊，乃人中龙凤……”上官少凡喃喃着。

　　“咦？那是谁？”欧阳飞雪璀璨的眸子盯向远方，有一道金光在迅速逼近，速度非常可怕。

　　金翅小鹏王也看去，露出一抹意外之色。

　　王道刚要踏步追击，一声大喝传来：

　　“向问天，本王来战你！”金色的身影太璀璨了，好像是一轮金乌坠落下来。

　　“嗡……”

　　一股磅礴的气机将王道锁定了，龙吟惊天。

　　王道见到来人后，不禁一愣，很意外，没有想到小龙王也来了。

　　“轰！”他没有多说，不灭神国轰出，声威浩大，直击小龙王。

　　那好像是一片天掉落，有股强烈的压迫感。

　　“小屁孩儿一边玩去，一会儿再找你要那三个响头。”王道扔下这么一句话后，直接踏步消失。当初在南皇古城战败小龙王后，被他装死糊弄过去了，这个账他可一直在惦记着呢。

　　他要追杀修罗子，此人必杀。这是一颗毒瘤，若留着，将来会危及到身边的人。

　　这人无所顾忌，见人就杀，当日若不是自己及所有兄弟都进入了丹府，恐怕楚齐龙等人就遭殃了。

　　这种隐患他不可能留着，必须要除掉。

　　“哼，小道尔。”小龙王见有一片黄金国度压来，并不在意，因为在他认知中，王道最可怕的手段是他的神体。

　　可眼下并非他的神体异相，应该是一式术法，虽然威能很惊人，但还奈何不得他。

　　“嗷呜……”

　　他冷哼一声，一拳轰出，有数条神龙嘶吼着，乾坤震动，声浪如潮般震碎了大片林木，土石翻卷。

　　显然，天龙圣体神威更加的莫测了。


第312章 再败昔日敌，追杀修罗子

　　“嗷呜……”

　　小龙王一拳轰出，有数条神龙缭绕嘶吼着，震动八荒。他的战力更加可怕了，自上次与王道大战后，已经达到了开藏五层的境界，虚空都被他震得即将裂开。

　　“轰隆！”

　　浩大的黄金国度如同一颗璀璨的星辰横推而来，虚空在轻微地裂开，给人一股十足的压迫感。

　　“砰！”

　　小龙王不可思议地发现，自己的神拳轰去竟如同泥牛入海，没有丝毫的涟漪漾出。且有股极大的反震力传来，臂膀发麻。

　　这让他大惊，如同轰在一座万古不朽的混沌神山上，巍峨不可撼动。

　　神国直接将他的攻击粉碎，速度不减，继续碾压来。

　　“砰！”

　　小龙王在最后时刻想要再次施展强大手段，可不灭神国的速度太快，瞬息攻至。

　　结局可以想象，他与金翅小鹏王一般，被轰飞了。

　　“唰！”

　　金翅小鹏王在见到王道轰出不灭神国的一刻，他抓准时机，‘轰隆’一声，一只金色的巨爪要拍碎乾坤般，巨力可怕，且掌指间的锋芒吞吐，凌厉的程度给人一种可以轻易抓碎星辰的错觉。

　　他直击王道，由于速度太快，那金色的巨爪仿似凭空出现，瞬间将王道笼罩了，就要抓下。

　　“死鸟，你找死。”王道冰冷地道。

　　“轰隆！”一道滔天巨响，那是神力涌动的声音，奔涌如海浪，雄浑磅礴，八荒震动。

　　金色的拳头无坚不摧，压迫的虚空裂出一条条如丝线般细小的裂缝。

　　他在一瞬间将力量宝藏与金刚体同时使用了出来，“砰！”势如破竹，轻易地将那只巨爪轰碎了，光芒乱舞，空中暴乱无比。

　　“哧！”

　　一只金鹏翅横斩，速度很快，几近要隔破虚空，空气不断爆破，划过一道完美的弧线，有道则交织，可怕与强大。

　　“你在找死！”王道怒喝，他无意与金翅小鹏王交手，可对方却一直纠缠不放，这让他怒了。

　　“轰！”

　　依旧是一拳轰出，霸道刚猛，山河都震碎了。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　让所有人都惊讶的是，金翅小鹏王居然被王道一拳轰飞了，没有动用太强的术法，没有使用神体异相，也没有施展那黄金国度。

　　他就那么凭借强悍的肉身与两大人身宝藏，悍然将金翅小鹏王给轰飞了出去，他到底有多强？

　　金翅小鹏王若一道金色的流光划在虚空，口中溢出一缕血迹，漫天金色的翎羽飘落，好像下起了鹏毛大雪，金光灿灿，好不华丽。

　　狂傲如他也心中吃惊，王道的实力已经超出了他的认知。此刻他只感觉背后的羽翼几乎要崩裂开，骨骼断裂许多，被碾碎了，一只羽翅无力地瘫软，无法扇动。

　　王道只是冷冷地看了一眼，没有说什么，脚下云雾蒸腾，有股轻灵的波动漾出，他要去追杀修罗子，那厮已经逃向远方。

　　“杀！”

　　可此刻，被轰飞的小龙王又从远方杀来，气势滚滚如风云激荡。

　　“王道，让我看看你的真正本事究竟有多强？”小龙王暴喝。

　　“轰隆！”一声滔天嗡鸣，大片金光从他体内涌出，如同一片金色的汪洋，浩瀚且狂暴。

　　一副震撼性的画面出现了，金色的世界中，百条黄金神龙缭绕，气势滔天。每一条都充满了一股力的震撼，仿佛神龙一动，就可震破乾坤，神力无穷。

　　其散发出的皇者之威更是使人心生臣服与颤抖，要仰视与膜拜。

　　“你最好给我老实呆着，现在没工夫搭理你。”王道冷漠地说，他当前首要是追杀修罗子，没有工夫做其他的战斗。

　　“你们两个家伙是来看戏的么？修罗子跑了我找你们算账。”王道又对一边悠闲的欧阳飞雪与上官少凡说，那俩家伙自一直谈笑风生，没有出手的意思。

　　“呵呵，走吧，别让修罗子跑了，此人不能放过。”欧阳飞雪道。

　　“不错，别人不杀我也必斩此人。”上官少凡道，气息不觉间凌厉了起来，他的实力绝对深不可测，随便露出一股气息就让人心惊。

　　“唰！”

　　两人身形展动，消失在原地。

　　“轰！”

　　王道见那俩家伙追了下去，他心中稍安，刹那间从体内涌出无尽的金色光芒，滔滔不绝，骇浪滔天。

　　“嗷呜……”

　　神体异相展现，各种神兽虚影宛如实质，气息摄人。

　　“轰！”

　　王道愤怒了，小龙王一直纠缠让他很不爽。

　　他身形展动间，衣袂翩然舞动，若谪仙临尘，说不出的超然，如同在羽化飞升。

　　可他身上强大的气势又让人觉得这是一尊九天神王，无敌八荒，九天臣服。

　　两人身形都快到极致，两大神体异相的碰撞如同两座不朽神国在互相征伐与吞噬，又如两颗星辰相撞。

　　这是震撼性的一幕，它注定会在所有人心中留下永恒的印象，永远不可能被遗忘。

　　“轰！”

　　王道凶猛如战神，有股一往无前，舍我其谁的无敌气势，那种势让人忌惮，不觉间战意会下降许多。

　　“王道，让我看看自难皇古城一别后，你究竟长进多少？”小龙王暴喝，天龙圣体发威，百条黄金神龙缩小，缭绕在身边，龙吟不断，虚空在轻微地裂开。

　　“哼，手下败将，给我碎！”王道低喝，黑发如龙蛇般舞动，战意彭拜。

　　一只金色的拳头闪电击出，神龙、神凤等异相虚影缭绕，力量宝藏与金刚体也被施展出。

　　“轰隆隆！”

　　好像远古战场的号角响起，战鼓齐鸣，滚滚雷音弥漫在天地间。那只拳头发出无量光，有道则交织，玄妙高深。

　　“砰！”

　　两只拳头对撞在一起，仿如两尊金乌在厮杀，太耀眼了，让人看不清真实景象。

　　“给我败！”王道低喝，这一刻，两人将战力瞬间提升至绝巅，一招定胜负。

　　“轰！”

　　狂暴的力量爆发，一波又一波，无穷无尽，山河崩裂，天地隆隆。

　　“噗……”

　　小龙王感觉拳头欲碎，像是被时空挤压，整个人都要爆裂了。巨大的力道传进他体内，骨骼‘咔嚓’而鸣，喉咙一甜，不自禁地喷出一口血。

　　“砰！”

　　他整个人倒飞了出去，若陨星坠落。

　　“这……王道大人居然再次打败了实力大进的小龙王？”

　　“神威盖世啊，无敌八荒……”人们议论纷纷，震撼王道的实力。

　　“给我老实呆着，过几天再找你算账，准备磕三十万的响头，这是你欠当日所有观战的人族的。”王道冷漠地道。

　　“啵！”

　　他脚尖轻轻一点虚空，漾起一波波涟漪，踏步消失了。

　　“本王不甘，本王的天龙圣体之威还没有完全施展，王道，本王还会找你的，天龙圣体的威力远不是你能够想象的……”小龙王的声音远远传来，非常不甘心，他在天龙圣宫中连闯圣祖天龙皇设下的七道关卡，天龙圣体早已发生蜕变，威能不可测。

　　但刚才交手太快，他低估了王道的实力，瞬间败北，很是不甘。

　　“修罗子，束手吧，你逃不掉了。”欧阳飞雪的声音从后方传来。

　　“修罗子，你不是说无人可与你一战么？你的信心呢，你的实力呢？”上官少凡凌厉地道。

　　两人一直在跟着修罗子，偶尔隔空出手。

　　“哼，待本座蛰伏潜修，再次出世斩杀尔等！”修罗子回应，他自知有些狂妄了，实力还没有达到傲视群雄的地步。或者说，是他低估了这一代人的实力。

　　他十分心惊，这次太过憋屈了，欧阳飞雪、上官少凡、王道，他们每一个人都比自己强，可挫败自己。就连被王道打败过的金翅小鹏王，都要比他强上一点点。

　　连日来战无不胜，信心暴涨的他，感觉被冷水浇头，幡然醒悟。早知有这么多超凡人物，他就不会这么的张狂，与天下人为敌了。

　　修罗道遇强则强，可这几人比自己强的太多，强到了可以碾压甚至短时间斩杀他的地步。因此，令人悚然心寒的修罗道在那几人面前就没有那么的可怕了。

　　“哪里走？给我留下！”王道身若飞仙，快过浮光，已经追至。

　　“轰隆！”

　　同时，不灭神国率先镇压。

　　“嗡……”

　　修罗子大惊，天空掉下一座神宫，巍峨恢弘，强大的压迫感使人有种蝼蚁仰望天穹的感觉。

　　他不敢怠慢，全力演化修罗道，滔天血光迸发，杀气滚滚。

　　可那座神宫的速度太快，还不待他将修罗道演化至极限，已经砸下。

　　“轰！”

　　好像太阳坠落下来，璀璨的金光仿似蕴含着不朽与不灭的辉煌，其重量几乎相当于一座混沌神山。

　　修罗子在接触到瞬间，再次感受到了不灭神国那可怕的重力与坚固程度。

　　任他如何攻击，神国依旧不灭，直直地盖压下来。

　　他直接从空中掉了地面，巨大的声响盖过了太苍中一切的声音，土层翻滚，乱石击空。

　　“你们两个在遛弯呢？”王道迅速地经过上官少凡与欧阳飞雪身边，不满地道。

　　修罗子早已被他重伤，速度明显慢了不少。且，那两人深不可测，早就应该追上修罗子了，却一直就那么吊着，让他很不爽。

　　‘嗖’的一声，他说完这句话就没有再搭理这两个家伙，身形展动到极致，周围有股轻灵的力量波动，那是速度人身宝藏。

　　瞬息到达不灭神国之内，俯视大地。

　　“哼，既然你不出来我就请你出来。”王道冷漠地说。

　　“砰！”

　　落地后，右脚轻轻一跺地面，没有可怕骇人的声势。可如果修为足够的话，可以见到有一丝丝的涟漪波动自王道脚底钻入地下。

　　“嗡嗡……”

　　下一刻，大地在轻微地震动，接着，越来越剧烈。许多数千斤、数万斤的巨石都开始自山顶滚落，风尘不绝。

　　“吼……”

　　时间不长，果然，‘轰’的一声，修罗子暴冲而起，直上长空。

　　“给我下去！”王道冷哼，金色的手掌磨盘大小，突然出现在修罗子头顶，直接盖了下去。

　　“砰！”

　　修罗子反应迅速，仓促抵挡，可那只金色手掌的力道太强，最后还是被拍了下去。

　　“你……”他惊怒，这人太强大了，突然心生出一股无力感，从来没有忌惮与惧怕过一个对手，可现在似乎有这种感觉……


第313章 妹夫

　　金色的光芒，灿茹明霞！

　　这里是一片华丽的无法言说，如同神话中的国度，隆隆浩大的雷音恢弘而震撼，听起来似乎是一种玄妙的道音，神秘古老。

　　王道立身当中，被诸多异相环绕，无比的神秘与威严。他身上散发出一股无敌的势，那种气息太强了，震慑人心。

　　对面，修罗子一脸骇然几乎呆滞，他面色复杂，眸子闪烁不定。

　　欧阳飞雪与上官少凡依旧淡然地立身虚空，谈笑风生，若两尊真仙临尘，丰神如玉。他们强大的气息使周围偶尔漂落来的叶子都凝固在半空，实力之强大实在令人敬畏。

　　许多观战之人自远方赶来，神色兴奋，要见证修罗子被灭杀的一刻。

　　“受死吧！”王道冷声道，没有过多的言语，却给人一股极度强势之感。

　　“轰隆！”

　　璀璨的金色手掌直接盖下，有股可怕的力量激荡八方，使虚空不稳。

　　‘铿锵！’

　　王道全身变得金黄耀眼，连头发、眉毛都变成了黄金色，看起来有股大威严。如同一具证得无上果位的金刚不坏身，具有一股可怕的威慑力。

　　“吼！”修罗子暴怒，真以为他是任人宰割的了。

　　全身修为爆发，血光冲天，演化修罗道，欲要冲破神国。可他惊骇地发现自己的实力被压制的很严重，削弱了两成之多。

　　一下子，他的心沉到谷底，本来实力就没有对方强大，再加上伤势过重，又被压制，简直糟糕透了。

　　“噗……”

　　“咔嚓！”

　　王道手掌直接拍在了修罗子的血刀上，大力涌动，修罗子心中顿时暗道不妙。

　　恐怖的神力震得他手臂都没了知觉，下意识地喉咙一甜，喷出一股血雾，随后有咔嚓声响起，手臂断裂，甚至有些骨骼组织都粉碎了。

　　‘砰！’

　　鲜红的血渲染了王道的金色国度，使其多了一抹异彩。修罗子爆退，有说不出的虚弱，实力迅速下跌。

　　“吼……”

　　然而，他的表现超出所有人意外，还不待王道有进一步动作，他发出一声低沉地闷吼。

　　“噼里啪啦”，一股殷红璀璨的血光弥漫他周身，这种血色比之前要鲜艳的多，更加纯粹，鲜红的程度看上去格外诡异，让人禁不住心寒。

　　他的气势在一瞬间暴涨，奇异的力量流转全身，骨骼一震，力大无穷。惊奇的是，他被王道重伤几乎崩断还有一些粉碎的右臂完好如初了，且实力再次有了精进。

　　“修罗道果真不可测，幸亏他还没有达到化境，否则会很难缠！”欧阳飞雪淡然说。

　　“哼，就算他达到与我等同的地步，也照样可斩杀！”上官少凡冷哼一声道，这是一个无比强大的男子，他有着浓烈的自信，同阶甚少有敌手。

　　这两位都有些震撼了，周围其他人更加不必说，各个感觉头皮发麻，若修罗子不除，他日成长起来有谁能制衡？

　　愈战愈强，绝对不是说笑的，也并非徒有虚名，而是真的那么恐怖。战力与他相等的情况下，恐怕最后的结局只会被斩杀。

　　‘太可怕了，王道大人可千万要将此獠斩杀才行啊。’这是所有人的心声，紧张地望着场中，不过在见到王道的不灭神国以及无敌神威后，心中安定了许多。

　　许多人对王道有强大的信心，他崛起的速度太快，也太神秘与强大，从未听说有过一败。他一路高歌猛进，到达现在傲视群雄的地步，同阶中已经没几人能够与他抗衡了。

　　“还是不行！”王道冷冷地说，威震天地。

　　“轰隆！”

　　他整个人璀璨无比，仍旧是一拳轰出，霸道刚猛。

　　“杀！”

　　修罗子低喝，眸子猩红，他没有被王道的强大慑服，反而战意澎湃，战力在神国的压制下居然攀升了少许。

　　“噗……”

　　然而，他一切还是徒劳，与王道有不小的差距，非短时间可弥补的。再次喷出一口血雾，倒飞出去，脸色苍白许多，几乎没有血色了。

　　他的伤势比刚才还要重，整个右臂都被王道粉碎了，那金色的拳头势如破竹，最后轰击在修罗子的胸前，整片胸骨塌陷。

　　“身在强者的世界，我从不认为我有多么正义，也没有将自己当做救世主。但你不该引起我的杀心，今日必斩汝！”王道低喝，‘轰隆’一声，杀气滚滚自体内冲出，强盛的程度连修罗子都心惊。

　　此人居然有一丝杀戮之道的味道？他到底杀过多少人，为何身上的杀气都快凝为实质，几乎与之前的自己一般。

　　杀戮之道与修罗道皆为杀伐，只是杀戮之道的修者虽然可怕，但并不残忍与嗜杀。可修罗道的人却无比残酷与冷血，他们近乎疯魔，这是这两道的最大区别。

　　王道漫步而走，步伐很慢，可随着他一步步向前，身上的杀气却不断溢出，仿似无穷无尽，连欧阳飞雪与上官少凡都心惊不已。

　　这一刻的王道，好像变了个人，与之前那个气吞八荒，盖世无敌的风姿不同。他变得无比冰冷，有些阴寒，让人看一眼就会觉得一股凉气从脚底升腾，心神颤抖。

　　“你……哼，真以为吃定我了么？”修罗子不惧，反而冷哼道。

　　“哦？”

　　王道有些意外，随后轻笑：“有什么手段尽管使出来，看你逃不逃得掉！”

　　他这样说，浑身的气息不断攀升，要给修罗子致命一击，彻底斩杀。

　　“哼！”修罗子冷笑一声，突然，异变突生。

　　在王道意外中，他居然主动出手了，刀如雷霆，刀气漫天嘶鸣，空气都被割裂了。

　　正在王道疑惑他的右臂为何无恙时，一瞬间有七道身影猛冲过去，速度很快。

　　这一幕变化的让人反应不及，那七道黑色身影气息冲天，杀气滚滚，在同一时间演化修罗道发出至强一击。

　　王道一惊，迅速反应过来，没有思考其他，全力出手。

　　“轰隆！”

　　神体异相爆发，九轮神阳升空，灿灿发光，横斩那七道身影。同时，王道将各种大术演化到极致，恐怖的威能席卷九天十地，八荒颤抖。

　　“砰！”

　　然而，他还是慢了一步，那七道身影太快，先一步出手，王道闷哼一声，感觉喉咙一甜，他强忍着，神力汹涌，压制住了伤势。

　　整个人被七道刀芒合在一起劈飞了出去，不断倒退。

　　“嗖……”

　　片刻间，那七道身影突然消失不见，只剩下修罗子一人。他趁着王道被击退的时机，迅速飞掠出神国的笼罩范围。

　　那一刻，他身上有一股神秘惊人的波动，短时间内抵抗住了神国的压制，速度没有受到影响。

　　不过显然那代价很大，他面色在不断地变得苍白，浑身血红，似乎燃烧了起来，精血在以极快的速度流逝。

　　“不好……”上官少凡与欧阳飞雪发现不妙，第一时间出手。

　　“嗖嗖……”

　　可修罗子刚一出神国的笼罩范围后，立刻再次有七道身影凭空出现，向着四面八方飞掠。

　　七道身影与修罗子一模一样，难分真假。

　　上官少凡与欧阳飞雪一时间愣住了，不知击杀哪一尊好。

　　可就在这么片刻功夫，修罗子与七道身影已经远去。

　　“给我留下！”欧阳飞雪与上官少凡齐齐暴喝，闷雷滚滚，恐怖的修为刹那爆发，激荡八方，虚空在颤抖。

　　“轰轰！”

　　各自轰出一掌，虚空在裂开无数细小如牛毛般的裂缝，如蜘蛛网一样蔓延四方。

　　“杀！”

　　王道也杀来，他稳住伤势，迅速反应过来。眸子中有紫金光芒闪烁，第一时间认出了修罗子的本尊。

　　“嗡……”

　　紫金光束飞出，速度超过了一起，在这一刻，似乎连时刻都凝固了，瞬间扫向修罗子。

　　正在疯狂逃窜的修罗子莫名地感觉心慌与颤抖，那是来自灵魂深处的感觉，很不可思议。他脸色大变，知道有人施展了莫测手段要对他进行灭杀。

　　“轰！”

　　这一刻，他头颅发光，血光冲天，映照了天宇，那股波动使每个人都心颤，有股臣服敬畏之感。那仿佛是一道不灭不朽的力量，是超然的，不属于凡间的力量。

　　在这股力量爆发的瞬间，修罗子速度猛增，刹那已经不见了踪影，王道的元神之力没能起到作用。

　　“轰隆！”

　　王道在见到那血色光芒时，就将不灭神国甩出，可也仅仅将对方轰向远方而已。

　　“哼！”

　　“轰隆！”

　　他冷哼一声，一拳轰向了那七道身影之一，被他瞬间灭杀了。那七道身影虽然速度很快，可与王道还是有一段距离的，实力更不用说，估计只有修罗子的六、七成而已。

　　“噗噗……”

　　另一边，欧阳飞雪与上官少凡也已经将其他的六道身影灭杀了。

　　“唉……”三人同时叹了一口气，三尊高手在场居然还是被修罗子给逃了。

　　王道脸色有些阴沉，这是一颗炸弹，以后此人若出世，必定更加恐怖。

　　“他刚才那是无尽分身么？居然有七尊？”上官少凡不确定地道，感觉与他妹妹的分身有些区别。

　　“好像是，但又好像不是……”欧阳飞雪也皱着眉头说，心中不解。

　　“都怪你们两个，没事遛什么弯？早点儿将那家伙宰了不久什么变故都没了吗？你们两个人在这儿守着居然还能被他给逃了，我真是服了。”王道发飙，很是不满。

　　闻言，两人苦笑，刚才的一幕变化太快，谁都没有料的及。

　　“王兄恕罪，我们本是想瞻仰下王兄的无上风采，王兄的术法实在玄妙，这种机会可是不多呢，每次见到都能获益良多。唉，可谁知那修罗子有这样的手段？”欧阳飞雪苦笑一声说。

　　王道听闻，倒是没有再埋怨什么，主要是欧阳飞雪说道话很让人舒服，火气不觉间消了不少。

　　“呵呵，妹夫莫急，此人不足为虑，刚才已经被你重伤，他刚才的手段显然付出的代价不小，几乎半废。他能否挺过这关还不一定呢，就算他再次出世又如何？以妹夫的无敌风采相信依旧可轻松镇压。”上官少凡道，笑的很温和与亲切，他本就丰神如玉，此刻的这种表情更是无形间给人以好感，令下方一些个别少女美目迷离、呆滞，春心萌动。

　　但王道却愣住了，“妹夫？这咋回事呢？”

　　“喂，你谁啊，我砸不认识你，别乱认妹夫，别告诉我你是南宫惊云，否则我揍你。”王道瞪着上官少凡说，两人都是第一次见面，王道现身后直接与修罗子他们大战了，根本没有闹清楚情况。

　　在他想来想去，颖儿根本就没有哥哥，只有南宫仙儿有，难道眼前之人会是南宫惊云？可传闻南宫惊云不是盖世无敌吗？修为不应这么低才对。

　　而旁边的欧阳飞雪直接转过头去，没有想到上官少凡居然直接认亲了。


第314章 愚蠢的哥哥，无耻的王道

　　“额……呵呵，为兄唐突了，在下上官少凡。”上官少凡反应过来后，自我介绍。

　　“哦……你是上官媚儿的哥哥？”王道意外道，没想到这就是上官少凡，跟他想象中的完全不一样，与上官媚儿也不一样。

　　本来在他心中，上官媚儿千娇百媚，十足一个祸水儿。而人欲圣宫这名字一听就不咋滴，很邪恶，她的哥哥上官少凡肯定也不是什么好鸟，应该很色，属于淫贼之类的才是。

　　可今天见到本尊后，居然完全不搭边，这少年身上没有一丝的淫邪气。相反，其丰神如玉，绝世超尘。

　　“喂，小舅子，别瞎说啊，我跟上官媚儿还有账没算呢，说起来我们还是仇人。”意外之后，王道对着上官少凡说。

　　这是这句话让人很无语，欧阳飞雪都感到别扭。你既然不承认，怎么还称呼人家为小舅子？且这称呼也不对啊，应该是大舅子才对。

　　“咳咳……你们小两口的事我就不管了，要算什么账你们自己看着算吧。不过，我似乎是你大舅子才对吧？”上官少凡说。

　　“在我面前没人能称大，大舅子也要变成小舅子。”王道生猛地一塌糊涂，这样说道。

　　“额……随你便吧，我妹妹终于找到一个能配得上她的人，妹夫如此惊艳，区区称呼罢了，也就不跟你争了。”上官少凡大度地说，可以看出，他对上官媚儿是多么的溺爱，连大舅子的称呼都可以改。

　　两人的称呼也让人奇怪的很，一个称妹夫，一个呼小舅子，怎么听怎么别扭。

　　几人在这儿谈笑风生，而下方的众人却不安了，修罗子居然逃走了，这可是贻害无穷啊。

　　“大人，请大人们一定要镇杀修罗子啊！”

　　“请大人们做主，斩杀修罗子……”

　　众人对着空中的王道三人说，无比紧张与后怕。

　　“诸位请放心，修罗子已经受了致命的伤，能否熬过去还是未知。就算他挺过去了，短时间也不可能出世，恐怕会蛰伏很久。”欧阳飞雪出言解释，刚才这里的交手太过激烈与玄奥，许多人都没有看清楚，此刻听到欧阳飞雪解释，方才放心。

　　齐齐地松了口气，众人再次恳请几人，若他日修罗子再次出山，请他们一定要出面将之镇杀。

　　正在此时，有一道虹光飞掠，身段妖娆，完美无瑕。其身姿翩然，蝶衣飘动间，宛若神女下凡尘，说不出的风情。

　　虹光的速度很快，一张颠倒众生的完美玉颜呈现在众人眼前，眸波流转，碧光荡漾，那是一双勾人魂魄的美目，吸引了所有人。

　　这绝非有意为之，而是天生如此，一代绝艳尤物。

　　“呵呵，还真是无巧不成书，说到就到，妹夫，还不赶紧上前？”上官少凡对着王道说，露出了鼓励的眼神儿。

　　粉色虹光瞬息临近，她的风采盖过了世间所有，使天地都黯然。

　　她正是上官媚儿，当见到上官少凡时，突然间露出一抹笑容，唇红齿白，晶莹透亮，若一朵妖艳的仙道花瞬间绽放，遮盖了凡尘一切。

　　“哥，你终于舍得出来了？”上官媚儿蝶衣翩然如仙，娇躯动人，玉脚轻点虚空漾出一片片花瓣，那是能量所化，非常的美。

　　她来到上官少凡身前，笑嘻嘻地说。这一刻，她显得没有那么娇媚，反而有些小女儿姿态。没有施展任何媚功，这是她真实的一面，是只有面对亲人才会流露出的表情。

　　虽然没有那么强大的魅惑力，但仍旧让人不可忽视。这是一个天生的尤物，一举一动，风情无限，哪怕不刻意为之，也是那么的动人。

　　“喂，妹夫，赶紧的……”上官少凡在旁边鼓励王道向前进攻，并没有搭理上官媚儿。

　　而王道突然间头疼了起来，这娘们谁敢碰啊，不过……眼下有小舅子撑腰，似乎……可以搞点风雨，可以考虑。他的眼睛在那里滴溜溜转着，想着一些坏主意。

　　“哥……我跟你说话呢！哟……小弟弟也在呢，又受伤了，怎么那么不小心呢？”上官媚儿见上官少凡不搭理她，顿时不满了，随后瞥到了王道，展颜一笑，漂亮的大眼勾魂夺魄，笑嘻嘻地调笑道。

　　‘果然郎情妾意，般配，般配地紧啊……’上官少凡见到上官媚儿前一刻还不开心，在见到王道后立刻双眼发光，那种表情在他眼里那绝对就是浓情蜜意。

　　“呵呵，妹妹，怎么有了妹夫就不搭理哥了？不过你的眼光哥还真是服了，如此绝世人物竟然也能被你寻到。”上官少凡笑嘻嘻地对着上官媚儿说，语气充满了调谎。

　　可上官媚儿却愣住了，脑袋中满是空白，心中不解。她这一个表情给人一种另类的风情，显得有些纯真与可爱。那愕然的神情让人忍不住想要在她精致的琼鼻上捏两下。

　　“我……我什么时候给你找妹夫……”上官媚儿下意识地说，可还没有说完，一只大手刹那出现，搂住了她那盈盈一握，水蛇般柔软动人的腰肢，一股火热充满男性阳刚的气息扑面而来。

　　在刚才，王道眼睛一直贼溜溜地转动，想要打什么坏主意。正好趁着上官媚儿见到小舅子，全身心放松警惕，又充满愕然的情况下，他一步踏出，趁虚而入，大手不客气地直接搂住了上官媚儿的小蛮腰。

　　上官媚儿失神，可上官少凡却没有，他察觉到了王道的举动，还露出一股鼓励的眼神儿。

　　这不愧是一个绝世尤物加祸水，王道还是第一次与官媚儿的娇躯相接触。

　　那肌肤水嫩白皙，充满了弹性，入手柔软滑嫩，一股淡淡的少女体香传入鼻间，令人陶醉。

　　她浑身上下充满着一股令人无法拒绝的诱惑，尤其是此刻王道与其肌肤相触，那种感觉更加强烈，胸中有团大火在熊熊燃烧，仿如太阳精火般的灼热，让人难以忍受。

　　“啊……”

　　就在上官媚儿刚有所觉，要尖叫反抗之际，已经晚了。王道大手早就贴上她小腹丹田，有一股力量瞬间渡入，封印了她的修为。

　　“啊……死王道，你干嘛，放开我……”上官媚儿顿时惊了，修为被封的她或许能够应对一般的人物，可面对妖孽般的王道绝对无法抵抗。此时的她在王道手中就是一只待宰的羔羊，无一丝反抗之力。

　　“哈哈……看这回你还往哪跑，咱们该好好算一算账了吧？”王道哈哈大笑，毫不客气地直接将上官媚儿扛在了肩头，使少女尖叫不已。

　　没有丝毫功力地她，就像一个普通的少女一样，尖叫挣扎着，玉足不断地蹬来蹬去。

　　“哥……快救我……”上官媚儿对着上官少凡求救。

　　然而，上官少凡的表现几乎让她崩溃了，竟然在那抱着手呵呵地傻笑。

　　“你们小两口的事我参合什么，你们自己看着办吧！妹妹，这么个好妹夫你可要给我留住了，干嘛老躲着人家，有什么事情可以慢慢商量嘛！”上官少凡笑嘻嘻地道，让上官媚儿简直要发疯，这都什么跟什么呀？

　　“啊……魂淡，王道你都跟我哥说什么了？”上官媚儿尖叫道，小手不断地捶打王道后背，玉齿狠狠地咬着。但这家伙神体金刚不坏，连古器都能轰残了，她的牙齿怎么可能咬得动？

　　可这一切的动作落在上官少凡眼中就成了暧昧与情深，心中别提多高兴。

　　“哎呀，媳妇儿啊，干嘛害羞，这是早晚要公开的，不是么？”王道回道。

　　‘哦，原来妹妹还知道害羞啊，敢情两人一直在搞地下情，偷偷摸摸的呢，也不知道持续多久了。’上官少凡从王道的话语中得到了许多有用信息，如此想。

　　“呵呵，妹妹，这可是好事，咱人欲圣宫的长老们恐怕会乐疯了，得了这么一尊盖世的姑爷，就连宫主都会亲自为你们主持婚礼的。不必再遮遮掩掩的了，哥支持！”上官少凡道，让上官媚儿要崩溃，真心的受不了了，一向精明的哥哥什么时候这么蠢了？

　　“哥，不是这样的，这家伙一直想要找我报仇，他这是在报复我，快点出手救我呀……”上官媚儿急忙道。

　　“呵呵，妹夫早就跟我说了，你们小两口的事我才不管呢。”上官少凡双手一摊，说道。

　　旁边的欧阳飞雪几乎要吐血了，这家伙还真是奇葩，一开始就先入为主的认为王道是他妹夫，现在被王道稍微一提示，顿时拐进那旮旯沟里出不来了。

　　不过，他可没敢拆穿，怕坏了王道的好事日后跟他急。

　　“哈哈，小舅子，那我们走了，你自便吧，没事别来打扰我们二人世界。”王道哈哈笑道，在上官少凡面前，光明正大的扛着上官媚儿就跑了。

　　上官少凡点头，眼中一直充满了鼓励的神色，冲着王道挥了挥手，表示不会打扰他们。

　　“我还要回去潜修，短时间不会再出世，放心好了，不会打扰你们培养感情的。”上官少凡回应。

　　“啊……上官少凡，你混蛋……”

　　远远地传来上官媚儿的声音，无比恼怒。此刻一溜烟的功夫，王道已经扛着美人跑得没影了。

　　上官少凡听着上官媚儿最后的话语，笑着摇了摇头：“有什么好害羞的，多多接触培养下感情，早点将这妹夫忽悠进我人欲圣宫的大门才是。”

　　然后，他也转身消失了，都没有顾得上搭理欧阳飞雪。

　　“王道你个混蛋，快点放我下来！”上官媚儿尖叫不断。

　　‘啪！’

　　一只大手毫不客气地拍在那挺翘、富有弹性的丰臀上，声音清脆。

　　这一举动惹得上官媚儿再次尖叫，娇躯不自禁地一紧，感受到那令人尴尬的火辣辣的疼痛，她发飙了，玉手不断撕扯王道后背的衣衫，抓、挠、撕、扯着。

　　没有了强大修为的她，此刻就是一个普普通通的少女，一个小女人。

　　‘啪啪啪……’

　　王道毫不客气地接连打着，嘴里嚷嚷着‘你还叫？让你不听话……’一开始还有些力道，可到后来基本不是拍打，变成抚摸了。

　　他的这一举动，上官媚儿几乎疯掉了。

　　“混蛋，我都不叫了你干嘛还摸，拿开你的脏手……”上官媚儿叫道，很是恼怒。

　　“啪！”

　　“我的手哪脏了？”王道一巴掌拍落，质问。最后，上官媚儿被他弄得没脾气了，自认倒霉，这家伙是在故意报复。

　　不过，王道也没有太过分，只是适当地占了点小便宜，否则就显得自己有些太猥琐了。回到老巢后，楚齐龙等人看着王道肩上扛着一少女回来，皆露出诧异的表情。

　　‘他不是出去征战杀敌了么？怎么又扛回一个美人儿来？’众人疑惑，可当看清那个美人儿是谁时，眼球瞬间掉了一地……


第315章 见过……

　　王道一路上对上官媚儿各种所作所为，几乎让她要崩溃，饶是以这个千娇百媚著称的妖娆绝世的祸水儿也受不了。

　　平日里都是她在捉弄别人，何曾被如此过？虽然表面上她无比妖娆，勾人心魄，属于那种祸水类型，说不好听的就是狐狸精之类的。

　　但那可并非她本相，是天生带有那么一种气质，再加上修炼欲天功，才导致如此。可实际上这是个冰清玉洁的女子，从小到大有哪个男子敢碰触她的身体？

　　王道无赖地手段使她不得不屈服，乖乖地任由他扛回了老巢。

　　“这……她……她是上官媚儿？”楚齐龙等人声音发颤地问，一群人集体傻掉了，下巴、眼球掉落一地。

　　王道这次扛回来的美人儿居然是让人闻风丧胆，天资妖孽无敌的上官媚儿？须知，就连修罗子都只能与她战成一个平手，这是一个何等惊艳的少女？

　　可现在居然活见鬼一样的被王道扛在肩头，还老老实实地，并没有反抗，看起来颇有种任君采摘的意思。

　　但他们怎知上官媚儿的苦衷？此刻听到这些人的惊讶与意外声，她心中简直羞愤的要死，恨不得直接将王道给撕碎。但一想到后果与自己目前的处境，只能放弃，乖乖地呆着。

　　这并非她的性格，但她更怕王道的那浑性，这可是一个无所忌惮的家伙。万一被他抓住把柄，在大庭广众下被打屁股，传出去她以后都不用混了，还怎么见人？

　　“兄弟，你这……这真是上官媚儿？”沈千浪下意识地道，有些不确定。他之前并未见过上官媚儿，但却听说过此女颠倒众生，完美无瑕，实属九天神宫之仙子，世所罕见。

　　刚才见到这少女的容颜时，的确的惊艳，是他这辈子来见过最美的一个女子，风情绝世，堪称神宫仙子。

　　“呵呵，至于那么惊讶么？随手抓回一个暖被窝的罢了。”王道大咧咧地说，似乎不考虑众人的心情。

　　“这……弟弟，这当真是人欲圣宫的上官媚儿？”清荷也呆滞地很，此女的容颜绝世无双，就是自己都要逊色一分，自认不如。

　　“恩，她是。”王道肯定了众人心中的疑惑。

　　“公子，你……”婉清、彩蝶几女都不知说什么好了，上官媚儿的大名她们自然听说过，也是少女们心中崇拜、仰望的存在，可没想到自己心中的神话般的少女居然被公子硬生生地扛了回来，实在不知该说什么好。

　　此刻王道还在将上官媚儿扛在肩头，来回晃悠着，并没有放她下来。

　　上官媚儿大眼几乎要喷火了，心中无限愤怒，这家伙绝对是故意的，是故意要让自己丢人。

　　可她真的不敢出言反抗，怕惹来更加丢人的报复。

　　“嗨，小龙子，不错嘛，这次居然整整飚升了三个小境界，不错不错……”王道扛着上官媚儿到处打招呼，好像许久未见了。

　　“呵呵，小毛子，几年未见，长进不少嘛，恩，变帅了，改天给你找个媳妇儿……”

　　“几年不见？有那么久么？”小毛子心中嘀咕着。

　　……

　　王道热情地跟每个人打招呼，很是兴奋，滔滔不绝仿佛有说不完的话语，让每个人都蒙蒙的，怪怪的。

　　不过，他们的表情大都不自然，因为王道肩膀上还扛着一位千娇百媚的绝世美人儿，尤其是现在的那姿势：柔软的腰肢，丰满挺翘的臀部，修长浑圆的大腿，玲珑的身段无尽诱惑。

　　更让他们奇怪与愕然的是，这么一尊惊艳强大的少女居然让王大哥如同玩偶般扛在肩头，走来走去的，着实奇怪。

　　良久后，在上官媚儿愤恨几乎要暴走之时，王道终于结束了跟众人的热情的打招呼。

　　然后，他直接坐到了椅子上，有力的臂膀将上官媚儿轻若无物般横了过来，抱在怀中。

　　她瞪着一双大眼，火焰滚滚，熊熊燃烧，仿佛要将王道给吞噬了。

　　王道好像没有看见般，将上官媚儿放在地上站起后，‘啪！’的一声，直接一巴掌拍在了其丰满挺翘的尴尬部位。

　　“倒茶！”王道吩咐。

　　“你……死王道，我跟你拼了……”上官媚儿发飙，愤怒，她一直隐忍的原因就是怕王道来这么一下子，让她在众人前丢人。

　　可自己什么都没说，这家伙还是这么做了。顿时，她爆发了，张牙舞爪地抓向王道。

　　没有了修为的她，与普通少女一样，恢复了本质，抓、挠、撕、扯等动作接连不断。

　　“放肆！”王道威严地喝。

　　‘啪！’

　　又是一声清脆的响声，快如闪电，令上官媚儿翘臀颤巍巍的，好不诱人。

　　这一幕，亮瞎了不知多少人的眼睛，脑中嗡嗡的，完全停止了思考。

　　“倒茶！”王道再次说。

　　在众人呆傻不可置信之际，上官媚儿居然真的端起茶壶，为王道斟了一杯茶水。

　　此刻的她看起来要多温柔有多温柔，要多乖巧有多乖巧，活生生的一位绝色侍女。

　　这一切，只因王道刚才对她暗中传音说了一句：“嘿嘿，祸水儿，再不听话信不信我……”王道不动声色地传音，随后目光不老实地在上官媚儿全身扫视，乱瞟着。

　　……

　　“咕噜……”有人吞咽口水声音。

　　“弟弟，这到底怎么回事？上官小姐她……”清荷镇定下来后，问向王道。

　　“公子……这……”婉清几女也想要知道。

　　“呵呵，姐姐，婉清，我给你们介绍下，这位就是名扬天下，风采绝世的上官媚儿。不过，她以后就是你们的小妹了，有啥事尽管吩咐，别客气。”王道对着众人说。

　　“……”几女瞬间懵了，如此一尊绝世少女，一直以来传奇一样的神话居然要成为她们的小妹？

　　“祸水，想要成为我老婆可不是那么容易的。你嘛，这长相马马虎虎，算你过关了，不过你还有很多要学的。看到没，这些都是我老婆，也就是你的姐姐们……”王道转过头对着上官媚儿说道。

　　但她直接将这家伙无视了，知道他是存心要出一口气，索性也就不与他争了，也可避免受罪。

　　而婉清听闻王道话语，脸色有瞬间的羞涩，不过聪慧的她们也看出来了，王道似乎是有意针对上官媚儿。

　　“所谓国有国法，家有家规，我王家的家规不是很多，只有一条。长幼尊卑有序，这些都是你的姐姐们，哦，不，这位是姐姐，以后要格外尊重她知道吗？还不快向各位姐姐打招呼？”王道最后指着清荷，对着上官媚儿说。

　　上官媚儿贝齿紧咬，丰满的胸部跌宕起伏，一对诱人的玉兔几乎要跳出来了。可见她有多么的气愤，如果能够动作，她一定会在第一时间将王道踹翻在地，然后用脚狠狠地踩踏那张可恶的笑脸。

　　“这位是清荷姐姐，也是我的姐姐，还不快见礼？”王道指着清荷说道。

　　“恩？”见到上官媚儿没有动作的意思，他剑眉一竖，虎目瞪去。

　　‘该死的王道，本姑娘诅咒你喝水撑死，吃饭呛死，睡觉摔死，走路崴脚，说话掉牙……’

　　上官媚儿在心中将王道诅咒了个遍，无限的将他骂了个狗血淋头。不过，最终在王道的淫威下，还是展颜一笑，款款施礼，神态在瞬间变化：“见过清荷姐姐……”

　　她说道，声音很好听，加上此刻女子见礼的优雅姿势，别提有多美。

　　“好妹妹，快快请起。”清荷赶紧将上官媚儿扶起，很亲切。在此刻的处境中，上官媚儿感觉清荷如同自己的亲姐姐一样的亲，比那个该死的王道好多了。

　　“恩，不错，这是你婉清姐姐……”王道再次点指，见到婉清惶恐之后，他使了个眼色制止了她的动作。

　　“见过婉清姐姐……”上官媚儿再次一礼，优雅从容，大气端庄，此刻的她虽有妩媚，但更显成熟与贤淑，令许多少年都瞪大了眼睛，不能够转动了。

　　“王大哥真不愧是绝代天骄，连这等神女都能收服，我辈不及啊……”所有人在心中对王道更加佩服了，简直五体投地。

　　“这是你彩蝶姐姐……”

　　“见过彩蝶姐姐……”

　　“这是你小萱姐姐……”

　　……

　　王道挨个指着‘热情’的为上官媚儿介绍着，她也一一见礼，端庄大气。

　　良久之后，终于，各位姐姐们介绍完了，上官媚儿也好不容易松了口气。她倒也没有多么的生气，毕竟都是女子，并且这些少女们心性很善良，单纯可爱。

　　但王道接下来的举动，就让她有些崩溃了。

　　“好了，姐姐们介绍完了，接下来还有小叔子们。这些都是我的兄弟，也是你的小叔们，理应见礼，这是沈千浪，叫沈叔叔好……”

　　上官媚儿俏脸含煞，将要暴走，眼下的小叔子们包括外面的可是足有上千人呢。

　　“这是楚齐龙，楚小叔子……”

　　“这是黑蛋，叫蛋小叔子……”

　　……

　　王道在一番折腾后，花了两个时辰，所有礼仪完毕。此刻上官媚儿修为全无，一连见礼两个时辰，大腿都酸了，额头香汗泌出，心中将王道骂的惨不忍睹，惨绝人寰，骂的都不是人形的了。

　　“恩，表现不错。以后每天起床第一件事要先到清荷姐姐房间请安奉茶，知道吗？”王道说。

　　“知道了。”上官媚儿从牙缝里蹦出了这么几个字儿，贝齿嘎嘣紧咬着。

　　“清荷姐姐之后呢，就是婉清姐姐，彩蝶姐姐……最后是小叔子们……”王道再次说。

　　“啊……死王道，我跟你拼了……”她忍无可忍，抄起旁边一个榔头对着王道狠狠砸去。

　　“啪啪……”

　　王道终于逮到机会，对着上官媚儿的翘臀一顿猛拍，啪啪直响。没有修为的她哪能逃过王道的毒手？

　　最后，还是在清荷的劝说下，王道才停止了。

　　但上官媚儿却不依不饶，不顾臀部那火辣辣的疼痛，向着王道就扑了过去，对着他耳朵张开小口狠狠地咬了下去。心想，这家伙神体变态，总不至于连耳朵都咬不动吧。

　　‘咔嚓！’

　　这一咬下去，差点儿将她那晶莹整齐的牙齿给崩断。

　　“好痛……”她痛呼，泪眼汪汪的，感觉牙齿发酸。

　　“敢咬我耳朵……”王道瞪着她，神色不善。

　　“啊……”上官媚儿发现不妙，怪叫一声掉头就往外跑。

　　可又怎么能跑得过王道，一步踏出，抱住了上官媚儿，直接对着她的耳朵咬了下去。

　　“啊……魂淡，把嘴拿开……”上官媚儿尖叫，那股阳刚的男性气息实在太强烈，让她受不了，感觉浑身滚烫。

　　……

　　可以想象，王道又占了不少便宜，最后还是在上官媚儿屈服，说了不少柔软话的情况下才肯罢手。

　　上官媚儿几乎快哭了，这个该死的魂淡，让她丢尽了脸，以后传出去还怎么见人？

　　‘该死的上官少凡，看本姑娘回去后怎么收拾你……’随后，她又开始了埋怨上官少凡。

　　“站着发什么愣？给相公我去收拾下房间……对了，以后要叫相公知道吗？”


第316章 可怜的上官媚儿

　　王道房间中，整齐洁净，各种物品摆放得井井有条，几盆灵气蒸蒸的花朵绽放异霞，使这个房间中多了一抹浓郁的生机。

　　从这里，也可看出王道的一些生活习惯非常有规律，一个男人的房间很少会有这么好的视觉感。

　　饶是上官媚儿一进来，也不觉间感觉浑身舒泰，心里对王道倒是有了另一种印象。不过，当她想到这个家伙对自己做的一系列可恶事情后，又牙齿嘎嘣响。

　　她现在一点儿手段都不能施展，不，应该说一些小手段还是可以的，但对王道来说根本就无用。因此，她丝毫不掩饰地恢复了本来面目，不曾以魅惑之术诱惑王道，那样只会让这家伙得寸进尺，且还无丝毫的作用。

　　“给相公我倒杯茶。”王道坐下后，顺手拿起桌子上的一本书籍观看着，吩咐道，活生生一个地主土财的姿态。

　　“哼！”上官媚儿抗议地哼了声，那种风情别提多美，无法言说。

　　她知道反抗无用后，气呼呼地拿起茶壶看也不看的就将茶壶内的水往下倒！

　　“哗啦啦……”

　　水有些烫，热气蒸蒸，王道腾的一下站起来，头顶冒烟儿，那是水的热气。

　　“啪！”

　　他愤怒地又自然地拍在上官媚儿的臀部，“我了个槽，让你倒茶又不是让你给我洗澡，干什么呢？”

　　上官媚儿娇躯一颤，她也意外，刚才真的不是故意的，只是没有看而已。小心肝不觉间怦怦跳着，心中有些紧张，再次被这家伙抓住了把柄，心想肯定要惨了。

　　‘该死的王道……’她心中诅咒，不就是倒洒了水嘛，你皮糙肉厚的又烫不坏，干嘛那么用力。她心想，感觉刚才被拍过的地方火辣辣的疼。

　　从自己被王道捉来的这么一会儿工夫，被他先后在臀部不知道拍了多少巴掌，肯定都红了，有好多的大巴掌印。想到这里，她心中再次被愤怒充满，但理智的没有扑上去跟王道拼命。

　　一代天骄的她何曾有人敢这么冒犯？一向天下间的哪个俊杰见了自己不得礼敬有加，阿谀奉承，或是直接绕着道儿走？怎会沦落到今天这个地步？

　　‘都怪那白痴的上官少凡……’随后，她在心中开始埋怨他哥哥。

　　“走吧！”上官媚儿有些意外，以为这家伙又要占自己便宜，不曾想他居然这样说。

　　“去哪？”她没好气地道，可并没有因为这个而感激他。

　　“你不是想帮我洗澡么？走，给相公我搓澡去。”王道头也不回地说。

　　闻言，上官媚儿心里咯噔一下，随即变得愤怒，但又强忍住了。前几次的心得使她明白了，冲动过后只能惨遭蹂躏，给这家伙留下借口，肆无忌惮。

　　“魂淡，去死……”上官媚儿虽然没有暴走，但嘴上可不饶，愤怒地道。

　　“恩？叫我什么？”王道回过头来，神色很不善。

　　就在上官媚儿再次要逃跑之时，王道先一步搂住了那盈盈一握的柔软动人的腰肢，仅仅地将眼前的尤物靠在胸前。两人靠的很近，王道可以感受到对方的柔软，下意识地，他低头看去。

　　上官媚儿娇媚无双，平常所穿衣物比较暴露一些，王道此刻看去，由于两人现在的尴尬姿势，又由于上官媚儿的傲然身材，眼尖的他透过衣衫依稀见到了一条诱人的沟壑。

　　这一幅画面，恍若世间的画道大师的巅峰之作，是世界上最美的一道风景线，王道一眼看去后，便再也没有移动过目光。

　　“啊……魂淡，放开我……”上官媚儿察觉到了他的目光后，尖叫道。

　　“叫我什么？”王道脸色一沉地说，手下更加用力了，于是两人也就靠的越近了，再于是，那道诱人的风景更加的诱人了些。

　　靠的太近，王道身上阳刚火热的男性气息让上官媚儿有些难受，又有些娇羞，但更多的还是愤怒。

　　“魂……”就在她不屈服，刚要再次骂王道之际，他开口了。

　　“唉，那还是给相公我搓澡吧，额……就去公共男澡堂吧，现在你小叔子们应该都在洗澡了……”王道想了想，说道，想了个非常好的地方。

　　其实那里并不是什么澡堂，只是一片清澈的溪流而已。

　　说完之后，王道直接扛起上官媚儿向房间外走去。

　　“啊……魂淡……额……相公……”上官媚儿急了，反应过来后急忙叫道。

　　这个该死的缺德损货，要是自己真的在那什么男澡堂给他搓澡，这家伙还不知道会怎么戏弄自己呢，弄不好会直接将自己丢水里去。想到那种场面，上官媚儿再也不平静了，急忙改口叫相公。

　　“相公……”上官媚儿急声说。

　　刚才她在匆忙之际叫了一声，这家伙根本就没有停下来的趋势，虽然声音小点，但以他的功力绝对能够听到。在上官媚儿再次喊了一声相公后，王道终于停下了脚步，让她心中再次诅咒。

　　“叫我干嘛？”王道停下脚步后，明知故问地道。

　　“放我下来……”

　　“什么？”

　　“相公，放我下来！”

　　最后，上官媚儿压抑着心中诸多怒火，妩媚一笑，声音甜甜诱人地说，才使得这家伙打消了去公共男澡堂的想法。

　　不过，大手却没有放开，依旧搂住她的腰肢，但没有那么紧，彼此间稍微有些距离。

　　但上官媚儿还是很敏感的感觉到王道身上那股至刚的男性气息扑面，顿时全身发毛，娇躯紧绷，很受不了。

　　“相公，你快放开人家嘛！”她娇滴滴地说道，知道惹毛王道没有好下场，她很聪明地做出了选择。颠倒众生，倾城绝世的上官媚儿似乎又回来了，一笑间天地黯然失色，神佛无光，日月隐伏。

　　“恩，真好听，再说几句好听的给相公听听。”王道闭着眼睛一脸享受地说。

　　上官媚儿磨了磨牙后，强忍着，娇滴滴地道：“相公，你好帅呀。”

　　“恩……好听。”王道闭着眼睛，听着如同来自九天之上的仙音，无比舒服，感觉心中麻麻的。

　　“再说一遍。”

　　“相公，你好帅呀。”

　　“好听，再说一遍……”

　　“相公……”

　　……

　　王道百听不厌，让上官媚儿一遍一遍地说着，一脸享受的样子。说了足足有上百遍，说的上官媚儿都快要吐了才停止。

　　就在此刻，上官媚儿听到王道嘴里在咕哝着：“好帅，好坏，好帅，好坏……”

　　“恩，对，媳妇儿，再说一句相公，你好坏呀，我听听。”王道眼睛一亮，恍然大悟，好像想到了什么大道玄机一样，对着上官媚儿说。

　　闻言，上官媚儿贝齿嘎嘣地响，她很想说一句‘你怎么不去死……’，但她又怕王道说：‘走，去男澡堂。’

　　因此，她不得不遵从，露出一抹倾城妩媚的笑容，柔声说道：“相公，你好坏呀……”

　　香风徐徐，吐气如兰，王道闭着眼睛一脸的享受，突然‘轰隆’一声，他感到体内有一团烈火在瞬间熊熊燃烧起来。

　　那酥麻，清脆，充满诱惑的声音，再加上那张倾城的容颜配以无比妩媚的表情，秋人般迷人，撩人心扉的美目。虽然是闭着眼睛，可他的神识却可清晰地‘看’到上官媚儿的一切表情，顿时受不了了，胸中的火焰如同太阳精火一样的灼热。

　　他的血液都沸腾了起来，身体引起了一系列变化。

　　“啊……”

　　上官媚儿尖叫一声，修炼人欲天功的她，对欲之变化了如指掌，第一时间察觉到了王道的变化，也发现了即将发生的不妙。

　　为了避免尴尬，同时强忍着此时的尴尬，她怪叫一声，白皙如玉的修长颈项布满绯红的同时，用力捶打王道，要挣脱开。

　　王道也感觉到了自己的变化，暗道一声‘妖精’后，立刻放开了上官媚儿，再这么下去要出事的。

　　好在两人反应及时，并没有太大的尴尬。

　　“嗡……”

　　玄功运转，顿时有股清凉的感觉游遍全身，王道彻底熄灭了胸中的火焰，恢复了正常。

　　他转身坐下，端起茶杯喝了一口，拿起书籍津津有味地看着，像是什么事都没有发生过一样。

　　“将房间打扫打扫，再将床铺整理一下。”王道顺口吩咐。

　　“哼！”

　　上官媚儿没有搭理他，哼了一声后，扭动腰肢，走到王道床边不客气地直接躺下了，倒头就睡。

　　她现在修为被封印，刚才被王道闹腾那么长时间后，早就累了。

　　且她也不怕王道会做什么，自己的身份尚且不说，若他真有想法的话，刚才就不会放开自己了。

　　而且，刚才发生那么尴尬一幕，王道表面上虽然没什么，但心中肯定有些不自在。因此，她断定他不会在这种时候为难自己。

　　不长时间，传来少女匀称的呼吸声，细若游丝，几不可闻。但以王道的功力却可清晰地捕捉，不由将目光投去。

　　“怪不得人人常说睡着的女人最为美丽，果真不虚。”王道暗想，尤其是上官媚儿这种绝世倾城的少女，更加美得无法言说。

　　睫毛很长，无瑕的面容很恬静，秀发散乱，更增添一股别样的美感；那鲜艳欲滴的红唇更是让人忍不住想要一亲芳泽；白皙如羊脂玉般的肌肤光泽透亮，吹弹可破，使人有股将之融入身躯的冲动。这一切的一切，都在展示着一副世间绝美的妙画，如仙图般。

　　王道笑着摇了摇头，心道，‘这还真是一个祸水，祸乱众生，颠倒日月。’他欣赏了片刻后，不再看，静静地研读手中的古籍。

　　“轰隆！”

　　突然，他体内的能量毫无预兆地运转起来，奔涌如潮。

　　“嗡……”

　　体表有一层金色光芒闪耀，仔细看，竟是一道道细小精致如飞刀般的罡气。

　　他体表有罡气嗡鸣，呼啸激荡，漾出一圈圈余波，使房间中的一些桌椅悄然间粉碎，无声无息。

　　“怎么回事？”他心中大惊，体内的力量在自行运转，仿佛有股力量即将苏醒或者说在蜕变。

　　“嗡……”

　　九阳在体内丹田嗡鸣震动，霞光万道，异彩连连。

　　“这……是《九阳天罡》？它们在蜕变？”王道瞬间恍然，满是不可思议。

　　“法无高下，难道这就是师尊说的法无高下的真谛？”


第317章 道乃天成，实无法授

　　王道体表金色罡气嗡鸣，细小无声，但那锋锐的程度使虚空在轻微颤抖着，有水波一样的涟漪漾出。

　　比起之前来说，威力提升了许多，不过还没有结束，他丹田中的九阳还在不断震动着，霞光万道。

　　那万道霞光是一道道罡气所化，锋锐无匹。且，在王道感知中，不知是否错觉，有一丝丝的能量从体内消散了。

　　对于这些，王道很吃惊，“难道是罡气的一些杂志被淬炼出体外？如同打铁一样，将糟粕炼除，只留精华？”

　　他心中不由这样想，尽管体内的一些力量莫名消失，可并没有感觉到实力在衰弱。相反，整个人精气神极足，修为反而有一丝精进。

　　这一切都是《九阳天罡》的自主行为，王道没有丝毫动作。

　　“这就是所谓的道法自然，功到自然成？”他心中欣喜，这绝对是意外之喜。

　　自从上次顿悟后，他对大道的感悟精深了不少，所修的术法更是领悟到极致，尽得精髓。或许正是因为这个原因，他对《九阳天罡》的领悟到了一定的地步，自然而然的发生了蜕变。

　　九阳蜕变的动静并不大，以至于上官媚儿还丝毫无所觉，仍旧在恬静地睡着，很安静。

　　但房间中的许多摆饰、桌椅等在悄然消失着，无声无息，很诡异。

　　那是被九阳所散发出的罡气，搅动空气暴乱，变得异常锐利，因此而被摧毁。

　　王道的精、气、神在不断攀升，天地灵气蜂拥而来，钻入他全身无数的毛孔，感觉无比舒泰。他整个人精气蒸蒸，被一团蒙蒙白光所笼罩着。

　　那是灵气浓郁到极致所散发出的光芒，几乎要滴出水来了。

　　他所不知道的是，房间外面已经乌云压顶，狂风呼啸。

　　“咦？这，这是怎么回事？要下雨么？”有人奇怪地问，但太苍中似乎很少下雨，且也没有这么大的声势啊。

　　“怎么像是劫雷？”楚齐龙从房间中走出，脸色凝重地道。

　　“三哥，您看，这云海是以我们这里为中心的，已经将这里笼罩了。”有一名少年指着漫天的乌云说。

　　“到底是谁在引来的天劫呢？难道是王大哥？可他不是刚突破吗？”楚齐龙疑惑，很是不解。

　　“或者是沈大哥与清荷小姐？”史天琼在旁边说。

　　正在他们讨论之际，沈千浪与清荷已经先后走来，也是满脸疑惑的样子。

　　“这怎么回事？有人吃了仙丹要羽化飞升吗？”沈千浪不解地问，这声势着实不算小啊。

　　“沈大哥，我们还以为是你或者清荷姐吃了仙丹要飞升呢，原来不是，难道还真是王大哥弄出来的？”楚齐龙道。

　　清荷与沈千浪也满是疑惑，王道刚突破，不可能有雷劫才对，但最后他们还是决定到王道房间去看看，除了他应该没人能捣鼓出这等场面。

　　众人刚走出两步，就发现有一道白衣身影漫步草地上，浑身仙光朦胧，面容看不清晰，充满了神秘与超然，仿如一尊仙降临。

　　不过众人对这道身影再熟悉不过，一眼就认出他正是王道。

　　王道身上散发出的气息无比凌厉与锋锐，让人有种万箭穿心之感，似乎星辰都能被穿爆了。

　　一丝丝道则弥漫在他周身，越加玄奥了。王道轻盈的步子每落下一步，都会漾出一圈圈涟漪，或闪耀的深奥符文，蕴含某种至理。

　　“这……”人人震撼的无法言说，王道刚突破没几天，实力大进，现在居然再次悟道了。

　　“王大哥是在悟道么？”楚齐龙喃喃自语。

　　“不对，他身上的道则虽然玄奥，但并没有悟道时那么精深，也没有那种状态，他是清醒的。”沈千浪肯定地道。

　　悟道时，很少有能随意走动，且还保持清醒状态的。

　　正在说话之际，王道已经向着众人走来。

　　“隆隆……”

　　天地异象已经衍生，乌云盖顶，有丝丝细小而狂暴的电弧在王道头顶闪烁着，非常耀眼。

　　王道就那么头顶雷电行走，声势浩大。这一幕，让人心中发麻，这样太强悍了，就这么一路盯着雷霆走动，谈笑风生，淡定从容？

　　“王大哥，您……这是怎么了？”

　　“王兄，你这又练什么神功呢？”沈千浪也问道。

　　“弟弟，你……”

　　众人无不疑惑与惊讶，纷纷问道。

　　“呵呵，大家不必惊讶，姐姐，我想请你到我房间照看上官媚儿。千万别被她跑了，她现在被我封印了修为，跑出去的话很危险。”王道对着清荷说道。

　　“弟弟，你这到底怎么回事？”清荷问。

　　“我没猜错的话，应该是我修的一门功法要晋升为圣阶了。”王道说，这是功法进阶，打破了常规，天降异相与大劫。

　　“什么？”

　　所有人齐齐地吐出这两个字，他们心中一片震惊。有的震撼王道修炼的居然只是高阶功法，可却强悍的一塌糊涂；而大多数人还是在震撼功法居然可自动进阶？

　　这很不可思议，超出了常理。

　　王道在他们心中越来越神秘了，须知，在场的人几乎大多数都修炼的圣阶功法。他们大都有很好的家世，就算一些家族小一些，也都会想方设法弄到一部圣阶功法，来作为镇族之宝。

　　这些人能够来到太苍中，自然是家族的顶尖妖孽，可得家族的圣阶功法。他们的根基无比深厚，比起王道所在的神武帝国等无边小国的弟子不知强了多少。这也是为什么那些小国中的人都梦想着能够来大世界闯荡的原因。

　　“你们不必惊讶，我师尊说过，法无高下，不要执着于它的等阶，适合自己的才是最好的。我当时不理解，现在似乎有些明悟。我认为道乃天成，实无法授。或许天下间所有的法都是有缺，不完整的，或者说是错误的，因此才有了等级之分。”王道对着众人道。

　　他眸子澄澈无比，清净如一汪仙泉，看起来越发的不可测了。

　　他的话语高深晦涩，众人听的很迷惑，甚至一点儿都不理解，反而更加糊涂了。

　　“什么？你说天下法都是有缺的？那帝尊天经与帝尊术呢？”沈千浪说道。

　　“帝尊是圆满果位证道者，我不好说，或许依旧有缺。不过，就算无缺，但帝尊术与帝尊经毕竟是帝尊们开创，那是适合他们自己的神术法，对于别人来说未必合适。因此，即便修炼，也未必会将之演化到极致。”王道淡然回道。

　　“……”所有人无语，不知道该说什么好，感觉王道有些疯魔了，居然怀疑帝尊经与帝尊神术都有缺？

　　王道见众人表情，没有再多说什么，脚下云雾蒸腾，踏步走向远方。

　　“清荷姐姐，拜托你了。”王道的声音轻柔地传来。

　　“弟弟你放心吧，自己要小心。”清荷说，她照着王道说的，去了他的房间照看上官媚儿去了。

　　王道漫步走着，不过雷劫没有迅速降下来，因为《九阳天罡》还没有完成蜕变。

　　虽然此刻并非顿悟，可王道的状态非常好，心中无比澄澈，对于修炼上的一些理解更加清晰了。

　　天地灵气仍然蜂拥而至，若乳燕归巢，有风雷声弥漫，所造成的声势很可观。

　　“隆隆……”

　　空中，雷海涌动，闪电不断忽闪，即将劈下。

　　“嗡嗡……”

　　九阳在丹田中剧烈地震动，越加的猛烈。其光芒也无比耀眼，灿灿发光，好像不朽不灭一样。

　　九阳的光芒越来越盛，愈加璀璨，同时也有许多罡气的力量在莫名消失。不过，王道却感到自己更加强大了，没有丝毫不适，灵力越加的精纯了。

　　他一直漫步走着，已经有半个时辰，身上散发出一股极度压迫的气息，所过之处，一些参天大树都被压折了，细小的林木纷纷断裂。

　　“嗡……”

　　再次过去了一刻钟后，突然，九阳自动浮现，整片天地被灿灿金霞渲染，这里仿佛是神佛的国度，古老威严，神秘且神圣。

　　那发出的光芒的璀璨程度几乎无法形容，那就是不朽的，似乎永远也不会磨灭。

　　“咔嚓！”

　　九阳在剧烈地震动，声音清脆，震荡山野。突兀的，居然发出一声碎裂的声音。

　　“怎么回事？”王道大惊，九阳居然要破裂？

　　可他没来得及反应，九阳真的如同玻璃般碎裂了，有些碎片化作了金光飘向远方，最后化成一抹力量消散在天地间。

　　他脸色立刻变了，瞬息间，心中略过千百个念头，在想办法施救。

　　不过，还不等他有所动作，王道惊讶的发现，九阳宛如一颗黄金神蛋一样：

　　其裂开的仿佛是蛋壳，里面的是精华。一团金霞璀璨辉煌，映照诸天万界，比太阳都炽盛。

　　那光霞灿烂的程度，像是一团液体，又如琼浆玉液般的粘稠，充满一股神性精华。

　　“轰隆！”

　　就在此刻，他体内的灵力运行的更加迅猛了，如星河一样滔滔不绝，波澜壮阔。

　　灵力运行的浩大声势溢出了体外，沈千浪、楚齐龙等人可清晰地听到，众人有种被海浪淹没的感觉，无比震撼。

　　“唰唰……”

　　下一刻，九道璀璨的霞光突然汇聚向一处，开始融合。

　　“原来如此，九阳归一。”王道恍然，他一直在琢磨着怎样能够将九阳合一，最近正想试试呢。没想到《九阳天罡》发生蜕变，自主进阶后，九阳已经要归一了。


第318章 九九归一，进阶圣级

　　异霞绽放，照耀天宇，灿烂的程度看起来有股不灭的神性。

　　那是一种非常璀璨的亮，盖过了天地一切，诸天黯然。是九阳蜕变后的精华，强大而精纯。

　　九阳在归一，进行着最后的融合。

　　过程没有王道想象中的那么长，只是将近一刻钟的时间，九阳已经初步完成了融合，形成了雏形。

　　“嗡……”

　　尽管只是初步成型，立刻有无尽罡气滚滚激荡，穿云破海，虚空在剧烈动荡，即将破裂。

　　霞光万丈，当真如同一轮神阳，洒下万道光辉照耀世间，永久不灭。

　　九阳初一融合，就惊动了方圆数万里的生灵。

　　“天呐，那是什么？好像一轮太阳般炽盛。”千里之外有人发现了这边的异常，很惊讶。因为这万道神霞出现的非常突兀，它好似凭空出现一样，使天地更加明亮与辉煌了。

　　“咦？那边不是楚齐龙的地方吗？听闻王道大人暂时栖居在那，莫非是大人在炼什么逆天神功？”有人发现这边的位置，猜测道。

　　数万里内有许多人发现了这边的异常，纷纷惊呼，但随后直知道是谁的所在后，皆敬畏无比，没人敢上前去。

　　而靠近王道的楚齐龙他们更加的震撼，简直不知该说什么好了。

　　“圣阶功法有这么大的威力么？我的《紫阳功》与王大哥的神功相比，几乎就是萤火与皓月。”楚齐龙低声道。

　　“难道说，自行进阶的功法威力会远超一般的圣阶功法？”沈千浪猜测。

　　众人看着空中那灿灿发光的神阳，皆心惊。其散发出的波动让他们有种隔着空气要被绞碎的感觉。那是一股至刚至阳的力量，无坚不摧，无物不破，穿云破海，碎天裂地，无可匹敌。

　　“对了，无根之火可煅烧熔炼道丹，更可使丹田加固，是否也可煅烧熔炼九阳？”王道心中突然略过这么一个念头，感觉很可行。

　　“嗡……”

　　他心念一动，无根之火漾出，它无形无相，除了王道是其主人可感觉到外，其他人根本就看不见。就算王道也不能够用肉眼与神识看到，只是可以感应到而已。

　　这是一种非常神奇的火，是王道按照无名典籍中所记载的方法以无根道木炼化出。它从刚开始的一缕火苗已经成长到了恐怖的地步，远非当日可比。

　　且王道一有时间就会按照无名典籍上记载的功法修炼，它已经壮大了许多。

　　王道心神控制着无根之火，很快将九阳包裹住。

　　“果然有效！”王道大喜，他见到九阳在以极快的速度凝固着，而且，它变得更加璀璨与强大了，许多杂质被无根之火再次煅烧出，无比精纯。

　　‘隆隆！’

　　上方的云海已经在转动，闪电不断劈啪作响。漫天的乌云足有上百里，云海迅速地转动着，使人眩晕，有种天地翻转的感觉。

　　“嗡嗡……”

　　王道淡定从容，浑身被一股莫测的气机包裹，神秘且强大。他没有着急，在悉心控制无根之火煅烧凝练神阳。

　　足足一盏茶的功夫后，“铿锵！”一声清脆的嗡鸣。

　　这一刻，整片天地回荡着这道声音，其清脆而清悦，仿如金属般，仔细感受似乎有某种道音包含。

　　“嗡……”

　　九九归一后的神阳彻底凝练，顿时霞光千万道，辉煌耀人间。它照耀了方圆数万里，恍如天地间的第二轮金乌神阳，不朽不灭。

　　此刻九阳成型，天地中有无尽的灵气化成的海洋蜂拥向王道，体内似乎有某种桎梏打破了。浑厚的灵力无穷，化作一股股江河星海奔涌，金丹都变得格外绚烂了，那是受到更加磅礴与精纯灵力滋养的缘故。

　　“轰！”的一声，有股突破的气息，很强大，荡起八方风云，席卷四周天地。

　　高阶功法进阶为圣阶功法，王道获益良多，他直接从刚突破不久的开藏三层踏入了四层。这种进阶速度，让人无比嫉妒。

　　高阶功法顺利突破进阶为圣阶功法，这几乎颠覆了人们的认知，至少有许多人不曾听闻过。

　　到现在，王道才知他师尊是何等的高深莫测，若是他还活着，应当也可成就圆满无缺道果神位吧。

　　“嗡……”

　　忽然，有一道五彩霞光自虚空降落，将王道笼罩。

　　这一幕来的太快，以至于让他没有反应过来。只感到浑身舒泰，飘飘然，似乎要羽化飞升了。

　　空中有五彩祥云飘起，光性不朽。这一刻，众人似乎感受到了一股仙道气息，那是真正的不灭的气息。

　　可它并未久留，短短几个呼吸后，就开始消散，最后化作了透明，好像从来没有出现过一样。

　　虽然很短暂，但在那昙花一现间，它的光芒映照了诸天万界，盖压了漫天乌云，净化了黑暗，整片世界变得宛如神话般的绚烂。

　　“难道是因王道打破桎梏，天降祥云异相？”沈千浪喃喃说。

　　五彩祥云刚一消失：

　　“咔嚓！”

　　数道雷霆劈落，虚空震动，周围几座山峰瞬间化作飞灰。

　　“吼……”

　　王道反应迅速，长啸一声，若龙吟虎啸，声浪滚滚，绵绵不绝。恐怖的音波将雷海震动涣散，松动，轰然一声纷纷倒卷而回。

　　王道趁此时机，脚下云雾蒸腾，有股玄妙的波动，他迅速消失在原地，去往远方。

　　这里是自家的家园，他可不想被雷霆毁灭。一瞬间功夫，已经飞奔出了数十上百里，但这还不够，雷劫的破坏范围还要更广。

　　因此，他继续头顶漫天乌云与雷海飞奔，异相惊世，宛若战神降临，生猛地一塌糊涂。在这期间，有雷霆不断劈下，但都被王道一拳轰散了，没有波及道地面。甚至，有的被他直接吸收进体内。

　　“这到底是我的天劫还是九阳的？”王道心中疑惑，这次的天劫声势虽然很大，但威力要逊色的多，没有自己渡劫时那么强。

　　不过这种弱是针对他而言，对于别人那就是灭顶之灾。

　　“这是神兵出世，大道降劫，跟你没关系。你这九阳先后经过你多番捣鼓，与神体异相发生了些变异，又以诸多神物淬炼，刚才还用无根之火煅烧，早已超出《九阳天罡》的范畴。或者说你的《九阳天罡》发生了变异，将来好好祭炼，会是你的一大杀手锏。”道源空间中的无痕说道。

　　“原来如此。”王道恍然。

　　须知，王道的功法都是他师尊在世间万法的海洋中精挑细选出来的，每一门都独步世间。不见得有多高级，但却有独到之处。

　　例如《九阳天罡》，很少有功法可以修炼出类似九阳的神兵的，王道闯荡至今还没有见过第二个呢。

　　足足狂奔了数千里后，王道方才停下来。乌云与雷海也跟着他移动，远远看去，他头顶好像悬浮着一片世界，极具威严与威慑。

　　“锵！”

　　一声清鸣，王道将九阳仍入雷海淬炼，并没有再出手。这是属于九阳的雷劫，可以使其再次蜕变，更加强大。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　漫天雷霆倾泻，如同华丽的绸缎子，煞是好看。

　　周围山崩地裂，被雷劫毁灭的严重。

　　神阳沐浴在雷海中，璀璨发光，使雷霆的颜色都黯然了许多。王道并没有控制着九阳发挥，它只是那么静静地悬浮，周围漾出一圈圈细小如豆丁的罡气。

　　别看很小，那可是浓缩后的精华，威力绝对是惊世的。每一道细小的罡气打出，都可轻易击穿一座山，斩杀一片开藏境的修士。

　　雷霆越来越浩大，后来，九阳都被劈裂开了，但随后有股神性精华牵引着，又愈合了。

　　到最后，雷霆发出毁灭一击，比之前强大了数十倍。王道见此不妙，不得不催动九阳反击。

　　“嗡……”

　　千万道罡气从神阳中漾出，破开雷海，击破虚空，有一道道细小如牛毛般的裂缝裂开，丝丝寒气冒出，感觉有些悚然，仿佛是来自地狱的气息。

　　神阳发威，抵挡下了最后的雷劫。

　　“经过无根之火淬炼的神阳，果真不一般，坚不可摧。”王道心中暗想，或许没有无根之火煅烧的话，未必会有这般威力。

　　慢慢地，雷霆消失，云海也开始散去，整片天地又恢复了清明。

　　王道头顶金色神阳，威严无比，若神灵般站在云端俯瞰世间。

　　“哈哈……王兄，恭喜啊……”沈千浪等人从远方赶来，恭贺道。

　　“王大哥，神功大进，恭喜……”众兄弟纷纷道贺，为王道感到高兴。

　　“呵呵，走吧，今天我心情好，给大家开坛讲法，指导指导你们。”王道哈哈大笑地说。

　　闻言，众人欣喜，有这么一尊妖孽指导，那可是求都求不来的事呢。

　　兄弟们都开心不已，不断地道谢。

　　“还有术法指导加陪练！”王道最后又加上这么一句话。

　　“啊……”

　　众人闻言，顿时一哄而散，往四面八方逃去。

　　“轰隆！”

　　一只金色的大手，有雷霆隆隆弥漫，速度很快，将所有人都抓在了大掌印中。

　　王道哈哈大笑，金色的大掌印不曾散去，里面却有无数哭嚎声，哭的简直惨绝人寰，惨不忍睹，惨的不是人了。

　　“都给我老实点儿，赶快提升实力，我有一种诡异的感觉，太苍过不了多久似乎要出大事了，你们都给我安心修炼，我不希望到时再少一个兄弟。”王道将众人扔在地上后，这样说，很郑重。

　　众人半信半疑，本来以为王道是在唬他们，但见到他神色那样凝重后，也认真了起来。

　　“王兄，你……这是什么意思？”沈千浪面色一变地问，王道从来不会拿这种事开玩笑。

　　“一种感觉，但我从小到大这种感觉不多，却很准！”他认真地说，让人心底一沉。

　　因为对王道的信任与崇拜，众人毫不犹豫地选择了相信。

　　远处，有一道靓丽的身影，绝世倾城，静静地站立在一座小亭中，神色有些复杂。旁边有清荷相伴，蝶衣被微风吹佛，若仙碟起舞，亦是风情动人。


第319章 宁静的日子

　　上官媚儿早被天劫的动静惊醒，在清荷去她房间时，已经醒来。

　　此刻站在一座小亭子中，亭亭玉立，绝世倾城。不过，原本绚烂多彩的美目有些复杂，她盯着王道所在的方向，神色有一丝的茫然。

　　“他是怎样的一个人？”上官媚儿在心中自问，她自然听清荷说了刚才天地异象的缘由，也震惊王道的天赋绝艳。

　　别人没有听说过功法可自行进阶，但她上官媚儿身为人欲圣宫的传人，帝尊道统，怎么可能没听说过？

　　“据说在上古时代，有一惊艳的无敌人物，以三流功法狂战八方，横扫无敌。他自称天下所有法是不完整的，皆有缺陷。最后，他舍弃了世间一切法，斩出了一条无敌路……”

　　上官媚儿脑海突然浮现出这么一段秘闻，此刻联系清荷方才对自己说的出自王道之口的那番话，与那尊无敌强者何等相似？

　　“所有法都是错的，只是错的程度不同，因此才有了等阶划分？”上官媚儿喃喃轻语，她也不理解这句话。

　　不过，看向王道的目光越加复杂了，感到那个少年愈发不可测。

　　她回想一下，王道来到太苍在短短的时间内，从一开始被自己追杀，当时凭借层出不穷的玄妙手段，以觉醒之境给自己带来了极大的威胁与损失。

　　然后，被自己打入禁区，重伤垂死，最后居然奇迹般的活了下来。且在禁区中安然无恙，踏入开藏，引动天地异象，震动太苍，使无数俊杰纷纷聚拢前去观看。

　　最后，强势现身，大战八方敌，再到现在与自己哥哥都处于了同一高度，自己估计都不是对手了。

　　她想一想，感觉这一切是那样的迅速，甚至有时感觉不真实，如梦境一般。

　　“上官小姐，你跟我弟弟到底有什么矛盾呢？他为什么要那么折腾你？”清荷红唇轻启，问道。

　　闻言，上官媚儿不知该怎么说好：“我……我当时差点儿把他打死……”她有些不好意思地说。

　　“啊？”清荷惊讶，王道当之前提过这件事，但他们还以为那家伙夸大了呢，王道一直高深莫测，崛起速度很快，几乎没有听闻他遭受多大的打击，可没想到居然是真的。

　　“那我帮不了你了。”清荷头疼地说。

　　“啊……别啊，清荷姐姐，我在这儿只能依靠你了，那魂淡还不知道会怎么戏弄我呢，你可一定要帮帮我啊……”上官媚儿乞求道，一想到王道那可恶的样子，她就恨得牙根儿疼。

　　“咯咯……这事儿姐姐我可真帮不了你，我弟弟一向是有仇必报的，对你算是特殊照顾了。你让他出够气就没事了……”清荷道，让上官媚儿一颗心再次揪了起来。

　　她也知道王道有仇必报的性格，或许若不是因为他与哥哥意外相识，绝对不会这么善罢甘休。

　　……

　　日子一天天过去，王道功力日益增进，越发不可测。他现在才真正体会到圣阶功法的威力，根基日益深厚着，积淀越发的雄浑。

　　虽然刚刚突破了开藏四层，却没有丝毫修为虚浮之感，很坚固。

　　他的各大人身宝藏已经接近大成，达到了八成的程度，经过这些天不断修炼金色的纸张与他师尊留下的《藏经》，快要成长至九成的地步了。

　　且，金色纸张上介绍说，可将人身宝藏开发至极尽，也就是九种人身宝藏。

　　传说九为数之极，修士最多可开启九种人身宝藏，不可能再多了，从来没人打破过这个桎梏。

　　王道目前拥有：天剑体、速度、力量、音波功、金刚体、不灭神国六种人身宝藏。

　　“不知什么时候能够开启第七种，也不知道剩下三种人身宝藏会是什么，要是开启无尽分身就好了，战力将倍增。”王道心中想道。

　　他对无尽分身惦记很久了，但就是迟迟没有开启的迹象。

　　除了人身宝藏外，他的丹田也发生了很大的变化，简直无穷尽，从刚踏入开藏时的三十万里成长到了四十三万里的地步。

　　且那一截无根道木生机越发浓郁，生长出了好几段枝桠，一片片叶子晶莹剔透，散发着强盛的生命气。

　　王道感觉，自己的生机越来月澎湃与磅礴，就是真龙神凰都要不如，气血越加旺盛。

　　这些天来，他除了修炼外，就是对众人进行地狱般的磨练，或是开坛讲法。

　　他将道源空间的时间加速功能时刻将众人笼罩着，此次功力大进后，笼罩的范围再次增加，已经可扩散到方圆三里的样子。

　　众人的实力在王道指导与诸多丹药辅助下，日益精深，飞速增长着。

　　王道对每一个人的情况都把握的很好，没有一个人的修为虚浮，将他们的根基塑造的很坚固。当然，这也少不了丹府的一些神丹之功，有些稳固境界的丹药效果非常不错。

　　史天琼与李元虎几乎半只脚要踏入天凡了，这是被王道胖揍了无数次，打破人身极限的成果。

　　最悲催的莫过楚齐龙，偷着吃了一颗丹药，直接窜到了开藏巅峰，被王道连续胖揍了三天，才将根基稳住。

　　这家伙天资很好，比他的两个兄长都要强许多，王道对其悉心指导后，其战力突飞猛进，已经可以抗衡天凡一层境的高手了。

　　半步紫丹可不是说笑的，王道估计，普通的天凡一层根本就不是他的对手。

　　婉清几女也进步很大，尤其是婉清，她资质很不错，经过王道指点，实力突飞猛进。她已经是一名开藏七层境的高手，且也是半步紫丹的强度，都可抗衡一些普通的开藏巅峰高手了。

　　拳头自上次丹府出来后，吃了一颗丹药，浑身精气蒸蒸，然后进入了沉眠，在道源空间中蛰伏蜕变。

　　自修罗子一劫过去后，整个太苍似乎都平静了下来，许多人得知那地狱魔神已经被打败逃跑，受了致命的伤后，之前一些离开的人陆续回归，太苍也不再显得那么萧条。

　　一切都很安静，但王道总有一股风雨欲来的感觉，且那无形的危机感越来越强了。

　　“到底会是什么事？”王道心中嘀咕着，他有好几次都想让无痕推演一下，可这家伙根本就不鸟他。

　　又过去了几天，所有人都在苦心修炼着，实力稳步增长。

　　王道却卡在了瓶颈，人身宝藏即将突破至九成的高度，却迟迟没有动静，又没有新的人身宝藏开启。

　　“我怎么把那个小娘们给忘了？”王道突然一拍大腿说，他正在琢磨着怎么开启无尽分身而无果呢，转念一想身边不就有一位开启过的。

　　于是，王道风风火火地跑到房间去找上官媚儿。

　　“呦，相公，今天怎么有时间回来呢？”上官媚儿妩媚一笑，这些天，她已经适应了这里的生活，不再那么愤怒。

　　一开始她对‘相公’一称呼很抵触，但经不住王道的各种无赖与淫威，不得不这么叫着。

　　这段时间来，她通过清荷对王道的为人有了更一步的了解，知道这家伙不敢太过分，有时候她反倒主动调笑起王道来了。不过，王道却没有时间搭理她，天天忙得不可开交。有时被上官媚儿闹烦了，直接一巴掌对着屁股扇了下去，让少女又羞又怒，气呼呼地跑开了。

　　“咳咳……”王道干咳一声，眼下有求于人，突然尴尬了起来。

　　“哎呦，相公还知道害羞了呢？”上官媚儿拉腔拖调地说，一双大眼妩媚生辉，别提有多美。

　　经过她这么一说，王道更加尴尬了起来，倒了一杯茶水，将上官媚儿推倒在椅子上：“呵呵，媳妇儿，来，喝茶……”

　　“那个……昨晚睡得好吗？”

　　“媳妇儿……在这儿吃的合口吗？”

　　王道东一句西一句地闲扯着，让上官媚儿发毛，不知道今天这家伙发什么神经。

　　半天之后，他终于吞吞吐吐地将此行目的说了出来。

　　“哦……相公您这是在求我呢？”上官媚儿拉腔拖调地说，说不出的得意。

　　“咳咳……额……姐姐您心情好的话，要不……就告诉我？”王道说道。

　　“咯咯……”上官媚儿突然娇笑了起来，别提多开心了，王道的这种姿态还是第一次见到，心中无比舒爽。

　　这混蛋捉弄了她这么多天，终于要臣服在自己石榴裙下了。

　　“哎呦，人家的肩膀好酸呢，好痛……”上官媚儿突然说。

　　于是，王道开始了各种献殷勤。

　　上官媚儿提别多得意，各种要求无下限。

　　“哎呀，人家的脚好凉，要是有盆热水泡泡就好了……”

　　‘嗖……’的一声，王道化作一阵风跑了出去。

　　接下来，又是帮人洗脚，又是以灵力揉捏按摩。

　　“呀，人家鞋子脏了……”

　　……

　　王道不断地进出房间，风风火火的各种忙活，惹得院子中的少年们奇怪不已。

　　最后，在所有人惊掉眼球的情况下，王道拿着一双精致的，粉色长筒靴子跑到河边刷鞋去了。

　　“这……老大这又唱的哪出？”

　　“那是……上官小姐的鞋子吧？”

　　“刚才我见到老大在打洗脚水呢！”

　　众人在不远处议论纷纷。

　　‘哗啦啦！’

　　一条通天瀑布降临，整条河的水被王道导入空中，倾泻而下，直接砸在了那几人身上。

　　“都没事儿干了是吧？”王道喝吼一声，横眉竖眼的，吓得一干少年怪叫一声，掉头就跑。

　　他的神觉何等敏锐？虽然隔着几里地，但几人的对话却可清晰听到，额头瞬间不满了黑线。


第320章 终成丹

　　王道一天之间不断地忙活着，进进出出，风风火火的。

　　将上官媚儿伺候的那叫一个舒服，好吃好喝，揉肩捶背，还洗脚刷鞋。

　　上官媚儿不时地咯咯娇笑，在她认为那是狂笑，嚣张的笑，可听在别人耳中却是那样的美妙，十足一个祸水儿，一举一动风情诱人。

　　“呦，兄弟，你今天这是怎么了？这就妻管严了？”沈千浪无意中见到王道来回忙活，不亦乐乎，打趣道。

　　“滚你大爷的！”王道黑着脸，不客气地回了句，此刻他正不爽呢，上官媚儿一整天都在变着法儿的整他。

　　最离谱的，她居然要吃仙凤鹤，这种东西虽然修为不高，可速度奇快。

　　害的王道追了十万里地才追上，给她打了一只。但回去后，这小娘们又说这是母的不好吃，要非要吃公的，还要以紫玉莲煲汤，说可以美容。

　　这不，王道就是要出门捣鼓那些玩意儿，心里将上官媚儿诅咒了个遍。

　　王道不客气地回了句，然后骂骂咧咧地跑了。

　　直到第二天清晨，才扛着仙凤鹤回来，手里还拿着一只紫色如玉的灵花，彩气氤氲，煞是好看。

　　“妈的，还欠南宫仙儿一朵仙灵花呢。”王道突然想起来还有这档子事，他来太苍那么久还没有听说过这种花的下落呢，不由头疼。

　　“咦？弟弟，一大清早就出去打猎了？这是……仙凤鹤？还是天凡境的，这种东西可不好抓呢，呀，这是紫玉莲？据说两者搭配可美容的，你这不会是为我们准备的吧？”清荷见到王道扛着一只硕大的，毛发雪白的猎物回来后，惊讶道。

　　“额……对，当然是为你们准备的，不然我还能给谁？”王道硬着头皮答道，心想，大不了一会将那只母的炖给她们吃。

　　“公子，你这仙凤鹤是公的？听说只有公的煲汤效果才最好呢。”婉清说道。

　　王道心里顿时‘咯噔’一下，‘娘的，怎么这种玩意是个女人都知道？’他无比郁闷。

　　随后硬着头皮答应了下来：“哈哈，来，我请大家喝汤！”

　　王道大笑着说，但心中却在滴血，万一被上官媚儿知道，肯定要发飙的。

　　“咯咯……”

　　正在此刻，众女掩口娇笑，美眸中满是俏皮的神色，令王道不解。

　　“咯咯……好弟弟，赶快去伺候弟妹吧，姐姐不逗你了。”清荷娇笑道。

　　王道一听，脸色瞬间垮了下来，这特娘的谁那么嘴欠？怎么所有人都知道了？

　　婉清几女也笑的前仰后合，澄澈明亮的大眼中满是俏皮。

　　王道黑着一张脸走向厨房，给上官媚儿煲汤去了。

　　汤煲好后，上官媚儿一脸享受的样子，表情很夸张。不过，倾城绝世的她一泯一笑都是那么的动人，颠倒众生。

　　王道知道她在故意气自己，但看到那张完美的玉颜时，没有丝毫动怒的念头。

　　“恩……味道还可以，马马虎虎算你过关了。”上官媚儿拍了拍平滑柔软的小腹，表示吃饱了。

　　那样子，显得有些放荡不羁，像是一个小流氓，懒洋洋的神情别有风韵。

　　“额……姐姐，那您……”王道见玉人儿心情大好，赶紧趁热打铁地问。

　　“哦，姐姐我渴了，要喝十万年份的天地道乳仙液，麻烦相公了……”上官媚儿皱着小脑袋想了会儿后，笑嘻嘻地说道。

　　“十万年份的天地道乳仙液？”王道皱着眉头，这玩意儿一听就不好找，他压根儿都没有听说过。

　　顿时，心中愤怒了，这丫头将他当猴儿耍了半天，根本就没有要教他的意思，各种要求没完没了。尼玛的，喝口水还非要喝那什么天地道乳仙液？吃饭都要给她去打仙鹤，这特娘的神仙也不过如此吧？

　　想到这里，王道放弃了希望，拉过一旁正在笑嘻嘻，懒洋洋的上官媚儿，按在自己膝盖上‘啪啪啪’的一顿乱拍。

　　正在一脸享受，非常得意的上官媚儿没有反应过来就被王道按在膝盖上打屁股了。

　　“啊……魂淡，你想不想学了？”上官媚儿愤怒，尖叫不已。

　　“学你个毛，你压根就没打算教我，我让你吃仙鹤，让你喝仙液，还特娘的让我刷鞋揉脚？”王道边打边恨恨地数落着。

　　“魂淡，放手……”上官媚儿尖叫着，太羞愤了。这魂淡居然将自己直接放在膝盖上打屁股，这……这是大人教育小孩儿的举动啊。

　　想到她一个娇滴滴的大美人儿居然让王道跟教育小孩儿一样，按在膝盖上狂扇臀部，她羞愤的要崩溃了。

　　王道不理会上官媚儿那尖叫的声音，没有停手的意思。那大巴掌抡的，打下去绝对是一巴掌一个印儿。

　　“混蛋，我跟你拼了……”上官媚儿张牙舞爪，但被王道按的死死的，怎么都爬不起来。

　　无奈，她只能拉扯王道的衣袍，都被她给扯碎了，变成了条条状。最后，又用那晶莹的小牙狠狠地撕咬王道的大腿，但那太硬了，如金刚般，隔得牙齿生疼。

　　“魂淡，别打了，我教你就是了……”上官媚儿终于受不了了，臀部火辣辣的痛，感觉有些肿了，还不知道有多少个巴掌印儿呢。

　　她不得不叫停，照着王道这么打下去，最后还不知道会肿成什么样呢。她可不想跟那什么似得，肿的那么的高，想想那种画面心中就恶寒无比。

　　闻言，王道终于笑了，停下手来，有力的臂膀将上官媚儿翻了过来，放在自己大腿上，那点儿重量对他来说跟玩偶一样。

　　“啊……”她尖叫一声，刚一碰触王道的腿就腾地一下站了起来。

　　“混蛋，果然肿了，给我颗丹药……”上官媚儿羞愤，臀部很疼。

　　“早说就不用受皮肉之苦了，还能好吃好喝地伺候你。”王道看了她一眼，丢过去一粒灵丹。

　　‘哼，真是贱男中的极品，变脸比翻书还快！’上官媚儿小嘴中咕哝着。

　　王道自然听到了，但没有理会，他一心只想着开启无尽分身。

　　“我当时突破到开藏时，自然而然的就开启了无尽分身，我也不知道方法！”上官媚儿说道。

　　闻言，王道愕然，随即脸色一冷：“你敢耍我？”他直直地盯着上官媚儿说，神色不善。

　　“你爱信不信，你要怎样随便……”上官媚儿同样回应，丝毫不惧地盯着王道。

　　片刻后，王道黑着一张脸走了，他神识有破虚之效，虽然非他心通那种大神通，但一个人有没有说谎还是能够看出来的。

　　‘娘的，居然被这娘们无缘无故耍了两天……’他心中暗骂。

　　没办法，他只好放弃了开启无尽分身宝藏的事情，接下来的日子他又重操旧业，开始了炼丹。

　　“王大哥，又炼一坨神丹呢。”有的少年见到王道拎着火炉子走来，嘻嘻哈哈地道。

　　“砰！”的一声，他一拳将那几个家伙轰飞了，径自走向不远处的草坪，开炉炼丹。

　　他自丹府中观看诸多大能炼丹，虽然没有看懂多少，可感觉还是有些领悟。尤其是那几个孩童，他们的炼丹手法比较生疏一些，很慢，可以让人看出很多门道。

　　王道感觉有一定的把握，应该可以成功了。

　　“砰！”的一声，惊天巨响，山摇地动，结果还是炸炉了。

　　所有人纷纷走出来观看，果然王道又在捣鼓炼丹。

　　“我说兄弟，你怎么又在炼制羽化飞升一坨丹？这里可没人想飞升呢，我劝你还是不要浪费时间了。”沈千浪走来，嘻嘻哈哈地道。

　　王道那种一坨神丹被取了好多威风的名字，各种版本接连不断。比如刚才沈千浪说的羽化飞升一坨神丹，还有人叫做穿肠杀人不留痕一坨毒丹等等。

　　“呦，我的好相公，您这还会玩火炉子呢？可真是多才多艺，出乎人家意料呢。”上官媚儿也听见了动静，一路上听到了人们传说王道那炼制神丹的神技，她当时就乐坏了，特意跑过来嘲笑一番。

　　“都给滚……”王道大喝一声，抡起正在冒着大浓烟的火炉子到处砸着，黑烟滚滚，呛得众人掉头就跑。

　　在众人走了之后，王道没有再动手，静静地思考。

　　“究竟什么原因呢？我已经很投入了。”王道回忆每一个步骤，苦苦思索。

　　“是火，你对火的控制固然很娴熟，却缺少一种灵性，缺乏契合度。”无痕出言提醒。

　　“灵性？”王道皱眉思索，感觉自己对控火一道上已经很圆满了，至少炼丹应该不成问题才是。

　　“不错，火有灵，那是需要心灵的交流沟通，你的火虽然看起来很灵动，却没有神儿。”无痕道。

　　“尼玛的，你不是不懂丹道吗？”王道突然反应了过来，骂道。

　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑么？就没见过你这么蠢的。”无痕鄙视道。

　　王道没有再跟他犟嘴，静静地思考，“心灵的沟通？”

　　他犯难了，这玩意儿没有长久时间的练习是不可能达到那种程度的。

　　“咦？无根之火是否可以炼丹呢？虽然无形无相，但那好歹也是火啊。”王道突然想到，他与无根之火的契合度最高，绝对可达到那什么心灵的沟通。

　　想到这里，他不再犹豫。

　　“嗡……”

　　无根之火漾出，漂浮在丹炉底下，刚一出现，将王道吓了一跳。

　　他嘀咕了无根之火的温度，差点将丹炉烧损了。始一出现，丹炉立刻爆发出璀璨的光芒，道则交织，在抵抗着那恐怖的温度。

　　王道从来不知无根之火的问道那么的可怕，因为将它炼化的缘故，他自身没有感到一点儿灼热，也就不了解。

　　他收敛心神，全心全意地控制无根之火炼丹，果然，一上手就有种随心所欲之感，的确比使用道火强许多。

　　“咦？你们看，王大哥在做什么？”远处有人见到王道对着丹炉来回比划着，感到很奇怪。

　　“王大哥疯魔了吧？居然没有使用道火就炼丹？”所有人惊讶，王道并不是在比划，他真的将一颗颗药草投入了丹炉中。

　　“这家伙脑袋被猪踢了吧？”上官媚儿在不远处咕哝着。

　　然而，时间不长，他们见到火炉子居然在汩汩冒烟儿？看着这神奇的一幕，所有人傻掉了，包括刚才嘲笑王道的上官媚儿。

　　“嗡！”

　　两个时辰后，丹炉嗡嗡震动着，那是丹药在迅速转动，即将成型的前兆。

　　最后，一身清脆的响声响彻，丹炉一震，一切动静都消失了。

　　“这……成丹了？”有人不可思议地说，他们闻到了一丝淡淡的芬芳。

　　“不会又是一坨神丹吧？”也有人抱着怀疑态度。

　　不过他们还是没有忍住，犹豫了会儿后，纷纷跑上前去观看。上官媚儿第一个跑了过去，弹着小脑袋好奇地看着。

　　“我说相公，您这不会又是那什么羽化飞升一坨神丹吧？”上官媚儿持怀疑态度地说。

　　“咚！”的一声，王道直接在她莹白的额头敲了一记，痛得她泪眼汪汪的。

　　“开！”

　　王道手捏印，低喝一声。

　　“铮……”炉盖飘起，一股浓郁的丹香弥漫。

　　“这……真的成了？”所有人呆呆地说。

　　看着丹炉里的一炉升灵丹，色泽剔透，圆润饱满，还有一道淡淡的纹络，那是一级炼丹师的象征啊！

　　“居然有三十颗？”上官媚儿道，虽然升灵丹不是很高级，但一般的人一炉最多能炼制二十颗，有的才十几颗而已。

　　像王道这种情况很少见，她们人欲圣宫中也有炼丹师，她对这些常识还是了解的，因此心中更加震撼。


第321章 小龙王挑衅

　　终于成就了一级炼丹师，王道心情很好，虽然那道纹络很淡，不过随着自己对丹道的领悟加深，会慢慢清晰起来的，这一切都不是问题。

　　“你……”上官媚儿在旁边瞪大了眼睛，都不知道说什么好了。

　　她在这里短短的时间中，王道给她的震撼实在太多了，除却修炼上的造诣外，单只是前段时间使功法进阶一事就足以撼世。

　　再加上他在丹道上居然也入门了，据清荷讲，王道对法阵一道也有研究，她都不知道他是怎么做到的。

　　正在上官媚儿胡思乱想之际，王道将一把丹药塞进了她的小嘴中。

　　“噗……”

　　一下子，上官媚儿被呛住了，将嘴里的丹药一颗不剩，全都给喷了出来，且还是对着王道喷去。

　　王道很无语，这可是自己的处女作啊，第一炉丹药，这丫头居然这样糟践。

　　大手一抓，尽数抓在了手中。他自己先丢入一颗嘴里尝着，跟吃糖豆子一样。

　　“恩，不错，品质还算可以。”王道进行自我评价。

　　上官媚儿见到他吃的很香，从他手里拿过一颗尝了尝。

　　“你第一炉丹能有这种效果算是很不错的，虽然一炉丹药很多，但品质大都算中下等，只有这几颗还可以。”上官媚儿点评道。

　　“你的意思是如果丹药质量好的话，我炼不出这么多丹药？”王道问。

　　“也不一定，看你水平。”

　　闻言，王道点了点头，随后将手中丹药一撒，扔向众人。

　　“哈哈……吃豆子喽……”王道说，他这种举动让人无语，简直暴殄天物。

　　虽然升灵丹这种丹药对于他们已经没用了，但于凝气与道丹境的修士来说，仍旧是难得一求的神丹，居然被他这么给糟践了。

　　不长时间，有几名少年将王道的丹药归还，令他很不解。

　　“怎么回事，我的丹药不好吃么？”王道说。

　　几人没有回答，只是默默地将丹药放到王道手中，他好奇地看去，立刻明白了他们的意思。

　　那丹药上有点点殷红，是刚才扔进上官媚儿嘴中的那几颗，染上了女儿家的唇红，有一颗还有上官媚儿的一丝晶莹口液呢。

　　“额……抱歉！”王道呵呵笑道，有些欠考虑了。

　　然后，他又将几颗丹药塞入上官媚儿嘴中，使她又差点儿吐出来。不过王道眼疾手快，即使捂住了她的小嘴，硬是没有让她给喷出来。

　　这一举动可是呛的上官媚儿够呛，少女怒了，对着王道就是一顿喷，口水乱飞，一副女流氓的举动。不过这种失礼，不雅的动作在她身上却是那么的有趣，略显无赖的她，风情依旧动人。

　　……

　　王道丹道入门，他接下来更是精心钻研此道，全力领悟《神鬼丹经》，反正目前的修为还无法作出突破，太苍又没有什么事可做。

　　以王道目前的修为，基本没人敢来找事儿，一些天凡高阶的存在都在太苍深处，在这里基本没有对手了。

　　因此，一时间王道倒是有些无聊起来，他也想过进去太苍深处闯荡。但一来放心不下这帮兄弟，二来，他总感觉太苍将要发生大事，是惊天动地的大事，且应该就在最近，不会太久。

　　他每天浸淫在丹道中，以时间加速功能督促众人练功，他则专心悟丹道，每天都会炼几炉丹。

　　随着一遍遍的练习，王道的水平逐渐提升着，品质倒是看不出太大的变化。不过，他炼制丹药的时间却在极具缩短，从一开始一炉丹需要两个时辰，到现在仅仅半个时辰就可。

　　且，再也没有出现过炸炉的情况，更没有炼制出过羽化飞升一坨神丹。

　　“咦？我的元神之力似乎增强了一丝，难道是与炼丹有关？”王道心想，元神之力是他目前一种很可怕的手段，居然增长了一丝，太意外了。

　　五天之后，道源天珠加速后的时间三个多月，王道对丹道的领悟彻底登堂入室，炼制出的丹药品质绝好。并且，丹药上的唯一一道纹路，甚是清晰，仿佛蕴含某种玄奥的道则。

　　这段期间，他不光炼制升灵丹，还炼制了许多其他种类的丹药。当然，是那种比较低级的，稍微高级些的他根本炼制不出来。

　　到现在，经过时间加速后的三个多月，王道炼制升灵丹一类的丹药一刻钟足以，且品质绝好。

　　他的手法越加高深与繁复了，也能够使用《神鬼丹经》中所记载的其他一些基本的手段。

　　整个炼丹过程，给人一种享受与艺术的感觉，每一个手法都透着某种道韵，看着很舒服。

　　“一级炼丹师能够做到他这个程度也算是历史绝迹了！”上官媚儿曾经做出过这样的评价。

　　这一天，‘轰’的一声，很突兀的，王道身上冒出刺眼的光芒，时而剑气回肠，时而力震八方，时而龙吟虎啸等等。

　　同时有细小的文字布满身躯，发出绚烂的光芒，看起来颇为神圣，宛如一尊神佛。

　　“没想到人身宝藏居然这样突破到了九成的高度？”王道苦笑一声，这些天，他炼丹的同时，从来没有放弃过修炼《藏经》与金色纸张记载的内容，但基本没有什么效果。

　　没想到，在意外的情况下，他的人身宝藏突破了。

　　“你……人身宝藏怎么可能这么强？”上官媚儿吃惊了，她是第一次见到王道的人身宝藏，心中震撼。

　　速度、力量、天剑体、音波功等，怎么可能强成那样？

　　其实，这世上有大多数人都不能彻底开发出人身宝藏的威能，以至于到后来成为了鸡肋。

　　比如姬无伤等人，他们开启了数种人身宝藏，但给他们带来的战力增幅却有限，可有可无。因此，他们交战很少使用。

　　除非是像上官媚儿一样，开启了无尽分身这种逆天的人身宝藏，威能惊人，否则不亚于鸡肋。

　　甚至，很少有人知道人身宝藏彻底成长后，威能会很惊人。不过，上官媚儿可非寻常人，她一转眼就明白了原因。

　　也正因此，心中更加震撼了。

　　“喂，姓王的……”见到王道走开了，上官媚儿立刻追了上去。

　　“恩？”王道对这称呼不满了，横眉竖眼的，神色不善。

　　“额……相公……”上官媚儿心中愤恨，这家伙真是喜怒无常，前几天这么称呼他也没事，今天却又发神经了。

　　为了避免在大庭广众之下出丑与受皮肉之苦，她展颜一笑，妩媚倾城，天地都黯然了。

　　“干嘛？”王道问。

　　“相公，人家想跟你学那种迅速使人身宝藏成长的法门呢，教教人家嘛！”上官媚儿撒娇，妩媚倾城的她撒起娇来那可真是要人命，千娇百媚，王道感觉心都要化了，浑身痒痒的，有种立刻满足她的冲动。

　　但他可非常人，不上这个当。

　　“不可能！”王道一口回绝，转身就走。

　　“你……你有什么条件尽管说，只要不过分，在我能力范围之内我都会满足你的。”上官媚儿不甘心，这样说。

　　王道停下了脚步，回过头，缓缓开口：“别说不过分，就是过分的条件我也不换。”

　　说完，他直接走了，没有再搭理上官媚儿。

　　“喂，喂，死王道……”上官媚儿在没有修为的情况下，哪能追的上他，在后面气呼呼地喊道。

　　回到房间后，上官媚儿依旧不死心，不断地缠着王道教他那种法门。

　　“这是我师门的不传之秘，跟你们人欲圣宫的人欲天功同样的重要，不可能传给你，没有任何商量的余地。”王道说。

　　“你……你不是说我是你媳妇吗？那也算是你师门中人了吧？这样……”上官媚儿大眼一转，古灵精怪地说。

　　“你只是小老婆，小老婆不算！”王道回了一句，气的她半死，简直要发疯了。

　　王道转头坐下端起茶杯抿了一口，正要看手中的书籍，突然一道暴喝响起，震得房屋发颤，瓦片都掉落了。

　　“王道，今天让你见识下本王天龙圣体的真正神威，快快出来受死！”一道声音滚滚，龙吟声震破了九霄的云。

　　王道脸色一沉，小龙王居然找到了这里，他怕兄弟们鲁莽前去应战，迅速出了房间。

　　小龙王高踞云端，傲然绝世，身上强大的气息爆发，冲的四周天地风雷滚滚，气势宏大。

　　他的修为比起在南皇古城时，不知强了多少倍，不可同日而语。

　　“小屁孩儿，赶紧给我离开，没工夫跟你玩儿。”王道出来后，冷声说道。

　　“哼！怎么？你不敢应战？”小龙王冷哼道。

　　“可以，先磕三十万个响头，是你当日欠所有在南皇古城的人族的。”王道说。

　　“你若赢了本王，自然不在话下。”小龙王说，有股强大的自信。

　　“赶紧滚蛋，没工夫跟你玩儿。”王道不客气地说。

　　“哼！”

　　“嗷呜……”

　　小龙王冷哼，桀骜不驯，他怎可就这么离去。立刻神体金光暴涌，一条神龙嘶吼着，震裂了虚空，密密麻麻的细小裂缝如牛毛一般，汩汩冒出丝丝寒气。

　　“轰隆！”

　　王道看也没看，一拳轰出，也是神体金光大放，无边际。

　　一座神国如大星一般恢弘，包罗万象，里面有仙宫神殿，群星沉浮，混沌雾霭蒙蒙，宇宙诸天运转，异相非常恐怖与震撼。

　　巨大的神国就那么碾压过去，如同彗星撞来，压迫的虚空不断破裂。

　　王道其他的人身宝藏都达到了九成的程度，但不灭神国还是模糊不清，没有彻底成形与开启。

　　不过，比之前也强了许多，神威更盛。

　　它的速度很快，一瞬间将小龙王的那条神龙虚影轰碎了，连一丝涟漪都没有漾出，继续向着小龙王碾压去。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　它的如同大星一般的庞大，但速度又很快，使人无法躲避。小龙王只来得及将天龙圣体演化出，还没攻击就被轰飞了。

　　“该死的，那到底是什么鬼东西？”小龙王心惊与恼怒，那如同神话世界的国度，轰不破，也无法撼动，力大无穷，实在让人恼怒。

　　“吼……”

　　很快，他化作一抹流光再次飞回，这次他将天龙圣体异相缭绕周身，百条黄金神龙仍旧那么的震撼人心。

　　在它们的神威下，虚空的裂缝似乎增大了一丝，不断震动。

　　“轰！”

　　王道看也不看，再次以不灭神国将之轰飞出去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一次次的，小龙王不死心，接连返回，但都被不灭神国轰飞了，让他无比恼怒，几欲疯狂了。

　　打不破，撼不动，又无法躲避，简直太恼人了。

　　“王道，你可敢堂堂正正一战？”小龙王气愤道。

　　“难道我现在还畏首畏尾，施展什么阴毒手段了？”王道说。

　　闻言，小龙王面色通红，他并不是那个意思。

　　“你……你可敢不动用刚才那种术法与我一战？”小龙王再次说，很执着。

　　“可以，先磕三十万个响头。”王道回应。

　　“赢了本王自然可以。”小龙王不肯屈从，高傲如他怎可能低头跪下磕头？

　　“那你走吧！”王道说。

　　“你……你可以换个条件。”小龙王急忙道，王道不跟他打的话，他也无可奈何，硬冲上去肯定会被那华丽的国度轰飞，纯属徒劳。

　　“恩……如果你有太苍帝尊的传承石珠作为赌注，也可。没有的话就等你得到了石珠再来找我吧。”王道想了想后说。


第322章 差距甚大

　　闻言，小龙王脸色青白交替，不断变换。良久后，他目光突然坚定起来：“好，我答应你。”他铿锵地说。

　　“你……你真有石珠？”王道意外。

　　正在他惊讶之际，一颗赤色石珠出现在小龙王手中，与王道手中的青、白、黑、金四颗石珠一模一样，只是颜色的区别罢了。

　　王道将神识探过去，一股厚重之感扑面而来，无形中有股强烈的压迫，这种感觉与他手中的几颗一模一样，是真品。

　　“如何？”小龙王淡然说。

　　“不错，你出手吧！”王道立身原地，平静地道。

　　他就那么站着，却给人一股巨岳般的巍峨，恍如一片青天，令人仰望。

　　“哼，让本王看看你除了那个黄金国度外，还有多少进步？”小龙王冷哼，依旧如当初般不可一世。

　　“嗷呜……”

　　龙吟回荡，他身上金光一闪，消失在原地。速度很快，风云激荡，下一刻就出现在王道身前。

　　“轰隆！”

　　“嗷呜……”

　　他一拳轰出，骨骼中龙吟低吼，有股无上威严。金色的拳头发出璀璨的光，周围群峰震动，虚空受到挤压都有裂开的迹象，不断颤动，漾出一圈圈涟漪。

　　须知，这只是试探性的一击小龙王就能做到这等程度，他的实力究竟有多么强大？

　　尽管小龙王出拳速度快过闪电，令人肉眼几乎无法捕捉到。可王道是谁，他不动如山，淡定从容。

　　“嗡……”

　　他微微一笑，手掌立于身前，刚好抵在小龙王轰来的金色拳头上。

　　这一幕，令所有人吃惊，因为没有人见到他手臂晃动，王道的手掌似乎是凭空出现的，并没有波动溢出，也没有能量漾出，很突兀地就那么立在身前。使人有种刚才的时空被凝固的感觉，很不可思议。

　　“砰！”

　　“当啷！”

　　拳掌相交，发出一声浩大恢弘的响声，小龙王震惊，感觉轰击在了一座巨岳神山上，不可撼动。

　　刚才王道手掌有刹那的金光闪烁，随后就消失了，抵住了小龙王恐怖的一拳。

　　“轰轰轰！”

　　直至此时，大片爆鸣声响起，地面炸开，土石翻卷，气浪席卷八方天地。

　　所有人吃惊，这两人强到了什么地步？这是什么样的速度才能造成这种效果？

　　“你……你那是金刚体？”小龙王一脸骇然地问，很不可思议，金刚体何时这么强了？

　　他不敢相信，以前那些开启金刚体人身宝藏的人，自己一拳就可轰爆，但王道怎么……

　　“你就这点儿本事么？”王道冷然说。

　　“哼，无知，让你见识下真正的天龙圣体之威。”小龙王冷喝。

　　“嗷呜……”

　　这一刹那，天地瞬间失色，被一片金色浪涛所渲染，璀璨金黄，宛若不朽不灭，充满威严与神话。

　　百条黄金神龙悄然浮现，那巨大的龙躯遮天蔽日，通体金黄，强大的气息压迫的人透不过气来，充满着一股力的震撼。

　　它们仿佛亘古永存，神威滔天，强盛的皇者之威令人有臣服之感。一瞬间，方圆数万里的妖兽感受到龙威后，皆匍匐颤抖，毛发直哆嗦着。

　　虚空有一圈圈涟漪不断漾出，随后裂开一条条细小如毛的裂缝。

　　“嗷呜……”

　　“轰！”

　　一瞬间，正在人们呆滞中，百条巨大的神龙动了，齐齐向着王道杀来。这一刻，虚空仿佛都炸开了，漫天龙吟滚滚如长河波浪，成了天地间唯一的声音。

　　“哼，王道，你太托大了。”小龙王见王道仍然没有施展出神体异相抗衡，不由冷笑。

　　“唰！”

　　王道脚下有涟漪漾出，金色的符文闪亮，很玄奥。他瞬间消失在原地，下一刻，人们见到他脚踏在一头神龙头顶。

　　“嗷呜！”

　　那神龙愤怒，怒声嘶吼，龙头不断甩动，要将王道甩出去。

　　他衣袂飘飘，超然出尘。

　　“砰！”

　　突然，王道右脚微跺，虽然很轻微，但这一刻虚空都震裂了，有股狂暴霸道的气息席卷八方天地，群山轰鸣。

　　“嗷呜……”

　　然后，人们不可思议地见到那条神龙哀嚎一声，巨大的龙躯晃动，直接砸向地面。

　　“轰隆！”

　　大地出现一个深不见底的巨坑，不，看起来像是一条长长的沟壑般，是龙身的形状。

　　“什么？”小龙王瞪大了眼睛，很不可置信，王道居然连神体异相都没用，就那么碾碎了自己的一条神龙？

　　“人身宝藏同样是人体内潜在的一种超然力量，只是人们都将之忽视了。”王道低语，让人听不清晰。

　　这一切说来缓慢，实则发生在电火石花中。王道没有停顿，身形不断闪烁，速度快如浮光掠影，令人不捉不到痕迹。

　　身形忽闪，明灭不定，步伐玄奥，暗含一种大道至理。

　　他每次身形闪烁都会落在一头神龙躯体上，随后轻轻一跺，有股力震八方的可怕力量震出，将神龙或轰向大地，或一脚踢上九天，不断地有神龙哀嚎声传来。

　　他的力量太强大了，至刚至阳，狂暴霸气，太古神象都可一拳轰碎。

　　这种力量不可想象，小龙王更是震惊，王道在上次与修罗子激战施展人身宝藏时他见过，也亲身领教过，但远没有这么强，差了许多。

　　他不明白，王道的人身宝藏何以会成长的这么快？

　　其实不光他疑惑，就是王道本人也吃惊，没想人身宝藏八成与九成的威力居然相差这么大？完全不可同日而语。

　　“不知大成之后，会何等惊人？”他心中期待起来。

　　短短几个呼吸，他已经踢飞了十几条神龙，小龙王见状不妙，身形化作一道龙形光影追击王道。

　　但王道的速度比他快了许多，根本就追不上。他的速度人身宝藏同样成长到了九成的高度，超乎想象。

　　“你还要战吗？”王道立身虚空，脚踏一条神龙，英武非凡，淡然问道。

　　小龙王闻言，脸色微沉，到现在高下已判，王道连神体异相都没有施展就轻松抵抗住了他的天龙圣体，基本没有战下去的必要了。

　　“你若能接下本王最后一式攻击，本王就认输。”小龙王仍旧坚定地说，很倔强，不肯放弃。

　　“天龙圣体的真正之威么？”王道说。

　　“不错，我知道，或许这次仍旧赢不了你，但本王还是要一试。你要小心了，天龙圣体绝非你想象的那么简单。”小龙王脸色郑重地说。

　　“我从来没有忽视过天龙圣体，只是你还太小，没有成长起来。你出手吧……”王道轻语，他从来没有轻视过天龙圣体，要知道，那可是万古之前天龙皇的绝代体质，怎么可能差的了？


第323章 危机爆发

　　“唰……”

　　王道与小龙王飞掠向远方，他可不想将老巢给毁了。

　　两人在数千里之外停住身形，踏在虚空，对立而视。

　　楚齐龙等人见状，立刻跟上，这可是很罕见的大战，怎可错过，要一睹两人的风采。

　　“轰轰！”

　　众人刚到，就发现两人打得天昏地暗，日月无光，恐怖的气浪掀翻了一座大山，碎石滚滚，穿云破雾。

　　他们的交手很快，如光如电，使人看不清晰。

　　只是，貌似小龙王一直在被压着打，王道实力太强了。

　　他不仅各大人身宝藏接近大成，对道的领悟高深，且前段时间修炼的功法晋升为圣阶，根基浑厚了不知几何。

　　实力猛增的王道，一招一式都可崩山断岳，每一种人身宝藏都强大的离谱。

　　“嗷呜……”

　　终于，小龙王受够了，‘轰隆’一声，璀璨的金光如海浪般从体内源源不断地涌出，渲染了整片天地。

　　他的战力刹那猛增，金浪将远处几座小山都崩毁了，就是开藏境的修士被金浪拍中都要瞬间败北。

　　但王道并未受到影响，没有施展神体异相，静静地站在天龙圣体的异相中，立身在金色的汪洋，衣袂飘飘。

　　“轰！”

　　突然，天龙圣体的异相突变，有股恐怖的气息悄然降临，撼击每个人的心神。

　　王道脸色一变，迅速抽身向远方，离开了天龙圣体的笼罩范围。因为他也感到了那股气机，很不可测。

　　“天呐……”下一瞬，众人吃惊，不可置信。

　　眼前有一幅画面极为震撼，百条黄金神龙瞬间相合，化为一条千丈巨龙，遮盖了整片天地，那璀璨的光，比金乌还耀眼，太盛了。

　　盛烈的龙威盖压天地，乾坤都为之动荡。

　　这还没完，龙吟滔滔如潮，震碎了周边许多小山，九天云朵也被轰散。

　　这一幕，王道都为之心惊，龙吟的音波居然比他的音波功还要强几分，太不可思议了。

　　“嗡……”

　　天地忽然大变，变得灰蒙蒙，只有一条璀璨发光的黄金神龙，威势滔滔。在龙身周边，雾霭搅动，仿佛能够听到浪涛声，浩大而恢弘。

　　时而群星闪烁，不断崩碎，天穹大片坍塌；时而日月星转，仙雨飘飘，万世繁荣，大道秩序穿梭，道痕炽盛。

　　这一幕画面，无疑很震撼。龙，可翻江倒海，行云布雨，可控天象。

　　但眼前这条神龙异相却在以混沌气作为海浪，搅动诸天；以乾坤万物，以大道秩序，群星日月为天象，操控如心。爆乱与平静，毁灭与重生，这是一种大道至理，全在它一念间。

　　何等的可怕？

　　原本天龙圣体的金光变成了混沌气，威能暴增，虚空中不断裂开密密麻麻的缝隙，电闪雷鸣。

　　“嗷呜……”

　　神龙一吼，山崩海啸，一座大山就那么被震碎了，大地不断裂开一条条如山谷粗大的裂缝，土层翻卷。

　　“王道，可敢一战？”小龙王睥睨天下，神威无敌，踏在云端仿如神灵。

　　“果然强大，让我来试试你的斤两！”王道大喝一声。

　　“轰！”

　　一瞬间，他浑身金光璀璨，金刚体被催发到极致，连头发与眉毛都是金色，整个人宛如黄金浇铸，若一尊盖世金刚，横扫九天，覆灭苍穹。

　　“轰！”

　　他身躯一震，力盖八方，山河震动，力量宝藏被催发。

　　“唰！”

　　王道瞬间动了，在人们惊讶中，直接就那么生猛地冲进了混沌气的海洋中。

　　当然，这并不是真正的混沌气，只是异相所显，但威能却比之前的金光还要强大，估计开藏巅峰靠近都要被瞬间重伤，甚至被镇杀。

　　且，王道能感觉到那混沌气的异相对修为的压制更加霸道，与自己的不灭神国有一拼。

　　“轰！”

　　他气势冲天，荡起无尽气浪，混沌雾海被搅起千重浪花，雷声浩大，震撼人心。

　　“狂妄！”小龙王低喝，气势滔天。

　　“吼！”

　　巨大的神龙音浪滚滚，数座山峰都被震碎了，方圆百里内所有植被纷纷断折爆碎。

　　“啊……”

　　王道攻势不减，同样发出一声长啸，有龙虎之音，绵绵不绝，抵制住了龙吟声。

　　九成的音波功强大无比，楚齐龙等人感到灵魂都要散了，道心不稳，急忙退向远方，以修为封闭六识。

　　“嗡……”

　　硕大的龙眼如星辰，迸射出两道黄金光束，道痕交织，强盛无比。那是小龙王的道，很高深与强大。

　　光束很快，要将王道胸前穿透，凌厉无匹，虚度在不断碎裂出道道细小的缝隙。

　　“给我碎！”

　　王道浑身气血隆隆爆鸣，如天河在奔涌，雷音滔滔。金色的拳头爆发绚烂的光芒，宛如一轮小太阳，还有细小的罡气弥漫，嗡嗡震动着。他的道痕闪烁，缭绕周身。

　　“轰！”

　　整片天地忽然间亮了一下，刚才的光芒胜过了一切。

　　在交手的一瞬间，王道吃惊，两道光束太强了，拳头都感到一阵发麻。且，那光束还有攻击真灵之效，不过这种手段对王道不起作用，他可是这一道的鼻祖，眸子中紫金光芒流转，化解了无形攻击。

　　最终，还是被他的金刚体与力量宝藏轰碎了，光束涣散，小龙王的道痕也被磨灭。

　　尽管混沌雾海对修为压制的厉害，但王道手段何其多，神体虽然没有被催动出，但已在体内运转，并无多大影响。

　　“嗡……”

　　忽然，一股很强的危机感降临，且无声无息，令人浑身发毛。

　　王道脊背生寒，他知道那是什么，龙尾抽来，速度很快，仿佛凝固了时空般。他上次在南皇古城就是差点儿败在这一手段下，不过，眼下的威能远远超过当日百倍不止。

　　“给我退下！”王道暴喝如雷霆，将力量与金光体两种人身宝藏催发道极致，战力恐怖。

　　“轰！”

　　速度人身宝藏激发，身形飘忽令人捕捉不到。

　　此刻他有股八荒无敌的气势，金色的拳头轰击得混沌雾海暴乱，力震山河。

　　巨大的龙尾遮天，王道的身影如尘土般，两相对比，这完全就是一副蝼蚁撼巨龙的图。

　　龙尾巨大，但速度却快到不可思议。

　　“轰！”

　　王道只感觉力大无穷，好像撼击在一片黄金城墙上，一下子被抽飞了。

　　但那龙尾也凝固了一瞬，并未如南皇古城一般，势如破竹将王道轰成重伤。

　　他并无大碍，且战意更加澎湃了，气血冲天。

　　“轰隆隆……”

　　方到此时，虚空才剧烈震动，被撕裂了，缝隙更加粗了些，而周围的天地更是被毁的不成样子。

　　很难想象，刚才的速度究竟快到了何等程度？

　　“再来！”王道低喝。

　　“轰隆！”

　　他施展出了神体异相，神龙、神凤等虚影盖世恐怖，气息使万灵慑服。

　　无尽的金光不断冒出，天地间再次绚烂了起来。

　　他的功法进阶，根基变得再次浑厚，神体异相的威能也暴涨。

　　“嗤嗤！”

　　一些细小的闪电乱舞，那是他的道痕遍布异相中，玄奥强大。

　　“嗷呜……”

　　这次王道没有留手，全力施为，速度快到肉眼难辨，暴冲向小龙王的天龙圣体散发出的异相中。

　　这是两颗星辰相撞的画面，又如两片国度在征战，互相吞噬，太过耀眼了，外面的人都看不清晰。

　　“轰隆隆！”

　　只是，不断地有惊天爆响传出，天地暴乱，土层翻卷，乱石击空。

　　王道与小龙王大战的难舍难分，两人在极尽演化自身的道，道痕交织，与天地共鸣，好像一片闪电若龙蛇般舞动，将那里淹没了。

　　风翼斩破虚空，罡气滚滚，穿山破海，白虎长啸，爪裂天地等，诸多手段精彩之极。

　　天龙圣体也不遑多让，小龙王经过蜕变后，实力果然强大了许多，王道内心非常震撼。

　　混沌雾丝汹涌，道痕忽闪，天上似乎有大星坠落，能够砸碎乾坤，有大道秩序的虚影穿梭，恐怖无边，神龙尾抽裂山河，快如光影。

　　“啊……”

　　大战良久后，王道长啸一声，浑身金光大放。有一轮神阳升空，漾出一片片恐怖的罡气，割裂了虚空。

　　小龙王吃惊，突然感到了很强烈的危机，这轮神阳他之前见过，但威能远没有这么强。

　　王道就那么头悬神阳，如一尊君主出行，浑身被罡气弥漫，战力再涨。

　　“轰隆！”

　　最后，所有异相都消失了，小龙王被一只缭绕着诸多异相与罡气的金色拳头轰飞了，血洒长空，这片山河都崩碎了。

　　“噗……”

　　他再次吐出一口血迹，脸色很苍白，胸前骨骼都坍塌了，受创很严重。

　　王道飘然在云端，再也不见了之前那凌厉的气势，显得很温和。只是眸子中偶尔迸溅出的精光，摄人心魄。

　　小龙王踉跄着站起身，大手一挥，飞出一团光芒。

　　王道微微一笑，伸手接住，那是一颗赤色石珠，属于太苍帝尊之物，集齐九颗便能开启帝尊传承地。

　　如今他手中已经有五颗了，还剩下四颗下落不明，但距离那一步更近了些。

　　“王道，你是本王生平最强大的对手，本王不会放弃，定可打败你。”小龙王依旧铿锵地说，战意奔腾，如之前般的傲视天地，并没有因为败了而显得颓废。

　　“且慢……”王道急忙喝止了将要离开的小龙王。

　　“还有何事？”小龙王心中咯噔一声，莫非这家伙真要他磕三十万个响头？

　　“你那三十万的响头先记着，不过，眼下太苍恐怕不会平静了，将有大事发生，龙兄是否愿留下一起联手对抗危机？”王道出言挽留，他的那种感觉很强烈，也很危险，因此想要拉拢一个强者。

　　“你这话什么意思？”小龙王吃了一颗丹药，脸色凝重地说，王道这种是不可能拿这种事开玩笑的。

　　“这只是我的一种感觉，但向来很准，你信便信，不信我也无法解释。”王道平淡说。

　　小龙王沉默一阵，并没有立刻作答，良久后，才缓缓点头：“我信，但不需联手，千百世劫也无法磨灭我。”

　　他如此说，透着一股狂傲与自信，不想与王道联手。

　　最终，小龙王走了，王道略有失望。

　　“祸水儿，你可知道我小舅子在哪吗？”回去后，王道问向上官媚儿。

　　闻言，上官媚儿错愕，随后反应了过来：“你……你说上官少凡？你找他干嘛？”

　　“我感到了危机在临近，很快了……”王道简单地将事情与上官媚儿说了一下，相依找上官少凡联手。

　　“喂，姓王的，你可别危言耸听？本姑娘在这儿什么大劫过不了，将我修为解开，本姑娘立刻能横扫无敌。”上官媚儿说。

　　“咚！”

　　王道在她莹白的额头弹了一记，再次令少女痛呼，泪眼汪汪的。

　　“你到底知不知道？”

　　“上官少凡那小子行踪飘忽，本姑娘不知道。”上官媚儿说，令王道有些失望，不过好歹这丫头被自己绑在这儿，也算一个联盟了。

　　“嗡……”

　　在上官媚儿还没有反应过来之时，已经被王道收入了道源天珠中，危机随时会临近，她的修为被封印，王道怕发生意外。但又不可能提前帮她解开，怕这丫头掉头就跑了。

　　接下来的时间，王道催促众人全力修炼，他也在时刻悟道，修炼《藏经》与金色纸张。

　　三天之后，终于，太苍再次乱了。

　　“王大哥，不好了，出事了……”楚齐龙风风火火跑进来说道。

　　“什么情况，快说说……”王道早有心理准备，急忙问。


第324章 太苍关闭，众生惶恐

　　等待的危机终于来临，王道一直都有感，且很强烈与可怕。

　　他早有心理准备，因此，当听到楚齐龙说时，并不如何惊慌。

　　“齐龙，到底怎么了，你快说啊！”王道催促，楚齐龙面色发青，神色很不好。

　　“王大哥，这次的事情非同小可，很严重，比上次修罗子的事情还要严重的多。”他这样道，脸色无比凝重，还有些后怕。

　　“这我早知道，你快说吧，外面到底怎样了？”王道问。

　　此时，众人纷纷聚首而来，有好奇也有心惊。

　　“小心！”王道突然大喝。

　　“哧……”

　　正在此时，一道破空声袭来，很快，许多人都没有反应过来，只是隐约间看到那是一抹赤红的光束。

　　“哧！”

　　王道反应何等之快？一道剑气自指尖激射出，刺破了虚空，快到不可思议。

　　“叮！”

　　一道翠鸣声响起，然后，人们见到那道赤光落地了。

　　“啊……”

　　方到此刻，一名少女才反应过来，俏脸苍白，刚才那道赤光正是向着她而来，要钻破她的脑壳。

　　“别怕……”王道走过去，将少女安慰了一下。

　　然后，所有人都看向地面，那里有一个小东西，很小，不到一寸。

　　它通体赤红如火，只有一只小眼睛在额头中央，长相好像蚊子一样，无翅有尾，尾巴像鳄鱼。其娇小的身躯有被细小鳞片覆盖，寒光闪闪，嘴巴很尖，好像蜜蜂的尾刺一样。

　　这种东西很怪异，虽然赤红如火，却让人觉得脊背生寒，很邪恶与冰冷。

　　尤其是额头中央那只眼睛，虽然死了，但还睁着，让人看一眼不禁心底生寒。

　　“好坚硬的躯体。”王道惊叹，刚才他虽然没有全力出手，但那可是天剑体发出的剑气，何等的锐利？居然只是将这小家伙穿透了颈部，并没有爆碎？

　　“好强的煞气，让人禁不住发颤！”沈千浪说。

　　那小东西身躯有浓郁的煞气缭绕着，非常瘆人，好像是从九幽中走出的生灵。尤其配上它睁着的那只眼睛，寒光闪烁，冰冷刺骨，再加上被煞气缭绕着，说不出的悚然。

　　“嗡……”

　　王道随手一挥，无根之火漾出，那小东西就消失不见了。他看着也不舒服，不愿再看，因此直接樊烧了。

　　但诡异的是，那只睁着的竖眼，那冰冷、阴毒的目光依旧在他脑海挥之不去，好像有一股怨气未消散，王道有种阴魂不散，被邪灵附体的感觉。

　　“太诡异了！”王道心想，但当看到众人时，他们似乎没有感觉。

　　“你们……没有什么异常吗？”他问道。

　　众人纷纷摇头，表示一切正常。

　　“难道那种气息是专门针对斩杀它们的人？居然让我有一种心慌、发寒的感觉，虽然很淡，可也已经不可思议了。”王道思忖着。

　　那枚竖眼一直在脑海中挥之不去，好像烙印上去一般，给他一种被一只无形的眼睛盯住的感觉，还有一股很强的怨气。

　　“嗡……”

　　王道闭目，元神之力与真我之力游走全身，尤其将真灵彻底洗刷了一遍，如此，那影子终于消失了，悚然的感觉也不见了。

　　“你们有认识那生物的吗？”王道问。

　　所有人表示茫然，纷纷摇头。

　　“齐龙，外面到底怎样了，这种东西很多吗？它到底来自哪里？”王道再问。

　　这小东西虽然很小，但胜在速度快，躯体坚硬，尤其是尖嘴处，寒光烁烁，很轻易地就能破开大多数人的防御。

　　刚才要不是自己及时发现，在那一瞬间不知道要死多少兄弟呢。

　　“这……我……我不知道，我刚才一出去就闻到了浓郁的血腥气，然后有一丝很强大的血气与煞气忽闪而过，那一刻，我几乎感觉要疯魔了，被那煞气侵染，好长时间才驱逐！”楚齐龙说道，后怕不已。

　　“什么？那煞气与血气来自何方？”王道眸子一凝，问道。

　　“我……我根本就没看清，只是一闪而逝。可能离我有数万里之遥也说不定，给人感觉无比的巍峨与悚然，道心都要崩裂。”楚齐龙说。

　　“嘶……”

　　所有人倒吸了口冷气，太苍中究竟出了什么怪物？

　　“你们不要反抗，到我空间宝器中来。”王道说，这么危险，他不可能让兄弟们白白送死。

　　“王道，我就不进去了吧！”沈千浪道。

　　“弟弟，姐姐也不用，刚才那种东西还不足以伤害姐姐呢。”清荷也说，这两人实力都很强，深不可测。

　　王道想了想，没有拒绝，但楚齐龙等人也要求留在外面，被王道喝止了。这次的危机让人悚然，连情况都不清楚，他不可能让他们留在外面。

　　然后，王道又将上官媚儿放了出来，与她讲了刚才的事情。这丫头好歹也是一尊绝世妖孽，实力强大，应该与她联手。

　　“哧……”

　　王道伸手一点，解开了上官媚儿封印的修为。

　　“轰！”

　　让王道吃惊的是，上官媚儿的修为刚一解开，就有股很强的气息冲荡八方，所在房间刹那化作了飞灰。

　　“这……你……你居然突破了？”王道与沈千浪、清荷惊讶，被封印修为居然还能做出突破？

　　她直接从之前的开藏四层跨到了五层，变得更加强大了。

　　终于，绝世倾城，妖孽且强大的上官媚儿回来了，一泯一笑都使天地黯然，神佛退避。

　　“哼哼，好相公……”刚一恢复修为，上官媚儿就不老实起来，神色不善，想要报复王道。

　　“祸水儿，你给我老实点儿，没看到现在什么情况吗？”王道很无语，这丫头似乎一点儿都不担心，依旧的玩笑嬉闹。

　　“什么情况？接下来的情况就是你被本姑娘一脚踹翻，被姐姐我用鞋底儿狠狠地踩踏你那张破脸。”上官媚儿恶狠狠地说，说到那‘破’字儿的时候，她还故意咬得很重，顺便喷了王道一身口水。

　　对于王道，她无比愤恨，终于恢复修为可以报仇了，她怎肯放过？说着，修长如玉，浑圆笔直的大腿就要踹过去，清荷见状，急忙过去拦住了。

　　将上官媚儿安抚了半天，清荷承诺，等这次事情结束后，跟她一起将王道收拾一顿，这样她才安静了下来。

　　“走吧，出去看看，大家小心些。”王道说，当先走了出去。

　　他全身紧绷着，将元神之力与真我之力遍布全身，丝毫不敢放松。

　　其他几人身上也闪烁波动，上官媚儿虽然表面上嬉闹，但心中可没有轻视过，俏脸不觉间也凝重了下来。

　　一出门只走了千里多，就有冲天的煞气弥漫，很浓重。且，还有一股血腥味，恐怕死了不少人。

　　“啊……”

　　突然，一道惨叫声从不远处响彻，很短暂，然后就消失了。

　　王道他们急忙过去查看，居然有七人同时死去，刚才的叫声其实是这七人同时发出的。那也就是说，那怪物在一瞬间杀了这些人，导致他们的惨叫声都很整齐。

　　王道他们观看，在几人的眉心有一道很小的口子，婴儿小指那么的大，脑袋被前后贯穿。

　　王道正在翻看一具尸体，突然从那尸体眉心处流出一股白浆，不过已经很稀了。

　　“这些东西居然在吸食人的脑浆？”沈千浪说。

　　“看来我刚才斩杀的那只实力并不怎样，还有更加厉害的。”王道猜测，眼前的六人都是开藏八层之境，如果是自己斩杀的那只，不可能做到在同一时间瞬杀且吸食掉这些人的脑浆。

　　“那到底是什么生物？我并没有在它们身上发现半点儿修为波动。”沈千浪疑惑地说。

　　此处没有什么发现，几人走向远方。但越到深处，煞气越重。

　　“啊……”

　　前方有厮杀声，王道等人迅速前去观看。

　　发现有一名开藏七层的修士在屠杀三四名开藏五层与六层的。

　　“他神智不清，被煞气侵染了。”清荷说。

　　“唰！”

　　王道消失，出现在那人面前，一指点出，瞬间将他制住。

　　然后，他以真我之力遍布掌心，输入那人体内。再以深厚的修为将他身上的煞气驱逐。

　　虽然这煞气很可怕，但目前的程度对王道还造成不了什么伤害。

　　“醒来！”王道低喝。

　　“额……”

　　果然，那人迷茫猩红的眸子慢慢变得有神儿、澄澈起来，猩红与狂暴褪去，他迷茫地看着四周。

　　“王道大人……”他发现了面前的王道。

　　闻言，其他的人大骇，没想到面前的居然是传说中那位盖世妖孽，纷纷惶恐，恭敬行礼。

　　“这是怎么回事？”王道问。

　　“大人，我……我也不知道，隐约记得前方有一道红光一闪，我好像就失去了意识，那光芒有很强的煞气……”那人说道。

　　王道向他们了解了一下情况，得知，太苍中有许多他们之前遇的那种小东西，杀了好多人。

　　也有许多人被煞气侵染心神，到处杀戮。

　　另外，还有一则消息很悚然，称：有人发现一具遮天躯体，被浓郁的死气弥漫，一晃而过，那似乎是一具尸体。

　　不过，没有人再见到过，因此，这则消息成了传说。

　　“这……应该不可能吧？会有古尸横行？怎么可能存在至今还完好？”清荷不确定地说。

　　王道沉默，若是真的，那就麻烦了，恐怕所有人都要死，无法抗衡。

　　最后，王道将那几人收进了道源天珠内，再次走向远方。

　　路途，他们听人说，太苍被封闭了，出不去，在入口处许多人都被杀了。

　　这更让人头皮发麻，这可是太苍，是帝尊留下的秘境，怎可能被随意控制关闭？


第325章 无所不入

　　太苍关闭，人心惶惶，许多人本想出去逃过一劫，却没想彻底断送了唯一的希望。

　　入口处莫名其妙地被关闭了，虚空无法破开，这里变成了一座囚牢。

　　且，许多人在入口处被杀，全被那莫名的生物破入眉心，吸食了脑浆。

　　太苍中一片惆怅，血腥与暴动。

　　王道等人听闻着各种消息，脸色阴沉，很不好看。

　　“完了，完了，难道我上官媚儿一代天骄女皇就要这样香消玉殒了？”上官媚儿手扶额头，对天长叹。

　　“你不是说你自己就可以横扫无敌，盖压八荒吗？原来你一直打算着不行就跑路啊！”王道调笑道。

　　其实，他也是这么打算的，这次事情很严重，若真的不行，就只能跑路了。但眼下连最后的出路都封了，彻底断送了希望。

　　他之所以留在这里，最大的原因还是太苍帝尊的传承，如果不是因为这个，他恐怕比上官媚儿都要急着跑路。

　　“哼，女孩子家家的打打杀杀的多不好，姐姐我可是很少出手的，这是优雅懂不？”上官媚儿纠正。

　　王道直接将她无视了，这丫头跟南宫仙儿一样的自恋，无药可救。

　　“喂，姓王的，那什么传说中的古尸就交给你了，姐姐我可不宜动手，有失淑女风范的……”上官媚儿再次笑嘻嘻的说，大眼波光流转，明媚闪亮。

　　“你真不知道你哥在哪？”王道再次问，如果上官少凡能加入进来，一起联手的话，那至少会多一些把握。

　　“哼，那小子估计还不知道在哪睡觉呢，我可找不到。”上官媚儿回应，千娇百媚，此刻显得有些彪悍，一口一个小子的叫着，显然对于他哥哥在上次对她撒手不管的事情还怀恨在心。

　　王道没有再说话，几人继续寻找其他人，想尽量多了解下情况，若真的不敌，也好找地方躲着。

　　一天过去了，王道等人就那么漫步在太苍中，遇见几波人在厮杀，神智不清。

　　“啊……”

　　正前方有几十人在厮杀，一名天凡境的强者在杀戮一群开藏修士，浑身煞气滚滚，冲天爆鸣。

　　他眸子猩红，显得非常暴戾，见人就杀。

　　“他……他的实力在增强？”清荷道，他们发现那名天凡修士每杀一人，自身的煞气就会浓郁一分，另外，实力也会提升少许。

　　“轰隆！”

　　王道出手了，一拳将这些人轰飞了出去，然后，迅速制服，对他们驱逐煞气。

　　由于那名天凡境的强者身上的煞气很重，王道费了很长时间才将他唤醒。

　　“谢大人救命之恩……”众人清醒过来后，向王道道谢。

　　然后，王道与他们了解了些情况，得知那名天凡境的强者是自太苍深处归来，据说那里的煞气很浓，形成了实质。

　　“大人，我只是在太苍深处的边缘，那里的煞气已经很恐怖了，许多人都被侵蚀。”那人说道。

　　“看来这件事已经发生好几天了……”王道呢喃，情况实在不容乐观。

　　然后，他向几人了解了下古尸的事情，但他们纷纷摇头，表示不知。

　　到现在，那古尸的事情基本成为了传说，没有再出现过。

　　“希望真的只是传说。”王道心中暗想。

　　然后，他将几人收入道源天珠中。

　　“喂，我们找地方躲起来吧！”上官媚儿提议。

　　王道沉思了会儿，居然真的点头答应下来。

　　“眼下情况不明，如此贸然到太苍深处，可能遭遇不测。且欧阳飞雪等人也未出现，我们没必要做这个出头鸟。”王道说。

　　“我知道一个地方，我带你们去。”上官媚儿第一个赞成，说道。

　　“哧……”

　　有一道赤色光束向王道飞来，很快，带着一股很强的穿透力，虚空都在裂出一道道细小的裂缝，虽然轻微，可也非常可怕了。

　　“哼！”

　　王道冷哼一声，他知道又是那种东西来了。并且，这只明显比之前被自己斩杀的那只强许多。

　　“轰隆！”

　　他直接出手，金色的手掌光芒璀璨，虚空剧烈震荡，有细小的罡气嗡嗡鸣响。

　　“叮叮当当……”

　　金色的大手速度很快，在人们还没反应过来时，已经将那小东西撮在手中。

　　它没有发出半点声响，只是在那大掌中乱窜，欲要穿破王道的手掌逃离。

　　“嗡……”

　　王道施展神功，血气隆隆震动，有一条条道痕交织闪耀，与天地共鸣。

　　“叮……”的一声，他大手一震，发出一声清脆的响声，是那种生物的尖嘴被他给震断了。

　　“喂，别弄死了，看看到底是什么东西？”上官媚儿招呼，想要研究研究。

　　不用她说，王道本来就是这么想的。

　　璀璨的金色手指如铁钳般死死地捏住那挣扎的生物，它显得很惊慌。

　　“吱吱……”

　　小东西发出一声声莫名的声音，吱吱叫着，好像松鼠一样。

　　“就是这种东西么？呀……好瘆人，姐姐我感觉浑身冰凉……”上官媚儿好奇地看着，她是第一次见到这种生物。

　　尤其是中间那唯一的一只眼睛，寒光烁烁，幽冷阴森，被它盯着，感觉背后凉飕飕的，有阴风飘过。

　　上官媚儿不禁打了个哆嗦，再也没了好奇之色，躲到清荷背后去了。

　　王道直直地盯着，真我之力遍布全身，以防再沾染上那种气息。

　　然后，将神识探入，想要探究一些什么。

　　片刻后，他眉头皱起，发现这小家伙居然没有什么神智，很迷蒙。

　　“怎样？”沈千浪问道。

　　“它只有一丝杀戮意识，基本没有神智。”王道说，这种生物太诡异了，没有意识居然有那么强的实力？

　　“走吧！”

　　王道说，上官媚儿带路，向着一个方向走去。

　　中途，他们再次遭遇了几只那种生物袭击，都被王道斩杀了，他以真我之力小心地防护，再没有沾染上那种悚然的气息。

　　其中，有一只的实力居然达到了天凡三层的境界，非常恐怖，那煞气之浓郁，摄人心魄。

　　“它们在吸食脑浆提升实力？”王道不禁如此猜测，这只生物都诞生了一丝杀气，且灵智似乎更清晰些，即将开启了。

　　“这样下去不行，这些生灵杀戮下去究竟能成长至何等境界？若是突破到神通，那我们所有人都要完蛋。”王道脸色凝重地想到。

　　“你想要将所有人都收进空间宝器中？可太苍这么大，现在的人数又分散，你能够收多少？恐怕到时你自己都要遭遇不测。”上官媚儿说道。

　　王道低头沉思，实在很头疼，想了会儿后，感觉这个方法的确行不通。

　　最后，上官媚儿带着他们来到一处世外桃源，是一名前贤开辟的时空，在地下数千米，非常隐蔽。

　　王道观察，这片地方的虚空很坚固，开辟之人实力应当很强，想必上官媚儿在此得了惊人的造化。

　　想到这里，他不禁有些不平，这小丫头都有自己的后花园，而他来太苍这么久却还一个也没得到。

　　众人在此安心居住，抓紧时间提升每一分实力。

　　一天过去了，两天过去了，三天、四天……

　　太苍深处，一片混乱，煞气浓郁的几乎要滴出水来了，到处都是杀戮。

　　有一道猩红的身影，眸子血红，煞气滔天，如同一尊地狱大魔出世。

　　他神威盖世，一掌轰出，虚空都要碎裂，道道粗大的裂缝蔓延，轰杀了十几人。

　　他的实力在迅速的提升，每杀一人，实力都会增长一分，同样煞气也会更加浓郁。

　　“杀，杀……”

　　“哈哈，本座无敌，尔等八方来拜……”他狂笑着，声音有些滞涩与沙哑，完全沉浸在了实力带来的快感中，那种感觉令他迷醉。

　　心中仿佛有一道声音指引着他‘杀杀杀……’

　　类似这种景象，其他地方还有许多，有一人居然立身在了天凡巅峰，实力之可怕，足以纵横无敌。

　　“嘿嘿……不错，杀吧，杀吧……”某处，有一阴测测的声音传来，很阴冷。

　　随着时间推移，太苍中的煞气逐渐变得浓郁，越来越盛，许多人都沉沦了。

　　只有少数有过大机遇，知道些许隐蔽地方，或是如上官媚儿般，有一座前贤开辟的时空做后花园，才可避过而安然无恙。

　　这天，王道等人突然跳起脚来，坐不住了。

　　因为他们发现，这座时空洞府有些不稳，正在被煞气侵蚀，从地底冒出，很浓郁。

　　且，有一丝丝都渗透进来了。

　　“这……怎么可能，这到底是一种什么力量居然能够渗透到时空洞府中？”王道等人发呆，这种情况可并没有听说过。

　　“不对，这煞气中蕴含一股莫名的力量，所以才渗透入了时空洞府。”王道发现了异常，说道。

　　但那股莫名力量他无法识别，不知道是何物。

　　“这些时空洞府经过万古岁月流逝，已经很薄弱了。不然，绝对不会被渗透。”上官媚儿说。

　　“这次危机的源头究竟是什么？何以如此诡异？”沈千浪皱着眉头想。

　　王道曾到过太苍入口查看过，发现那片虚空很坚固，原本的光门彻底关闭了，无法出去。

　　且，在入口处有许多那种莫名生物，更有一堆堆的尸骨，皆被吸食了脑浆。

　　多番查看，也没有得到丝毫有用的线索，到现在仍旧懵懂不知。

　　中途，他还跑去非吾洞府，请求帮忙，但非吾身为圣人，这种小事他岂会随便出手，只是告诉王道小心些，这次很危险，然后就将他打发了。

　　“恐怕我们这次不得不出去了，想必上官少凡与欧阳飞雪等人也坐不住了吧？”王道猜测，煞气无所不透，连一些遗迹的时空洞府都被渲染，相信那些家伙也要坐不住了，肯定会冒出头来。

　　“这是要将所有人一网打尽啊，要屠戮太苍……”沈千浪说。


第326章 破空兽

　　“杀！”

　　太苍深处，仍旧充斥着浓郁的煞气，喊杀声震天，那些人仿佛不知疲倦，不知杀戮多久了，总之就是一直杀戮毁灭着。

　　他们不光杀人，一些妖兽等也会毫不犹豫地灭杀。更有甚者，山川林木都被破坏严重，仿佛体内有股毁天灭地的力量发泄不出，致使他们狂暴不安。

　　灰蒙蒙的煞气让这些人拥有了无穷神力，有一股无敌般的自信。

　　这些天凡境高阶的强者平常高高在上，傲视群雄，此刻却疯魔了，在互相残杀着，如草芥般被人屠戮。

　　时间一天天过去，天苍中人越来越少，一片死寂，大地都被一层淡淡的尸气缭绕着。这是真正的尸骨成堆，血河滚滚。

　　远方，有两名天凡巅峰境的强者在厮杀，场面很恐怖，诸多巨岳山体裂开，打得虚空不断崩开一道道较为粗大的裂缝，有成人手指那么的粗。

　　这两人神威滔天，强大无匹，就是王道等妖孽见了都要跑路，不敢撼其锋芒。

　　这样的人中龙凤，绝世少年强者，却被煞气侵染，无情地杀戮着，要彼此斩杀对方。

　　不得不说，这是一种悲哀，若两人成长起来，绝对是一方巨擘，盖世霸主。

　　浓郁的煞气使他们实力暴增，几乎要超出天凡的范畴了。

　　另一边：上官媚儿的后花园中，王道指尖缭绕着一丝丝灰蒙蒙的力量，来回游动，最后钻入他体内不见了。

　　数日过去，时空洞府中的煞气越来越多，很浓郁了，估计再过几天他们也呆不住必须要出去了。

　　“喂，你做什么？活捏歪了吗？”上官媚儿见王道居然将煞气吸收了，大吃一惊，说道。

　　“嗡……”

　　王道没有搭理她，静静地感受那丝进入体内的煞气，在这一刹那，他感到心神受到一股莫名的渲染，忍不住要长啸，连体内的血气都不受控制地有暴动的迹象，心智还有一点儿模糊与涣散。

　　“哼！”他冷哼一声，神功运转，立刻炼化了那丝煞气。

　　“不错！”片刻后，王道睁开眼睛，微微一笑说道。

　　“什么？不错？你还上瘾了？”上官媚儿说，感觉这家伙在发神经。

　　“不信你试试？”王道笑着说。

　　“去死吧！”上官媚儿白了他一眼，道。

　　她可是见到过那些被煞气侵染的人变成了什么样，她这么一个娇滴滴的大美人可不想变成那不人不鬼的样子。即使一丝煞气不能对她造成什么影响，可在她看来，那会毁容的。

　　“王道，你没事吧？”沈千浪也奇怪地问。

　　“沈兄，你也尝试炼化一丝试试，看什么感觉？”王道笑着说。

　　闻言，沈千浪半信半疑地尝试了下，一丝煞气入体，开始与王道一样的感觉，但他修为深厚，随即便炼化了。

　　“这……似乎很强，可淬炼肉身，对修为也有益处。”沈千浪说。

　　“真的假的？”清荷与上官媚儿狐疑道。

　　然后，她们也开始尝试了下，发现真的如此。

　　“我先来试试，看看是否有异常！”王道说。

　　“行，我们给你护法，万一有什么不对劲立刻救你。”众人说道。

　　“轰隆！”

　　王道修炼的阵势是恐怖的，玄功一运转，立刻四面八方的煞气被牵引入体内。

　　“嘶……”众人倒吸了口气。

　　“这家伙还真是大胆，就不怕被侵蚀了神智？”上官媚儿说。

　　一股股煞气化作洪流，隆隆如奔雷，涌入王道体内。

　　不过，他没敢吸收太多，但那也很惊人了，让清荷他们心惊。

　　随后，他运转元神之力与真我之力炼化这股煞气，不一会儿，立刻感觉修为增长了一丝，很明显。

　　“难道这煞气的质量比天地灵气还要浓郁？”王道不禁如此想。

　　“未必，这煞气应该发生了某种变异，否则，不可能有这种效果。”上官媚儿说道。

　　没什么异常后，王道将道源天珠中的众人放出来，让他们也吸收炼化。

　　“啊……”

　　不久后，不断有惨叫狂暴的声音响彻，王道当时被惊醒了，许多人眸子开始变得猩红如血，修为暴动，神智将失。

　　王道等人大惊，立刻对他们施救。

　　片刻后，他们得出一个结论，非道心坚定，非修为深厚，非根基牢固者，根本就炼化不了，煞气一入体内，立刻将失去神智。

　　平常他们可以用修为抵挡着，可此时主动将煞气引入体内，立刻撑不住了。

　　王道无奈，又将众人收进了道源天珠内，只留下了楚齐龙还有路上遇到的几个天凡境的修士，他们可以承受。

　　良久之后，楚齐龙等人突然起身，感觉吸收不了了，再炼化下去将要被侵蚀。

　　王道惊异，看来他们并非彻底炼化了，一些煞气还潜藏在体内。或者说，他们的体质根本就不足以吸收这些能量。

　　于是，王道再次将他们收入道源天珠内，嘱咐他们再仔细炼化一下。

　　接下来，他们没有急着出去，在专心炼化煞气，以时间加速功能笼罩着。

　　随着时间推移，煞气越来越浓，王道等人也不敢吸收太多，只能一点一点儿地炼化着。

　　“轰！”

　　几天后，沈千浪率先突破了，达到天凡五层之境，修为无比浑厚。

　　而后不久，清荷也突破了，令人惊讶的是，她居然连跳了两阶，且修为没有丝毫虚浮。

　　这让王道他们动容，清荷一直说她修炼的方法不同，道也不同，难道这就是她所谓的道？居然厚积薄发，一飞冲天。

　　而王道与上官媚儿两人刚突破没多久，短时间内不可能再突破，只是修为更加深厚了。

　　煞气有炼体之效，几人的身体都被淬炼地强了一丝。尤其是王道，他将大部分杀气都用来淬炼神体了，那种量多的让人心惊，头皮发麻。

　　就算沈千浪与清荷这两名天凡境的强者都不得不吃惊，看着都感觉心底发寒。

　　这天，上官媚儿突然睁开了美目，一道彩光一闪而逝，很亮。

　　她玉手捏印，时空洞府光芒闪烁，漾出一圈圈涟漪，有一道身影走了进来。

　　他白衣飘飘，风采绝世，整个人闪烁着一股道的气韵，立于天地间，感觉是如此的和谐。

　　“喂，上官少凡，你小子没事到我这儿溜什么弯儿？”上官媚儿小嘴微撅着，说道。

　　老气横秋的语气很让人无语，但娇媚的她看起来却更加迷人了。

　　“你……你们居然躲在这里练功？”上官少凡见到几人的架势后，诧异道。

　　“喂，小舅子，砸了？天塌了？”王道故意问道。

　　“何止天塌了，地都快陷了！”上官少凡说道，很是焦急。

　　“到底怎么回事？”王道问。

　　“唉，本来我在时空洞府好好的修炼，却被一股煞气渗透进来将我惊醒。”

　　“切，你那破洞府比我的都烂，至少有几亿年了，我这可是几百万年刚装修过的新洞府都被渗透了。”上官媚儿鄙视道。

　　她的话让人很无语，尼玛都几百万年了也好意思说那是新的？不过一听她就是在胡说八道，这座时空洞府的年代绝对不止那个数。

　　“咚！”

　　“别打岔！”王道在她莹白如玉的额头敲了一记，让上官少凡继续说下去。

　　据他所说，现在外面情况很严重，出现了一些不死生物，浑身赤红，几乎杀不死。

　　“那东西，简直无解，我都被它们追杀了好几天，转了个大弯儿好不容易过来了。”上官少凡道。

　　“还有，你们说的那些不知名的生物，有几只进化到了天凡巅峰境，幸好当时我及时躲开了……”他再次补充。

　　王道闻言，一阵沉默。

　　“另外，我中途听说这里出现了破空兽，在到处寻找这种时空洞府，许多人的洞府都被击破，被动出来了。”

　　“什么？破空兽？”众人脸色大变，齐齐惊呼。

　　破空兽，这是一种很神奇的妖兽，具有逆天的天赋神通。他们对界壁非常敏感，尤其像这种上古开辟的时空洞府，它们可以利用天赋神通将之寻找出来，且能够破开。

　　当然，能否破开界壁还要看破空兽的实力，传说，破空兽若成长到一定地步，宇宙星空都可破碎。

　　“这么说，我们是无法躲避了？”沈千浪道。

　　“没错，我怀疑这是一场阴谋，针对太苍的阴谋。”上官少凡脸色凝重道，能够让他有这种神情，可并不多见。

　　他这句话让人听着发毛，如果是真的就太可怕了。究竟是什么人能够控制整个太苍？可以将帝尊开辟的秘境封闭？

　　且还有破空兽这种罕见种族参与，那漫天的煞气又是从何而来？

　　“对了，你可听说过古尸的事情？”王道问。

　　“那多半是真的，且，这个局应该是某个大派从数代甚至数十代前就开始布置的，一直到如今方才实行。”上官少凡猜测，他非池中物，绝世妖孽，智慧更是远非一般人可比。

　　“哥……你……你是说那个门派？”上官媚儿想到了什么，突然脸色大变。

　　上官少凡点了点头，表示认可。

　　“可……他们不是早就被灭了传承吗？只有一些漏网之鱼罢了。”上官媚儿疑惑。

　　“死灰复燃才最可怕，除了他们我想不出第二个道统。”上官少凡说。

　　“你们到底在说什么？”其他人不解地问，一头雾水。


第327章 炼尸宗

　　一个诡异的阴谋，一个布了千多年的局，这一猜测不得不说很大胆，听着都让人悚然。

　　“你们到底在说什么？”王道等人问，被这兄妹俩弄糊涂了。

　　“一个曾经风靡天下，令各大宗派愤恨与惧怕的宗门，后来被天下围剿，最终覆灭。”上官少凡说道。

　　“传闻，在两万年前有一超级大宗门，名为炼体宗，他们的弟子肉身无比强悍，横扫同代无敌。那一道统鼎盛繁荣，虽然不是帝尊道统，可实力之强大在当时甚至盖过了我们几大帝皇道统，天下称尊。后来，人们发现，他们居然是一个上古传承大宗炼尸宗的道统……”上官媚儿接过话语说道。

　　“炼尸宗？从来没听说过。”王道摇头。

　　但清荷与沈千浪两人似乎想到了什么，脸色突然一变。

　　“不错，当时接连有各大派的古墓被盗，尤其是一些盖世强者的大墓，且还是下葬没多少年月的。那段时间，接连有师门长辈的遗体莫名消失……”兄妹两人解释着。

　　炼尸宗，顾名思义就是祭炼古尸。这一宗门实力本就很强，他们盗用古尸后，以秘法祭炼，初级时，可操控古尸，随心自如，像傀儡一样。

　　可以想象，一尊尊无上人物，他们修炼了一辈子的躯体能有多么的强大？能否发挥生前的修为不说，单是那肉身的强度就足以纵横世间。

　　甚至，若盗用祭炼圣尸的话，单纯肉身就可破碎虚空。

　　操控古尸只是这个宗门秘法的第一步，第二步便是与古尸融合，在战斗时，将古尸短暂与自身躯体相容，令实力暴增。

　　那种场面可以想象，有一具无敌人物的躯体相合，会是多么的恐怖？

　　最后一步，也是最重要的一步，那就是将整具古尸炼化，完全融入自身再也不能分开。那样，不仅肉身威能暴增，还可盗取古尸生前的部分道果，修炼速度将暴增。

　　比如古圣尸骸，即便身死，哪怕过去许久岁月，肉身也不会腐烂。且，还会有一丝丝圣道法则残留在肉身血液中，如果真的有手段可将之炼化，那将是多大的造化？

　　但这个时代，也就是两万年前的炼尸宗，他们被人发现这个秘密后，天下奋起，共同讨伐之。

　　那时，血流成河，炼尸宗太强大了，即便天下人形成联盟，但是他们积淀了那么多年的底蕴，盗取了那么多古尸，盖世高手何其多？

　　个个肉身无双，战力超凡，杀的天下人血流成河。不过，终究寡不敌众，还是被灭了道统，只有几个老家伙拼着大代价带着一些零星的香火逃走了。

　　到现在为止，已经有两万年了，没想到这个宗门居然再现。

　　听完后，所有人沉默了，因为他们想到了更重要的一层。

　　“如此的话，太苍中传闻古尸的事情是真的了？”王道沉声说。

　　没有人回答，这几乎是连想都不用想的了，敌人超乎想象的强大，连破空兽都有，他们这是要颠覆所有人啊！

　　蛰伏两万年的古老宗门再现，他们积淀到了何等地步？

　　“他们应该还没有恢复两万年前的鼎盛，当年炼尸宗有三具半只脚即将踏入那个境界的圣尸，但由于圣威太强，道则太盛，他们并未完全炼化。最后炼尸宗覆灭，那三具圣尸也被各大门派封印了起来。底牌不存的情况下，他们想要统领天下，根本不可能。”上官少凡分析道。

　　“但在这太苍中，他们却有这个实力，我想，他们肯定在这里发现了什么。”上官媚儿说道。

　　所有人感到一股浓重的压力，这是一场必须要面对的大劫，有破空兽在，什么地方给你挖不出来？

　　正在此时，时空洞府一阵动荡，最后“嗡……”的一声，仿佛有东西凭空穿了过来。

　　“哈哈……不错……”一道得意的大笑响起，王道等人闻言，立刻起身，死死地定住一个方向。

　　几乎是瞬间，一道身影出现在众人视线中。

　　那是一道火红的身影，一个男子，年约二十六七岁。其相貌俊美，长着一双丹凤眼，眉毛上挑，使得他看起来颇有几分邪异。

　　他张口笑着，牙齿很白，晶莹闪亮。嘴唇有一股嗜血般的红润，笑起来让人不觉心寒，看起来更加诡异了。

　　他座下，有一只巨大的妖兽，躯体漾出一圈圈奇异的能量，看起来让人有种虚空在消融的感觉。

　　此兽足有一丈，蹄若象，头如马，牙齿很尖。它通体呈现青铜之色，头顶有一根独角，晶莹剔透，闪烁着森森寒芒。

　　“你们就是上官少凡、王道、上官媚儿，额……另外两位不认识。”俊美男子点指着，给人感觉无比邪异。

　　“久闻王道肉身无双，术法玄妙，上官兄妹天资惊世，实力强大，另外两位虽然不知名姓，可也非常人。将你们全部击杀，立刻炼化，我将夺取你们一切道果与天资，哈哈……额，上官媚儿美艳倾城，还是留给师妹吧，如此完美的娇躯想必她一定喜欢的紧……”随后，俊美男子畅怀大笑着。

　　众人闻言，无比阴沉，此人言语之意已经将他们当做货物，当做尸体了，这是赤裸裸的侮辱或者根本就是无视。

　　“是你……”突然，王道眸子一凝，吃惊道。

　　“呵呵，王兄记性可真是好呢，当日太苍城外匆匆一瞥，已有半年之久了。还真是没想到，当日一个觉醒境的小修士居然是一尊绝世妖孽，已经在同辈中盖世无敌了。”那青年呵呵一笑，看起来很温和，却让人浑身汗毛不自禁地倒竖起来。

　　当初在王道与青云进太苍城时，人群中曾有一俊美青年，异常显眼。当时他们只是匆匆一瞥，便没有再注意，没想到此人居然有这么大来历。

　　“你是谁，报个名号吧！”上官少凡冷声说，他在不知不觉中已经浑身紧绷起来。因为眼前的人很强大，虽然只是天凡五层之境，可战力绝对可怕，那高挑的身躯散发着一股强盛的压迫感，他都感觉心惊。

　　对于炼尸宗的人，任何人都不会轻视，这些人个个战力无双，横扫同阶，很少有能与之匹敌者。

　　“哈哈……在下不才，李逸风！”俊美邪异青年淡然一笑，说道。

　　“看你这架势是吃定我们了？”王道冰冷地说。

　　“不然你说呢？”那青年反问，但语气中却充斥着一股强大的自信，那是来源于实力的自信。

　　“以前有个自以为是的家伙叫做李如风，与你的名字只差一个字儿，被我差点儿打爆脑袋，最后还出来嘚瑟，被我斩化成虚无！”王道直直地盯着他，依旧那么的冰冷。

　　他的眸子中，有无尽剑气在闪烁，被盯着，有种将要爆碎的感觉。

　　“呵呵，王道神体盖世，今天就让我来掂量掂量看看！”那青年呵呵一笑，在瞬间气势大变，眸子如鹰眼，摄人心魄。

　　“轰！”

　　他说打就打，白皙的拳头散发灰蒙蒙的光芒，虚空被压迫的裂开一道道细小的裂缝，寒气汩汩。

　　这是纯肉身的力量，这一拳，很快，力道也很大，气吞八荒。

　　“哼！”王道冷哼，丝毫不惧。

　　“轰！”

　　“铿锵！”

　　他一瞬间，将强大的实力爆发，若金属翠鸣，金刚体与力量人身宝藏被催发到极致，浑身坚如金刚，力震山河。

　　两人拳头如光电般快速，刹那已交锋。

　　“轰！”

　　整个时空洞府都在晃动，周围大片土层翻卷，植被爆碎，虚空裂开许多细小如蛛网的缝隙。

　　“蹬蹬蹬……”

　　王道后退了三步，那青年则退了三步半，两人半斤八两。

　　“哼，真以为吃死人长大的就很强了，能与我抗衡了？”王道冰冷地说，很不客气，话语犀利。

　　“呵呵，很好，不错……”李逸风并未动怒，反而呵呵笑道，仔细地打量着王道，像是在欣赏一件完美的艺术品，又如同在看待自己的珍贵收藏。

　　在他眼中，王道已经是他的囊中之物，这具盖世神体也将属于自己。


第328章 反抢造化

　　“吃死人长大的果然心理不正常。”王道说，故意讽刺。

　　眼前的人的确强大，居然能在肉身上与他战成平手，这几乎是不可思议的。

　　且，李逸风的实力也够强，处于天凡五层之境，根基雄浑，无形间散发出的一丝气息都让人心悸。他表面看似满不在乎，其实心中却在时刻警惕着。

　　除却他外，上官媚儿也没有了往日的嬉笑，俏脸凝重。沈千浪与清荷更是时刻戒备着，随时准备至强一击。上官少凡也不例外，强大超然如他，也露出一股极度重视之色，身躯紧绷着。

　　面对王道的讽刺，李逸风仍旧淡然无比，没有动怒。不过，如鹰般锐利的眸子不觉变得凌厉起来，被盯上一眼就感觉有寒气自脚底蒸蒸直上。

　　“哈哈……不用着急，我们很快就是一个人了，你就是我，我就是你，哈哈……”李逸风哈哈大笑着，笑得很邪异，听着让人发毛。

　　他气息不觉间在攀升，空气刹那狂暴起来，隐隐有风雷滚滚声。

　　“是么？你未免太自信了吧？”上官少凡冷声说，他的这种表情可是非常罕见。强大的他在面对任何人时都能够做到淡然从容，从没有人可使他如此。

　　“哦？传说上官少凡人天功盖世无敌，修为超凡，让我来看看你究竟能接下我几招？”李逸风一身血色衣袍，如同一尊狂魔无视九天十地，将万灵踏在脚下，在猖狂大笑着。

　　这是实力带来的自信，他有这个资格。

　　“轰隆！”

　　此人狂傲天地，蔑视八荒，说动手不就动手，一点儿都不拖泥带水。

　　滔天气势弥漫，他展现出了超然的修为，虚空被震荡的剧烈晃动，风雷滔天，灰蒙蒙的光芒闪烁着。

　　“好强！”王道心中暗道，此人的实力绝对可横扫天凡境无敌，太强大了。

　　刹那间，李逸风已经攻至，肉身无双，此刻再施展修为之力，虚空寸寸崩开，裂出一道道粗大如成人手指粗的缝隙。

　　他要攻杀上官少凡，这一拳如果被打实了，就算不死也要半废，天凡境内很少有能全身而退者。

　　“嗡……”

　　上官少凡静静地站在原地，没有动作，神情淡然，还带着几许冷漠。

　　突兀地，两道紫金光束忽视了时空的距离，瞬息激射向李逸风。

　　“嗡嗡……”

　　这还没完，数道紫金光束先后自王道眸子中迸出，璀璨且妖异，透着一股玄奥的波动，令人无法理解。

　　“啊……”

　　正要攻杀而至的李逸风莫名地感觉灵魂即将涣散，很荒谬地，居然自心底生出一股恐惧与惊慌。由此，他正要攻伐的身形也停顿了下来，无法继续。

　　但作为天凡五层境界的绝世妖孽，他真灵无比强大，修为浑厚，并未被王道的元神之力灭杀。不过，那接连飞来的紫金光束却在刺伤与瓦解他的真灵，严重受创。

　　真灵被伤的痛苦绝对是要命的，饶是他这位恐怖强者也不禁惨叫。

　　“嗡……”

　　几乎是同一时刻，万丈金霞自王道丹田透体而出。

　　“隆隆……”

　　金光很璀璨，比黄金，比太阳都耀眼，似乎蕴有一种不灭的神性精华。它无声无息，但却使虚空不断崩开，一条条裂缝细小如游龙，漆黑深邃。

　　擦破空气的声音，声势浩大，宛若有万马奔腾，雷声滔滔。

　　金丹霞光同样快速无比，几乎在紫金光束攻至，它已经到来。

　　王道自从九颗道丹归一，很少动用，此刻却不得不用了。

　　“动手！”

　　王道低喝一声，这一切说来很慢，其实王道施展元神之力与金丹神芒连一息都不到，他是同时暴喝出声的。

　　“轰隆隆……”

　　这一瞬间，整片时空洞府被霞光淹没，炽盛的道则如闪电般乱舞，强大恐怖，恍如要灭世。

　　清荷、沈千浪、上官少凡、上官媚儿四人瞬间爆发出至强一击，丝毫没有留手。

　　清荷玉手捏印，白皙的皓腕有一副银白手套，手套发出璀璨的道则，一丝淡淡的圣威弥漫。

　　她玉手翻转间，一朵朵洁白晶莹的仙莲绽放，轻若无物，但速度很快，划破虚空，直击李逸风。

　　沈千浪手持准圣刀，刀气锋锐，若一道毁灭天光，能够将星辰劈成两半，同样有圣威弥漫，道则无比炽盛。

　　上官少凡与上官媚儿也各执一件准圣器，兄妹俩人、欲天功合一，天地几乎都要被击穿，电闪雷鸣，虚空不断崩裂。

　　王道在施展金丹神芒的同时，一轮神阳金乌升空，洒下万道光雨，恐怖的罡气使本就破败的虚空更加残破了。

　　“啊……”

　　李逸风惨叫，他修为强大，在瞬间已感到危机降临，强忍着真灵受创的痛苦，爆发出强大的攻击抵挡王道等人的镇杀。

　　但那攻击真灵的力量源源不断，一波又一波，使他根本无法全力施为。且因被攻的措手不及，当他抵挡时已经晚了。

　　五人手段齐出的场面无比震撼，几乎要将这片时空打穿，虚空不断裂开一道又一道的裂缝。

　　这种威能，就算天凡巅峰也不可能全身而退，况且是被攻的措手不及，无法发挥全力的李逸风？

　　“吼……”

　　有一道沉闷的低吼自漫天光霞内响彻，震荡长空，听起来好像是野兽的吼声。

　　“区区天凡傀儡罢了！”王道冷哼一声，直接一眼望去，紫金光束迸射。

　　“吼……”

　　最后，那道身影只发出一声低吼，就寸寸瓦解。那是一具天凡巅峰境的尸体被李如风祭炼了，可这种傀儡能有多大威力？

　　在没有真灵的情况下，只被李逸风留下的印记操控着，战力远不及生前，被王道很轻易就抹杀了。

　　不过，它最大的作用不是战斗，而是为李逸风抵挡王道等人的术法攻击。

　　“嗡……”

　　虚空波动，良久后，绚烂的霞光散去，李逸风消失了，在原地有一根残破的手指，还有一片染血的袖袍。

　　“此人果真强大，若非攻他个措手不及，恐怕今天这关很难过去。”沈千浪说道，一阵心虚。

　　“不过，该轮到我们了。”王道微微一笑，深邃漆黑的眸子有一丝狡黠与不善。

　　“弟弟，你……什么意思？”清荷不解地说。

　　“想不想得到更多更大的造化？”王道笑着问，很开心，好像是一个孩子见到糖果时的表情。

　　“废话，你到底想要说什么？”沈千浪不耐，问道。

　　上官媚儿漂亮的大眼滴溜溜地转动，突然，她绽放出了一抹绝艳的笑容，百花失色，天地黯然。

　　“哼哼，混蛋就是混蛋，连这都能想到？”她哼哼着，无比开心。

　　“呵呵，妹夫的意思是炼尸宗有破空兽，他们肯定得了许多惊人的造化，如果我们一路追踪下去，一定能有大收获。”上官少凡解释着，有破空兽在，炼尸宗的人可以很容易地找到一些时空洞府遗迹。

　　闻言，沈千浪与清荷恍然与动容，目露狂喜。

　　“哼，你小子果然也是混蛋。”上官媚儿指着上官少凡说，一脸的鄙视。

　　“喂，祸水儿，怎么说话的？这叫睿智懂不？你不也想到了吗？”王道纠正，这丫头太气人了。

　　“可是，我们怎么追踪？”沈千浪问。

　　“我在破空兽身上留下了印记，况且，有这丫头在，应该不会费多大事儿。”王道指着上官媚儿说，他可是记得，当初自己使用了道源天珠的隐身之效，可还是被她给找出来了。

　　要论追踪，上官媚儿绝对是此道高手。

　　“嗡……”

　　很快，众人商量好了，出了这片时空洞府。

　　王道以道源天珠的隐身功效将众人笼罩，感应着自己留在破空兽身上的气息，一路疾驰。

　　破空兽虽然速度很快，但王道的速度人身宝藏可是成长到了九成，在速度方面，就是金翅小鹏王都比不过他。区区天凡境的破空兽还不在话下，且，破空兽只是擅长穿梭界壁，它的速度并不是特别逆天。

　　他身上散发出一波波涟漪，轻灵如风，将众人包裹，迅速追去。

　　几天不出来，太苍中的煞气更浓了，幸好这里距离太苍深处还有很远，否则众人将寸步难行。

　　“哧……”

　　众人见到一道赤红的光束一闪而逝，非常快速。

　　“天呐，这只都达到天凡八层之境了吧？好快的速度。”清荷惊讶，幸亏他们此刻被王道的道源天珠效笼罩了，不然被那只生灵盯上绝对大麻烦。

　　“恐怕太苍中的人基本死光了，炼尸宗这是要将天下英杰一网打尽，要独吞太苍的所有造化。”上官少凡说。

　　整片大地都被一股淡淡的死气笼罩着，到处尸山血海，一路走来没有见到一个活人。

　　“吼……”

　　有一血色人形生物低吼，奔雷般的速度疾驰向远方。

　　“那就是你说的不死生物？”王道问，那生灵浑身充斥着一股暴戾与血腥，似乎没有意识。

　　“这种算是最低级的，只要以雷霆手段连续斩杀它十次就会彻底消散，还有一些却怎么也杀不死，能量似乎也无法克制，我以雷霆尝试过。”上官少凡再次道。

　　“没有达到那种圆满境界就不可能不死，只是我们还没找到它们的死穴，或者说是我们的修为还太低的缘故。”王道沉思了会儿后，说道。

　　一路上，有许多奇形怪状的血色生灵横行，有人形的，有兽形的，有飞禽类的，还有些不知名的，形态万千。

　　有的血色生灵很强大，王道他们都感到心惊。

　　在疾驰了大约一炷香后，终于见到了破空兽，李逸风端坐其上，很狼狈，他失去了一臂，血色的长袍被鲜血浸染后显得更加刺目。

　　“不好，他似乎要进入某一时空洞府了，要赶紧追上。”王道脸色凝重地说，将速度人身宝藏催动到极致，若风电，眨眼间就飞掠出上百里。


第329章 掠夺

　　“唰唰……”

　　王道将速度人身宝藏催动到极致，几乎捕捉不到他的身影了。

　　“喂，快点儿，你没吃饭啊，那家伙都快进去了……”上官媚儿在旁边催促。

　　“废话，好长时间没吃饭了，要不来个香吻，给我点儿爱情的力量！”王道回头对着上官媚儿说道。

　　“你小子欠揍吧！”她白了王道一眼，依旧老气横秋的语气。

　　“嗖嗖……”

　　王道一路疾驰，距离破空兽越来越近了。

　　“不好，他要进去了……”上官媚儿惊呼，李逸风来到一片湖泊，正要跃入。

　　“嗡……”

　　只见他右手捏印，湖中央漾出一圈圈涟漪，光芒闪烁，然后，他就消失在了外面。

　　“呼……”

　　“终于赶上了。”上官媚儿拍了拍高耸的胸部，表示刚才很紧张。

　　最后在一刹那，王道无奈，施展出《三转玄功》使修为暴增，才赶了上来。

　　他们就那么静静地漂浮在破空兽后面，气息完全被道源天珠隐去了，就算李逸风也丝毫未觉。

　　“这家伙还真是会享受，看来这次发达了。”沈千浪道。

　　眼前，这座时空洞府非常广袤，规模不小，周围遍布灵花异草，珍稀神物等。

　　“他居然没有动这些的宝物？看来是将这里作为他的后花园了。”王道说，这些灵草灵药散发出浓郁的灵气，使人浑身舒泰，在此修炼的话，绝对会事半功倍。

　　“咦？那家伙要去哪？”上官媚儿指着那颤颤巍巍的李逸风说道。

　　“跟上去，他肯定是要疗伤，可不能让他恢复了。”王道说。

　　几人漂浮在虚空，并没有着地，如同鬼魅飘向李逸风。

　　“该死的，那到底是什么手段？”李逸风低声骂道，仅剩的一只手死死地抱住头颅，很痛苦的样子。

　　他的真灵被王道击伤了，短时间内很难恢复。真灵的疼痛绝对超过一切，比他身上的伤势要痛的多。

　　然后，李逸风进入一座山洞中，那里流光溢彩，如梦如幻，浓郁的芬芳使人不禁想要舒畅的大吼一声。

　　“这……这是天地道乳仙液？”上官媚儿望着山洞内的一个小池子说道，她惊喜，几乎要跳起来了。

　　“什么？”王道吃惊，这丫头前段时间就嚷嚷着让自己给她去找什么天地道乳仙液，怎么可能这么巧？

　　“嘻嘻，我的天地道乳仙液，哈哈……”上官媚儿笑道，幸亏道源天珠可隔绝一切，不然肯定就被李逸风发现了。

　　天地道乳仙液，是一种很逆天的灵物，非常稀少。只要一滴就可改变一个人的天资，伐毛洗髓。

　　且，这还不是最重要的，它还蕴含着少许天地道则，有利于修士悟道。最重要的是，它的疗伤效果，可抹除一切道伤。

　　李逸风走到池子旁，就是要利用天地道乳仙液洗刷圣威造成的伤势。

　　这种神物无比珍稀，哪怕一滴都足以在外面掀起一场腥风血雨。而面前的小池子，估计足足有两三斤的分量。

　　“等等，你们出去收取其他的宝物，我在这儿盯着。”王道突然说。

　　“喂，你什么意思？想独吞我的仙液？”上官媚儿不满地说，在她眼里，这仙液已经是她的了。

　　“二货娘们，你还想不想放长线钓大鱼了，说不定这家伙还有其他的时空洞府呢？”王道没好气地说，第一次发现上官媚儿这么财迷。

　　闻言，众人反应了过来，纷纷行动，以最快的速度，将这片时空洞府最宝贵的东西纷纷搜刮。

　　王道在山洞里盯着李逸风，他的任务是拖延李逸风疗伤的时间。

　　他见李逸风走到天地道乳仙液池子旁，要以其疗伤。

　　“嗡……”

　　王道眼疾手快，先一步大手一挥，将那仙液以幻术掩藏，然后在另外一边变出一个一模一样的仙液池子。

　　“嘎嘣！”

　　“恩？该死，看来真灵伤的很厉害，居然出现幻觉了。”李逸风刚才单手一摄，将一滴‘仙液’摄到手中，放到嘴里后，才发现那居然是一枚石子儿。

　　扔掉石子儿后，他定睛仔细看了眼，确定仙液池子方向后，直接蹲下身子要用手去拿，并未动用修为之力隔空摄取。

　　“恩？”李逸风奇怪，手明明是向着池子的方向抓去，可当下手拿的时候总是偏到一旁。

　　“该死，怎会伤的这么严重，该死的王道，等将你斩杀熔炼后，你的那种神术将成为我的一大杀手锏。”李逸风嘴里念叨着。

　　这种情况一直在持续着，王道不断地使用幻化之术使李逸风拿不到仙液，重伤的他还以为真是自己眼花了呢。

　　“哈哈……居然是赤元梨，可以瞬间跳一个小境界呢。”上官媚儿指着一棵灿灿火红的灵树高兴地说。

　　那是一棵不算很大的灵树，上面稀稀疏疏地长着十几个果实，赤光闪闪，灵气蒸腾。

　　“喂喂，上官少凡，你小子干嘛连树都给拔了？”上官媚儿见到上官少凡二话不说，直接将灵树给拔了起来，收走了，她不满地道。

　　“妹夫说的，一些珍贵稀有的灵树直接拔了，他要栽种。”上官少凡道。

　　“魂淡，跟你说了多少遍了，那不是你妹夫。”上官媚儿抗议，很头疼。

　　“我说你们两兄妹就不要吵了，抓紧时间，王道那边可拖延不了多久的。”沈千浪说道。

　　接下来，几人施展大法力，将大片的土地直接给收入乾坤戒指或者一些空间宝器中。

　　如此下来，很快就将一些珍贵的东西抢夺一空。

　　“唉，真可惜，这里肯定还有其他的好东西呢，没时间了。”上官媚儿惋惜道。

　　“怕什么，我们这不过是为了以防万一，等将那头破空兽抢来，还愁进不来吗？”上官少凡说。

　　将这里搞定之后，众人急忙返回那个洞府。

　　只见，李逸风在洞中一个土坑边上不断地捡石子儿，捡起来看一眼后，就愤愤地甩到了一边。

　　到现在，那个地方都被他挖出了一个深深的小坑，急的他在怒声低吼。

　　王道见众人回归，没有再玩。

　　“轰！”的一声，他直接一拳轰出，将李逸风给轰飞了，同时不着痕迹地将仙液收入囊中。

　　“哈哈……李逸风，哪里逃？”王道装模作样地喊道。

　　“噗……”

　　李逸风被王道偷袭，本就重伤的躯体再次残破了些，胸骨都塌陷了。

　　李逸风惊愕地看着王道等人，想不明白他们为何会找到这里来。

　　“你……你们怎么进来的？”李逸风问道，脸色难看。妖异俊美的脸庞满是苍白，再也不见之前的威风八面，不可一世。

　　“哼，你有破空兽，难道我们就没有什么宝物么？”王道冷冷地说，他的话模棱两可，使人遐想万分。

　　“纳命来吧！”上官少凡冷声道，大步上前，就要出手。

　　“轰隆！”

　　李逸风突然扔出一件秘宝，整座山峰都炸开了。

　　“妈的，这家伙还真狠。”王道骂道，刚才那件秘宝可是足以炸死天凡巅峰境的强者，幸亏他将不灭神国祭出，但这样还是被轰飞了出去，砸穿了山峰，神国都在晃动。

　　“走，追！”

　　于是，接下来众人再次展开追踪。

　　“咦？我留在破空兽身上的印记变淡了，被那家伙祭炼了番。不过他没有发现，只是胡乱抹灭了下。”王道说，他元神之力玄奥高深，要在什么东西上留个印记的话，很难被发现，且，也不是那么容易被磨灭的。

　　众人及时追赶，不长时间后，就追上了破空兽，一直那么不紧不慢地吊着。

　　这次，李逸风来到了一口深渊下，径直往下一条，进入了另一座时空洞府中。

　　“这家伙会有几座时空洞府？”沈千浪好奇地问。

　　“看看吧，能抄几座算几座，尽快提升实力，不然，接下来我们没有活路。”王道说。

　　“行动，小子，那边的事儿交给你了，给本小姐好好保存着仙液。”上官媚儿点指王道说，依旧那么的气人。

　　这次，李逸风来到石室中，那里有一瓶宝液，不知何物，但那异彩缤纷的样子就知很不凡。

　　王道如何能让其得到？于是故技重施，再次以幻术迷惑。

　　李逸风在那石桌旁摸了半天就是没有摸到玉瓶，气的他在那里低吼连连。

　　最后上官媚儿等人那里搞定后，“轰隆”一声，再次将李逸风轰了出去。

　　他又以秘宝为掩饰，逃走了。

　　“该死的，为什么？为什么？只要快一步，不，只要迅速拿到神物就可恢复伤势，可将他们反杀，为什么总是拿不到？该死的真灵创伤。”李逸风心中不断咒骂。

　　“李逸风，你逃不掉的，今日必斩杀汝！”王道在远处暴喝，雷霆隆隆。

　　李逸风哪敢多说什么，他的伤势越来越重，拖延下去只会被他们斩杀。

　　接下来，王道等人一直抄了他四座时空洞府，宝物不计其数，不过众人都没有搜集全，只是挑最珍贵的拿。

　　李逸风被王道先后轰了四五拳，此刻已经频临死亡，糟糕的不能再糟了。这让他无比愤恨，宝物就在眼前，拿到就可恢复伤势，然后将几人反杀，可摸来摸去就是拿不到手，这种感觉简直比杀了他还难受。

　　此刻众人来到了第五座时空洞府，这里与之前的四座完全不同。没有广袤的天地，没有灵草灵药，只有一座辉煌不朽的大殿，古老沧桑。

　　“那是……不好，是鱼龙门，快阻止他，不能让他进去……”上官少凡盯着那座大殿看了很久，急忙出声说。


第330章 鱼龙门与天眼通

　　一座大殿，斑斓古意，散发不朽的光辉。墙壁与柱子上有些古老的雕刻，道韵十足。

　　大殿的门被一片光霞充斥，里面的景象看不清晰。它像是一座时空之门，充满神秘与未知，好像踏进去能够到达另一端世界的感觉。

　　“嗖……”

　　李逸风正拼命地向那座光门掠去，浑身溢血，破破烂烂的，很狼狈，他的气息萎靡到低谷，几乎要幻灭了。

　　“嗡……”

　　眼看李逸风就要进去，王道听到上官少凡的提醒后，没有问鱼龙门是什么，但肯定关系重大，不能让李逸风进去。

　　于是，他立刻施展元神之力，紫金光束自神目中迸溅出。它仍旧那么的玄奥与不可测，仿佛在一瞬间跨过了时空，无视了距离，就那么突兀地出现在李逸风身后。

　　“哧！”

　　同时，沈千浪一刀劈出，空气都被为了两半，刀芒直斩向李逸风。

　　“啊……”

　　李逸风先是被王道的元神之力打伤真灵，立刻痛呼，沈千浪的攻击随后而至。在他心神失守的情况下如何抵抗？更何况他现在也没有多少战力了，几件秘宝也在之前用光了。

　　“轰隆！”

　　有股恐怖的波动溢出，虚空剧烈震荡，上官兄妹人、欲天功合一，也已经杀至。

　　“砰！”

　　这一波攻击就是天凡巅峰的强者也要掂量掂量，没有人能够轻易挡下。最后，李逸风砰然化作一片血雾，只留下一声凄惨与不甘的嘶吼回荡。

　　“呼……”

　　终于，几人松了一口气，王道走上前去，那里有一枚乾坤戒，当他将心神探入时，脸色立刻变了。

　　因为那里面居然只有些日常用品，与些无关紧要的东西，这让王道蹙眉，感到很奇怪。

　　“我想，可能是现在的炼尸宗资源紧张，他们所得的宝物都要统一分配。这也是为什么李逸风没有随身携带逆天灵物疗伤的原因，同时也说明了为何炼尸宗要费尽心机，疯狂地掠夺太苍中的一切资源与造化。”上官少凡解释着说。

　　“原来如此，看来现在的炼尸宗还远远没有恢复两万年前的鼎盛辉煌。”王道低语。

　　然后，上官媚儿美目突然被一片粉色光霞渲染，她淡淡地瞥了眼破空兽，然后那家伙就乖乖走到她身前，匍匐下去。

　　王道早就见识过她驯服妖兽的手段，没感觉什么意外。不过清荷与沈千浪第一次见，异常的吃惊。

　　然后，众人将目光齐齐看向面前那座古意盎然的大殿，细细地观察着。

　　一幅幅雕刻栩栩如生，具有一股灵性，仿佛活了过来般。

　　有汪洋无尽，浩瀚如星空，给人一种豁达之感；有祥云朵朵，飘荡在天穹等。

　　王道他们细细地观察着，发现这些图刻描绘的是一条鱼蜕变为真龙，腾飞九天的过程。

　　无尽的汪洋中，一条渺小的鱼仔在大海中漂游，它躲避过了一些大鱼的吞食，寻找食物，在残酷的海域中挣扎着，渐渐成长。最后它成长为一条大鱼，金鳞闪烁。

　　这一幅画面与人类的世界几乎一致，同样的弱肉强食，小鱼从开始的被欺凌，时刻惶恐躲避着。到后来渐渐长大，变强，它反过来将一些曾经欺凌欲要吞食它的大鱼给吃了。

　　一天天过去了，原来的小鱼成为海中霸主，它活过了漫长岁月。

　　“轰！”的一声，终于有一天，海浪滔天，翻江倒海，它有了无穷之力，搅动风浪。

　　在空中有一道璀璨光门，它借助滔天的海浪，直接跃上半空，踏入那光门内。

　　然后，鱼鳞在蜕变，涨大，每一片都有一尺多，它的身躯在狂涨，修长无边，闪闪发光。

　　最后，它变成了一条真龙，腾飞九天，主宰风云。

　　“鱼跃龙门？鱼真的可以蜕变为真龙吗？”王道低语，这幅图刻只是在表达一个意思，并非记载的真正史事。至少，到现在为止，他们还不曾听闻过真有鱼跃九天，化身成龙的事迹。

　　但观看良久，他越发觉得这些图刻莫测，仿佛蕴含着大道玄机，有不可揣测的高深道韵。

　　“对了，你说这大殿叫做鱼龙门？”王道回过神儿来后，问向上官少凡。

　　“不错，是鱼龙门。它很神秘，古籍上关于它的描述也只是一句半句的，非常模糊。”上官少凡说道，脸色很凝重。

　　“究竟是什么？”王道好奇地问，看来这座叫鱼龙门的大殿有很大的来头。

　　“它属于上古时的一位盖世强者，之后再也没有出现过，没想到这一时代居然现身了。”上官少凡回道，很惊讶。

　　在上古时期，有一位绝代强者，上击九天，下震八荒，纵横星空，睥睨天下。

　　传说，他有一座大殿，名为鱼龙门，他是自那座殿宇中走出，从而飞天崛起。

　　鱼龙门的另一边是什么，没人知晓，它不是一件神器，也不是空间宝器，那位强者从未展现过它的神威。因此，也就使得鱼龙门变得神秘起来，令人向往。

　　直至有一天，那尊强者公开要收徒，寻找绝代天资。而他的首要条件就是进入他的鱼龙门，只要能活着出来者便可得他之衣钵。

　　当时，许多年轻俊杰，天骄妖孽慕名而去，欲要继承那尊盖代强者的衣钵。

　　一座大殿横空九霄，许多年轻俊杰，绝世天骄纷纷入内。然，漫长时间过去了，一年，两年，三年，十年后，无一人出来。

　　当时，它整整葬送了三万天骄，造成了一股恐慌。

　　甚至有人认为那尊强者是在坑杀天下俊杰，有人制造舆论，想要讨伐，最终却无一人敢出手。

　　“从那之后，这座鱼龙门再也没有出现过。古书上的意思应该是，进入鱼龙门，必须蜕变成真龙，达到一定的条件才可。否则将葬身其中，永久磨灭。”上官少凡说。

　　“这样么？”王道死死地盯着那座光门，越发觉得不可测了。它居然葬送了三万英杰，而无一人达到条件？

　　“难道说，那尊绝世强者就是自鱼龙门内走出，得到了大造化，彻底蜕变，从而震惊天下？”沈千浪说道。

　　众人对这座古殿的敬重越发浓厚，这可是诞生过一尊绝代人物的神殿啊！

　　“那你们刚才干嘛要阻止李逸风进去？”王道问。

　　“那家伙天资不凡，万一他闯过了，我们更要绝望。”上官媚儿说，他们只是抱着宁可错杀不可放过的态度，上古三万天骄都被葬送在里面，那家伙若进去后应该也不例外，但凡是都须小心，尤其是现在的处境。

　　“看来这是他最后一座时空洞府了，不然他也不会绝望的要闯进鱼龙门内。”清荷猜测，很有道理，李逸风如果还有其他的时空洞府，肯定不会选择进入鱼龙门。

　　“这东西能收了么？”王道问，眼冒贼光。

　　“不知道，或许你进去完成蜕变后，可以认主，这多半是一件了不得的神器。”上官少凡摇头，随后如此说道。

　　“喂，姓王的，姐姐我观你根骨奇佳，天资聪慧，当可成就大道，应该不是短命鬼，你可以放心大胆地去试试。”上官媚儿嘻嘻笑道，大眼妩媚多彩。

　　王道磨牙，有些后悔解开她修为了。

　　众人再次驻足良久后，终究没敢踏入，转身离开了。

　　“走吧，去看看那些时空洞府还有些什么东西？”王道说，他们之前只是将那几座时空洞府中的宝物拿了个大概，且在匆忙间，许多地方都没查看，说不定就有大机缘。

　　“嗡……”

　　破空兽身上漾出一圈圈波动，载着众人离开了时空洞府。

　　外界的煞气越发浓郁了，飘散着一股血腥气息。

　　“吼……”

　　有一只血色生灵，人形，长有一对血翅，气息骇人，速度无双。

　　幸亏众人被道源天珠掩盖了气息，不然在这里将寸步难行。

　　“好快的速度！”王道惊讶，那只血色生灵的速度不比自己慢多少，且实力异常强大，估计都达到天赋八层之境了，若是单独对上，将凶多吉少。

　　“嗖……”

　　远处，有破空声袭来，速度不慢。

　　“咦？又是炼尸宗的人？”沈千浪说，那是一只破空兽，载着一青年，那人修为处在天凡六层之境，比李逸风还要强大几分。

　　“破空兽什么时候这么多了？”上官少凡皱眉，这种妖兽几乎绝迹了，多少年来都没有发现一只，可炼尸宗的人居然接二连三地骑乘破空兽到处寻宝，这不得不让人感到奇怪。

　　“轰！”

　　突然，那人毫无预兆地出手了，使王道等人吃惊，因为他正是对着自己等人来的。

　　一只墨绿色的拳头破碎虚空，八方震动。不愧为炼尸宗的人，个个肉身无双，战力可怕。

　　王道见不妙，立刻催动不灭神国将众人笼罩。

　　“砰！”

　　恐怖的拳劲将他们轰飞了，那是一股无可匹敌的力量，就算王道等人也不行，完全不在一个层次。

　　神国略微颤抖，一股力量在神国内暴虐，令众人感觉气血翻涌。

　　“哼！”王道冷哼一声，心念一动，便驱逐了那股力量。

　　他心中无比惊骇，到目前为止，他的不灭神国还没有人能够撼动呢。可炼尸宗随便出来一人就可将他的不灭神国轰飞，且使其颤栗，这如何不惊讶？

　　但这还没完，那人仿佛能将他们看穿一般，再次一拳轰来，大地暴动，山体裂开，搅动了九天云层。

　　此人功力之深，同阶罕见，撼动八方。

　　“嗡……”

　　王道眸子发光，紫金光束激射向那人，速度无双，后发先至。

　　他们没有与那人硬碰的信心，只有他的元神之力能给对方造成一些麻烦。

　　在元神之力击出的一刻，那人莫名地心慌，产生一股恐惧。

　　可他的表现让王道心中打鼓，有些摸不透。

　　见那人只是略微皱眉，拳势不减，依旧轰击众人，仿如未觉。

　　“小道尔！”那人冷笑，他眸子发出一股澄澈的光芒，有道则交织，炽盛而明亮。

　　“嗡……”

　　他同样自目中发出两道光束，似乎看清了王道的元神之力的轨迹。

　　四道光束交击，漾出一圈圈波动，那是一股神秘且强大的力量，周围林木悄然粉碎着，大地无声下沉，巨石化作虚无。

　　“天眼通？”众人惊呼，那人居然修出了天眼通？虽然只是雏形，不过已经很恐怖了。

　　须知，天眼通、手眼通、神足通等大神通可是需要达到神通境界才可开启，那人不过天凡六层之境就已经形成了雏形？这不得不说那人很恐怖，比李逸风强大太多。

　　且，天眼通在各大神通中，威力绝对属于顶尖之列。修到终极境界，可上看诸天世界，下观九幽，一道神光克尽天下阴邪。

　　“砰！”

　　他再次将王道等人轰了出去，拳势太猛了，使王道都感觉气血翻涌的厉害。

　　他看向那人的目光再次凝重了几分，元神之力一直例无虚发，即便不能立刻击毙对手，也可重创真灵。这人是第一个在自己元神之力下全身而退的，他比李逸风妖孽的多，将来绝对是一劲敌。


第331章 苦战

　　“轰轰！”

　　那人速度很快，拳头接连击出，震山河，碎长空，九天浮云纷纷散。

　　他有一股强大的气场，让人心惊，连拥有至强之道的王道都感觉心悸。

　　他的不灭神国接连飞出，却无法抵挡那人的神力，且神国被一股绝强的力量搅动，剧烈颤动，使王道等人血气浮动。

　　这是不可想象的，那只是一丝能量波而已，居然对他们造成那等可怕的影响，很难想象那人究竟强大到何种程度。

　　“这怕是仅次于南宫惊云等人的妖孽吧，太强大了。”沈千浪说道。

　　“怎么办？根本就拼不过。”上官少凡说。

　　他们的天资绝代，不弱于任何人，甚至要论天资的话，他们可以立于巅峰，没有几人可比肩。但终究是没有成长起来，无法力敌眼前的人。

　　“喂，你这乌龟壳结实吗？能不能被打爆了？”上官媚儿瞪着明媚的大眼，问道。

　　她每一句言语有股针对性，恨的王道牙根疼。

　　“神通之下，应该没人能破得了。”王道说，不灭神国既然号称不灭，自然有其过人之处。

　　他这句话令人吃惊，这样的话，岂不是在神通之下，他已经立于不败之地了？

　　“那就这样抗着吧，看那人能轰多久。”上官媚儿道。

　　“砰砰砰……”

　　那人不断地轰击着，感觉一直像是打在了一座坚硬的山体之上，到现在，他都怀疑自己是否错了，神色间有一丝疑惑。

　　“轰隆！”

　　就在他有停滞时，王道等人抓准时机，突然发难，各展神术。

　　天地变色，各色霞光飞舞，穿破虚空，带着可怕的威能袭击天地。

　　人、欲天功合一，动风云，击长空，威能震天地。

　　清荷与沈千浪爆发出超强修为，准圣器弥漫着圣威，滚滚风雷，声势浩大，群峰在崩碎。

　　王道则在一瞬间施展各种手段，神体异相与不灭神国被催动，金丹神芒透体，使山河崩裂，九阳划破虚空，罡气滚滚，元神之力迸溅。

　　他的诸多手段只在一念间，各种底牌齐出，声威可怕滔天。这是他第一次在一瞬间动用这么多手段，可见眼前之人的强大。

　　最后，王道催动准圣器翻天棍，赤色闪电暴乱，大地下沉。

　　“哼！”

　　面对诸多毁灭般的手段，那人淡定从容，发出一声冷哼，似乎满是不屑。

　　“给我碎！”他暴喝一声，震动天地，风云骤起，声浪如潮水般，漫天尘土飞扬，巨石爆碎。

　　突然间，他有一种绝代霸气，威震八荒，若一尊不败战神，那种气势不觉间要压制众人的战意与实力。

　　“轰隆！”

　　他出手了，墨绿色的光芒遮盖了天地，虚空不断裂开一条条游龙般的缝隙，神威可怕。

　　一拳轰出，力震山河，他居然就那么以拳头击碎了众人的攻击。同时，施展天眼通，两道澄净明亮的光束击出，抵挡王道的元神之力。

　　人、欲天功被打散，准圣器威能也被挡下，王道的神体异相崩飞，几乎粉碎。神国、神阳等纷纷败北，神阳差点被他给轰碎了，光芒暗淡。

　　“咦？”忽然他轻咦一声，不过只有他自己能够听到罢了。

　　王道的金丹神芒的攻击很特殊，似乎要将一切净化消融，威能莫测，给他造成了一些麻烦。

　　“再碎！”他再次暴喝，浑身墨绿色光芒再次炽盛了几分，刚猛无比，将王道的金丹神芒给挡下了。

　　“不是吧，这么变态？”沈千浪瞪大了眼睛，不可置信，此人太强了。

　　“轰！”

　　那人再次轰出一拳，乾坤几乎都要被震碎了，无边气浪搅动如怒龙嘶吼。

　　“神国！”王道低吼，立刻将神国催动，抵挡攻势。

　　“砰！”

　　可以想象，他们再次被轰飞出去。

　　这是一个顶尖妖孽，估计与姬无伤等人一个级别的，拥有紫色道丹，天资恐怖，修为又比他们高太多，根本无法力敌。

　　若不是王道以不灭神国抵挡，恐怕几人将瞬间败北。

　　这种差距，就像王道在第一次遇见金翅小鹏王时的对比，或许还要不如。

　　“擦，怎么办？难道要一直这么被压着打？”沈千浪急忙说。

　　“等一会儿找机会，你们击杀那头破空兽。”王道说。

　　“杀破空兽干嘛？”众人不解，然后一想顿时恍然，有破空兽在，就算自己等人能逃得了，还是会被找到的，将无所遁形。

　　“轰轰……”

　　那人不断轰击，拳头如金刚，使虚空崩碎，将王道他们一次次地击飞出去。

　　“卧槽，吃死人长大的都这么厉害吗？”王道骂道，被压着打很不爽。

　　“要不你也去吃死人吧，可以瞬间灭掉这人。”上官媚儿说，这丫头不到生死时刻永远是一副嬉笑的表情。

　　“要吃也吃你，细皮嫩肉的，用香油煎着吃估计不错。”王道恨恨地说了句。

　　“啊……死王道……”上官媚儿发飙了，被王道说的她恶心，浑身鸡皮疙瘩直掉，太气人了。

　　她刚要扑上去，被清荷给拉住了，这种时刻可不能让他们闹，一不小心就会丢掉小命。

　　“遭了……”突然，上官少凡变色，说道。

　　因为他见到那人拿出一件神兵，是一杆长矛，散发出丝丝圣威，很可怕。

　　那是一件准圣器，圣则波动，电闪雷鸣，天地似乎都要覆灭了。

　　以那人的修为催动准圣器，无疑很恐怖，他修为高深，可催动准圣器爆发更强的威能。

　　“完了，怎么办？”

　　“喂，你的乌龟壳能挡住吗？”

　　“尼玛，就是神通境的高手都要慎重，估计要被他击穿了。”王道骂道，太可怕了。

　　“喂，你们谁有破空玉符？别藏着了。”上官媚儿道。

　　可闻言，众人都摇头，表示没有。

　　“我说你们两个好歹也是帝皇道统，怎么这么穷？”王道问。

　　“我们都没带啊，谁能想到叱咤风云，傲视天地的我上官媚儿还能遇到敌手需要跑路呢？”上官媚儿苦着小脸儿说，到现在她还没忘记自恋两句，让人非常无语。

　　众人着急，王道呼唤过道源天珠内的无痕，但这家伙说什么也不肯出手。

　　即使王道以那三次出手的机会要求，他也不干，说同阶中的交锋他不管。

　　“难道真要用掉时空回溯丹？”王道很不甘，他手中还有一枚时空回溯丹，那是足以灭杀阴阳鼎境的大能者。可现在就用掉，浪费在一个天凡境的小修士身上，实在心疼。

　　“哧！”

　　神矛锋锐，可挑天地，发出璀璨的光，直刺而来。

　　“坏了，坏了，哥，你有没有手段，快施展啊，我还没给你找妹夫呢，不能让你死不瞑目，带着遗憾离世啊！”上官媚儿见那杆神矛就要刺来，急忙说道。

　　上官少凡满头黑线，这都是什么跟什么呀，但他还是摇了摇头，两兄妹自认无敌，从圣宫中出来居然没有带什么逆天神物。

　　王道一咬牙，就要拿出时空回溯丹抹灭敌手。

　　突然，他神色震动，心中一喜，露出一抹迟疑。

　　“喂，死王道，你睡觉呢，快出手啊！”上官媚儿呼唤，他们正要全力出手，做最后一搏。

　　“哧！”

　　“轰隆！”

　　神矛如同一道灭世雷霆轰来，恐怖绝伦。

　　“当啷！”

　　一声脆响，那人动容，不可置信。

　　此时，所有人呆住了，刚要出手的上官媚儿等人止住了，他们呆呆地看着眼前一座古朴的丹炉，锈迹斑斑，尽显古意。

　　沈千浪与清荷认识，那是得自丹府的一座丹炉，里面有一炉子半废的丹药。

　　但怎么也想不通，几乎要废掉的丹炉，怎会如此的坚硬？居然挡住了准圣器的攻击。

　　王道露出喜色，刚才在他即将动用时空回溯丹时，突兀的，道源天珠中这座丹炉散发一股微弱的波动，非常隐晦，以至于让他怀疑是否错觉。

　　这座丹炉，他也曾经试炼过，但任他怎么观看，怎么研究，都没有什么动静。此刻突然传出一股波动，很是不寻常。

　　他转念一想，丹府中能存留至今的东西肯定不一般，或许可以挡住眼前的攻击。

　　于是，就有了眼下的一幕。

　　“出手！”王道低喝。

　　“轰隆！”

　　一些攻击镇杀炼尸宗的那人，还有一些在攻杀破空兽。

　　“哼！给我碎！”由于王道等人隐藏了身形，那人不知他们施展了何种手段。

　　但他坚信自己攻击无匹，他们的宝物无法长久坚持，要再次攻击，粉碎丹炉。

　　正好漫天攻击落下，王道等人主动出击。

　　只见他仍旧从容不迫，神矛一横，电闪雷鸣，圣则炽盛，要将上官媚儿等人的术法破掉。

　　“当啷！”

　　王道祭出丹炉，再次挡住了他的准圣器。

　　“吼……”

　　正值此刻，破空兽传来一声凄惨的吼叫，然后暴成了一团血雾。

　　“啊……你们找死！”那人冷喝，破空兽珍贵无比，没想到居然被他们给灭杀了，这让他无比愤怒。

　　“啊……给我死！”他低吼，漫天攻击洒落，神矛如蛇般灵动，吞吐锋芒，圣则闪动。

　　“当啷……”

　　不断地传来清脆的声音，若黄忠大吕，使人神清气爽。

　　王道一开始还在运用丹炉抵挡，但后来发现，这家伙在乱打，似乎突然间看不到自己等人了。

　　“难道他之所以能够发现我们是因为破空兽？”王道低语，如此想到。

　　“我明白了，破空兽之间可以生出感应，是我们这边的这头破空兽被感应到了。”上官少凡说道。

　　“砰！”

　　“吼”

　　闻言，上官媚儿狠狠地踢了旁边的破空兽一脚。

　　“叛徒，敢出卖我？”她气愤地说，痛得破空兽哀鸣，满是委屈。

　　“嘿嘿，既然他看不到我们，那要想办法阴他一下才行，不然我觉得很不爽。”王道嘿嘿笑道，无比邪恶，令人毛骨悚然。


第332章 烧屁股

　　看着正一通乱轰的炼尸宗强者，王道等人躲得远远的，没有被波及。

　　他眼睛乱转，在想着各种损招。

　　“喂，你到底想要怎么做？”上官媚儿好奇地问，她也来了兴趣，被那名强者压着打了这么长时间，谁都不爽，就连清荷都露出希冀之色。

　　王道沉思，紧皱着眉头，“此人实力太过强大，我暂时也没有什么好办法，不行就这么跟他耗下去，耗死他得了。”

　　“不错，这办法虽然笨了点儿，但也实用。妹夫，你的那个丹炉子似乎不怎么耗费功力吧？”上官少凡说道。

　　“我都没练化，完全就是拿着当做挡箭牌。”王道说，这鼎丹炉有些神秘，王道以神识烙印居然没有反应，没有建立任何的联系。

　　因此，他完全是祭出去乱砸，并无法发挥它的威力。

　　“吼……”

　　那人发出一声声低吼，显得很愤怒。他到处乱轰，却再也碰不到王道等人了。破空兽被杀，让他震怒，没了破空兽，就意味着他无法在太苍中寻到更多的宝物，会让师门其他人给赶上。

　　“出来，出来，一群宵小，受死……”他不断的低吼与出击。

　　直至半炷香后，他愤怒地收手了，感觉对方应该离开了。

　　就在他要离去之时：

　　“轰隆！”

　　一股可怕的攻击袭来，狂风怒吼，风雷滚动，令天地一时间失色无光。

　　“找死！”

　　他阴沉地道。

　　“轰！”

　　依旧那么一拳轰出，强势无匹，力震山河。恐怖的拳势如潮水般凶猛，摧枯拉朽地粉碎了王道等人的攻击。

　　“铛！”

　　他拳头击打在丹炉上，发出一声浩大恢弘，且久久不散的回音。

　　那人震惊，感觉拳头生疼，对方祭出的不知名宝物散发出一股隐晦的波动，那波动震得他拳头欲碎。且，其坚硬程度如同一座神山，不可摧毁。

　　“啊……给我死！”他大吼着，黑发飘动，如神似魔。

　　“哧！”

　　他再次催动准圣器，神矛上有强烈的圣威波动，道则闪烁。它锋锐的程度几乎可以挑穿天地，让人不禁的心寒，生出一股无可抵抗之感。

　　一丝丝道则如闪电般乱舞，可怕无边。

　　“叮！”

　　“铛……”

　　他感觉再次钉在一座神山上，无坚不摧的神矛居然刺不动了，反而被震得手臂发麻。

　　“哼，看你能使用几次，给我碎！”他冷笑着，连自己操控准圣器都有很大的压力，更不要说对方了，肯定坚持不过自己，到时就是他们的死期。

　　那人如此想，接连不断地出手，准圣器之威几乎毁天灭地，使山河破败不堪，大地不断掀起一层层土浪，迅速下沉着。

　　“呼呼……”

　　饶是以此人的神力无穷也负担不起准圣器的消耗，他脸色略有苍白，喘着粗气。

　　他脸色阴沉地吞下一粒灵丹，恢复修为。

　　“这……他们不是不带灵药吗？”王道他们傻眼儿了，本来以为炼尸宗的人身上都没有灵药等神物的，可居然不是那样子。

　　这样耗下去的话，可不是办法啊！刚才他们不是没想过阻止那人吞服丹药，可人家修为何其高？怎么可能阻止得了？

　　“他……可能是炼尸宗的重要人物，弄不好就是他掌管那些宝物的。”上官少凡无奈地说，这很有可能。

　　……

　　众人无语了，如果这样的话，就没必要跟他耗了，就是打上十天半月也不会有什么结果，完全是在拼物资。且，万一时间一长，将炼尸宗其他人招来就不好了。

　　“对了，天眼通的雏形应该不可能长时间施展吧？”王道眼睛一转，说道。自己的元神之力都有限制，更何况是初具雏形的天眼通？

　　上官少凡等人点了点头，就算完全成型的天眼通在修为不够的情况下，都不能长久施展，更何况仅仅是初具雏形。

　　“嗡……”

　　王道不再迟疑，元神之力接连施展，一道道紫金光束划破虚空，无形无相，更无痕迹可寻，不断轰击着炼尸宗的强者。

　　到现在为止，他的元神之力前后提升，已经可以连续释放五六次，只是还做不到瞬杀天凡的地步。

　　他手中拿着几株恢复真灵之力的灵药，准备吞下，不间断地攻击。

　　“哼，还用这种手段么？”那名强者冷哼。

　　“嗡……”

　　他施展出天眼通，澄澈而明亮，一道神光震动八荒。

　　同时，大步向前，他以天眼通捕捉到了元神之力的轨迹，从而判断出王道所在的方向。

　　他一拳轰去，虚空震动，不断裂开一条条小口子。

　　“什么？”他突然变色，发现那股神秘的力量接连不断，一波又一波的，很惊人。

　　“嗡……”

　　然而，他的天眼通释放出三次后，已经后继无力，神通终究没有完全成型。

　　且，他那一拳也只是打在了虚空，王道等人早就移形换位，不在原地了。

　　“啊……”

　　他变色，抱头痛叫，真灵刺痛的厉害。不过伤害并不大，他修为高深，王道的元神之力也只是刺痛他而已，没有李逸风那么的严重。

　　不过，即便是刺痛，那也是要命的，心神失守，真灵有种崩溃的感觉。

　　“轰！”

　　王道等人抓紧时机轰击，绝强的术法接连打出，破坏力惊人。

　　“啊……给我去死……”

　　那人大吼，挥动准圣器刹那将他们的攻击瓦解，同时向前方刺去，却扑了个空。

　　“该死的，居然这么难缠？”王道皱眉，炼尸宗的强者太恐怖了，被元神之力所伤，竟然能在那么短时间内反应过来，甚至他的心神都未曾失守过。

　　“轰隆隆……”

　　炼尸宗的强者挥动准圣器，无差别攻击，可王道速度何等快？从容地躲避过了，他出招再快，王道也能找到缝隙，毕竟敌明我暗，他占据优势。

　　“嗡……”

　　一道道元神之力漾出，那强者在天眼通失效的情况下，避无可避，甚至无法捕捉到痕迹了。

　　“啊……”一波波的元神之力，使他不断剧痛，强大如他都忍不住嘶吼。

　　“上！”

　　王道不断吞服着灵药恢复真灵之力，他让上官媚儿等人攻击，使那人无暇抽身。

　　“轰隆！”

　　漫天霞光再次冲着那人轰去，将他淹没了。

　　可他们低估了炼尸宗强者的实力，他长啸一声，强忍剧痛，单手舞动神矛，破了众人的攻击。

　　“该死的，居然这么强大？”王道很头疼，这是有史以来，他遇到的年轻一代中最强大的人。

　　“嗡……”

　　他没有再让众人攻击，不间断地以元神之力攻杀，让那强者几欲发疯。

　　终于，他忍受不住，逃走了。

　　“想走？没那么容易，追！”王道低喝，他催动速度人身宝藏暴冲向前方，元神之力还是接连不断地攻杀。

　　以他的速度，就算是那名强者也摆脱不掉。

　　“啊……鼠辈，你会后悔的，没人能在太苍中活下来，过不了几天我就会让你跪着求我……”那人边狂奔着，边说道。

　　“呀，这丧家之犬还敢说狠话？姓王的，你不是要吃死人吗，赶紧将这家伙杀了，生火烤着吃，到时你将实力暴增。”上官媚儿说道，一开始还能听出一点儿同仇敌忾的味道，但到后来又不知不觉地针对王道言语攻击了。

　　“用火烤？”王道愕然了一下子，皱着眉头。

　　“对对，用火烤，要不放锅里煮也行。”上官媚儿嘻嘻笑道，大眼妩媚生辉。

　　“烤？煮？”王道念叨着，他不自禁地想到了丹炉。

　　‘这家伙不会傻了吧？’上官媚儿嘀咕，不明白王道是装傻，还是真傻，平常她这么说早就把王道气得直跳了。

　　“擦，我怎么没想到，就烧死这丫的。”王道大叫一声，吓了众人一跳。

　　“嗡……”

　　他伸手一指，漾出一圈无形的力量，温度可怕，使虚空都在噼啪爆响，不过，很快那股温度就敛去了。

　　那是无根之火，王道从烤想到了丹炉，再从丹炉想到了那日初始祭出无根之火时，差点儿将丹炉烧毁的情形。

　　无根之火的温度绝对可怕，只是他从来没有想到用来对敌罢了。

　　幡然醒悟，他不客气地，一道道无根之火漾出，元神之力接连不断攻杀，纵然对那名强者损伤低微，但这么长时间来，他的真灵还是受了不轻的伤。

　　“啊……”

　　突然，那人惨叫，衣服莫名其妙地燃烧了起来。

　　王道将无根之火操控如心，它无形无相，与元神之力一样。不过，它有一个好处，就是被王道炼化后，可自如运用。他将无根之火的气息内敛了，让人感觉不到温度，在靠近那名强者时，才瞬间爆发，打了对方一个措手不及。

　　“轰！”

　　他浑身力量一震，将无根之火震飞了。

　　但王道却有些发愣，他发现那名强者的力量居然被无根之火樊烧了许多，嗤嗤作响。

　　“妹夫，你怎么做到？”上官少凡惊异地问，他并没有发现王道打出的是什么。

　　“哈哈……屁股都烧红了，好，就这么烧，王道，继续给他特么的烧糊了……”沈千浪哈哈大笑，异常爽快。

　　“快点，烧，烧，烧熟了你可以直接吃了……”上官媚儿也兴冲冲地道，这丫头见了那人赤身裸体，并没有害羞，反而在一旁鼓动着。

　　“哧……”

　　王道感觉可行后，发出一股无根之火，控制着形成螺旋状击去，这是他压缩之后的无根之火，量绝对可怕。

　　“啊……”

　　果真，无根之火冲破并樊烧了那强者的护体光芒，使他惨叫，发出一股绝强的修为，震散了无根之火。

　　“糊了，糊了，真糊了……”沈千浪哈哈笑道……


第333章 古尸现

　　无根之火温度可怕，在一瞬间将炼尸宗那名强者的局部护体神光樊烧，且，王道真的听信了上官媚儿与沈千浪的建议，直接烧在那人的屁股上。

　　顿时，他发出一声愤怒的低吼，被光芒遮盖下的脸庞扭曲得变形了，怨毒与阴沉。

　　他自己似乎都闻到了，在后臀部有焦糊的味道。

　　他羞怒，对方这是故意的，刚才就将他屁股烧的通红，现在直接烤糊了，这是在故意羞辱他。

　　但使他吐血的是，到现在都没有看清几人的样貌，从头到尾对方都处于隐身中。

　　“小贼，过几天让你们生死不能，我要将你们炼成尸奴，极尽羞辱。”他强忍着真灵的剧痛，愤恨地说。

　　想他一代逆天之才，强大无比，高高在上，曾几何时被如此羞辱过？将屁股都烧糊了，这是他不可忍受的。

　　“哈哈……”王道等人一片嬉笑，畅快无比。

　　“好啊，真特娘的烧糊了，我都闻到肉香味儿了。”沈千浪哈哈大笑。

　　“嘻嘻，姓王的，赶快趴上去啃吧，已经糊了……”上官媚儿嬉笑着说，让王道恨不得再次将她按在膝盖上狂扇屁股，这可真尼玛的缺德没边儿了。

　　清荷与上官少凡也笑着，感觉非常痛快。

　　王道知道此人厉害，恐怕难以灭杀，并未出声，怕为以后招惹来麻烦。

　　他没有言语，催动速度人身宝藏继续追了上去。

　　那人被他接连不断的元神攻击，实力锐减，身形都有些摇晃了。

　　王道一边狂追，一边以元神之力攻杀。

　　“嗡……”

　　又是一道无根之火漾出，呈现螺旋状，被王道压缩地几乎融为食指了般，恐怖的温度被他内敛了。

　　这次，王道没有再玩儿，直接樊烧他的头颅，希望能将之穿透直接灭杀。

　　“轰隆！”

　　然，王道失望了，那人非常地小心谨慎，尤其将头部护得很坚固，大部分功力都聚集在那。

　　在一瞬间，他头颅爆发冲天光芒，虽然无根之火将他的力量樊烧了大部分，但最终还是被轰碎了。

　　“哈哈……小畜生，想灭杀我？再修炼五百年吧！啊……”那人爽快地大笑了一声，可没多久便被王道的元神之力攻击，发出一声惨嚎。

　　“嗡……”

　　然后，接连两道无根之火漾出，袭击他后心与臂膀。

　　“啊……”

　　毫无疑问，无根之火在此刻甚至比元神之力都要好使些，那人再次发出惨叫。

　　即使肉身强悍如他，也顶不住无根之火的煅烧。

　　“此人简直智勇双全。”王道暗叹，他刚才攻击了那人的后心与臂膀，可他居然将全部功力从头部转移向了后心，只是臂膀被穿透了，受了很重的伤。

　　他这是料定了王道一次攻击他头部不成，肯定会选择其他损害较大的部位。如此的话，就只剩下后心与臂膀。

　　他选择了后心，因为后心一旦被损，就有可能伤了本源，后果不堪设想。臂膀受损，只是影响些许战力，而现在面对王道那莫测诡异的手段，他战力似乎不管什么用了。就算有用，他一只手也足以打败众人。

　　这样两相比较，孰轻孰重已经显而易见。

　　“该死，剩下的无根之火只够两次用的了。”王道低骂一声，那人修为太恐怖，之前打出的无根之火全被磨灭了神性精华，消散了。

　　也就是说，他的无根之火基本属于一次性的，且，最后他还要留一蹿火苗再度修炼衍生。

　　“嗡……”

　　王道愤恨，想来想去不知道烧哪里好，再次烧了那人的屁股，使他发出一声杀猪般的怒吼。

　　“啊……天杀的，你给我滚出来……”他眸子猩红，杀气滔天，似乎都能挑下一片青天。

　　因为他屁股被王道烧的实在不成样子了，糊里吧唧的，这让他不可忍受，接二连三地烧他屁股，哪怕无关紧要，以一些恢复伤势的灵药很容易可愈合也不行。

　　“嗡……”

　　王道冷冷一笑，再次将最后一缕无根之火照顾了他的屁股。

　　“混蛋，这是你逼我的……”那人无比的怨毒，声音冰寒如万年玄冰，山岳都能冻碎。

　　他胸中有股火焰在熊熊燃烧，如果王道在他身前，他肯定第一时间要将他给活活撕碎了。尼玛的就没见过这么缺德的，照他这么烧下去，早晚要将他烧成两段，他感觉到，臀部骨骼哧哧的响，被樊烧了一些精华力量。

　　想到这里，他再也忍受不住，他可不想被人这么烧成两段，虽然有灵丹妙药，一些逆天灵物可恢复，但这么吊着一半身子逃跑，他早晚要被王道等人玩死。

　　“啊……神裂控尸，古魂现！”他低喝一声，眉心突然裂开一道可怕狰狞的口子，从中钻出一道光束。

　　那光束很快，快到王道都没反应过来用元神之力攻击就没入虚空不见了。

　　“啊……”那名强者惨嚎，仿佛承受了莫大的痛苦，比被王道的元神之力攻击都要疼痛的多。他脸色惨白，身躯直哆嗦着。哪还有之前那英姿勃发，盖世无敌的气概？

　　王道他们心中疑惑，不明白那人究竟施展了什么手段？为何一点儿动静都没有？

　　其实他们该自傲了，能将这么一尊强者活活玩到半死不活的样子，恐怕同阶中没几人能做到。

　　这些念头在众人心中一掠而过，下一息，心中突然生出一股极度危险的感觉。

　　“轰隆！”

　　天空突然黑了下来，乌云滚滚，浓雾笼罩，有股可怕的气势像是要破开乾坤。

　　“古魂，给我杀！”炼尸宗的强者怨毒地说，杀气滚滚。

　　方到此刻，王道等人才看清，纷纷倒吸冷气，一丝丝阴寒从脚底蒸腾，浑身冰冷。

　　他们面色刹那间苍白，纷纷动容。遮住天地光芒的黑暗居然是一只硕大的手掌，那非法相，而是真正的手掌。滚滚的浓雾却是层层死气与尸气，那只厚重的手掌几乎要拍穿天地。

　　“古尸……”王道他们吃惊，一瞬间绝望，因为那手掌的覆盖范围居然达到了万里之遥。那样快的速度落下众人如何逃离？

　　“怎么办？”众人慌了，战意全灭。

　　一道意外的清脆声音在众人心底响起：“大家别急，我有一宝物，可瞬间窜出近万里，只是不知能否逃出。大家别抵抗，放开身心！”

　　这是清荷的声音，给众人带来了希望，若非时间紧迫，每个人都想要跟她拥抱一下呢。

　　她取出一座水晶宫，散发璀璨玄奥的波动，是清月宫。

　　“嗡……”

　　清荷娴熟地在一瞬间打出十几道印诀，顿时，清月宫绽放不朽光辉，圣洁而朦胧，闪烁的道痕无比高深与强大。

　　“是法阵的气息……”王道一瞬间就察觉了，这座清月宫是清荷得到的传承，很神秘，一直都未见她动用。

　　“轰隆！”

　　大手快到不可思议，风雷声滚滚，天地似乎都要被拍碎了。

　　“嗡……”

　　一团柔和的圣洁光芒将众人笼罩，有很高深的道韵与波动。

　　“唰！”

　　一瞬间，众人消失在原地，如果有人眼睛够快的话，可以见到，清荷脸色苍白的没有一丝血色，娇躯摇摇欲倒，显然她的负荷很大。

　　“轰隆！”

　　刹那间，大手已经落下，这一刻，整片世界似乎碎成了无数块，尘土飞扬，大地不断下沉，也不知有多深，一股冲天水柱直上云霄。

　　山摇地动，恍若末世，一个漆黑的无底深渊出现，有水浪翻卷的声音。不，现在应该说是一片湖泊。

　　由此可见，那只大手有多么的恐怖？

　　“铛……”

　　一身脆响久久不散，但被那滔天的声势掩盖了。

　　王道等人终于在最后关头逃出大手的覆盖范围，但也仅仅是贴着巨岳一般的手指的距离。

　　猛烈的气浪与余波差点将众人粉碎了，幸亏王道祭出那尊丹炉，挡住了大部分的攻击。

　　“噗噗……”

　　一片喷血的声音，血雾漫天，王道等人神色在一瞬间衰弱道极限，迅速下跌。

　　“走！”

　　清荷见势不妙，娇斥一声，嘴中咽下一枚丹药，再次催动清月宫卷着众人逃离。

　　“轰隆！”

　　大手没有停止，不断地拍落，第二掌，王道等人仍旧被波及到了。

　　王道祭出丹炉断后，承受了大部分的攻击。那股绝强的反震力使他神体都龟裂开一条条狰狞的口子，浑身血淋漓的，几乎要看的晶莹发光的骨骼了。

　　尤其是他胸骨，碎裂成一块块的，差点完全粉碎。

　　其他人也都受创不轻，上官兄妹与沈千浪将清荷护得死死的，承受了许多力道，尤其是沈千浪，他一条手臂都爆碎了。

　　“轰隆！”

　　大手接连拍落，浪涛冲天，出现了一个又一个大湖泊，湖水浑浊，万重浪。

　　在第三掌落下时，王道他们终于逃离了一些距离，但还是被冲击数十里来的气浪轰的吐血倒飞。

　　王道摇摇欲坠，眼神儿都没有那么亮堂了，七窍流血，一张英俊的脸庞已经看不出原样，全被鲜血所覆盖。

　　“走！”

　　清荷咬牙坚持着，继续催动清月宫。

　　她原本晶莹的肌肤都显得暗淡了不少，虽然绝大部分攻势被王道几人分担了，可她的负担绝对不比几人小，甚至要更甚。

　　“该死的，那是上古巨人吗？”王道低声骂道，那只大手太恐怖了，无坚不摧，崩天裂地。


第334章 行非汝心，真我明见

　　大手遮天，滚滚的尸气与死气缭绕，天地间显得格外压抑。

　　那庞大的手掌足有万里之遥，实在难以想象，这究竟是怎样的一具躯体？

　　厚重的手掌无坚不摧，每次拍落大地都要下沉数百甚至数千米，形成一个个的湖泊，水柱若一条条水龙嘶吼。浩大恢弘的声势，给人一种世界被拍碎成无数块的感觉，太过可怕了。

　　单是手掌落下造成的余波气浪就足以将王道等人击杀，若非有古朴神秘的丹炉护身，他们早已陨落凋零。

　　“怎么会这样，那是怎样一具躯体，它藏在虚空中么？如此强者的躯壳怎么可能被炼化了？”王道疑惑，同时也惊怒，一具深埋地下万古的躯体，一尊绝世强者死了都不能安息，还要被人利用，太过悲惨了。

　　从始至终，只有一只大手不断拍落，根本没有见到其躯体，估计要通天之高吧。

　　“快走，太危险了！”上官少凡喝道，他们好不容易拉开了些许距离，必须快速离开，没有时间磨蹭。

　　“唰唰……”

　　王道等人各自吞下一些丹药恢复伤势，拼命狂奔，施展极速。由于他们处于隐身状态，炼尸宗的强者只能操控大手乱拍，无法捕捉他们的行踪。

　　这是王道等人的优势，渐渐地，果然，那大手向着别处拍去，并未再针对他们。

　　几人距离那只大手越来越远，已有两万里之遥，相对安全了许多。

　　那大手狂猛地乱拍，这里出现了一片汪洋，浪花潮水滚动汹涌着，好不壮观。

　　炼尸宗的那名强者脸色阴沉，不过更多的是苍白与虚弱，他浑身在剧烈颤抖，几乎要站立不稳了。

　　“古魂，给我将方圆十万里瞬间破灭绝，寸草不留！”他突然大喝，眉心中再次冲出一道光束，很快就没入虚空不见了。他有种感觉，似乎王道等人躲避过了古尸的攻击，并未死去。

　　“吼……”

　　仿佛是开天巨人的吼声，又如同太古凶兽的嘶吼，它带着沧桑与莫名的狂暴。一道声浪自虚空滚滚倾泻，惊天动地，山河崩，大地裂开一条条粗壮的缝隙，形成了一片片深渊。

　　这是何等之威？

　　尽管王道他们距离数万里之遥，仍旧被这股声浪波及了。

　　“噗……”

　　众人瞬间喷血，躯体多处崩裂，要粉身碎骨了。他们浑身发光，在抵抗或者说是阻止躯体裂开与崩碎。

　　“你们都到我空间宝器中！”王道大喝一声，一念间将众人收了进去。

　　这只是刹那发生的事情，众人都没有来得及表态王道就不管三七二十一的将他们给收了。

　　刚才那只是声浪的前一波而已，威力还不算很大。就如同海浪涨潮一样，一开始并没有多大的力道，真正的强大在后面，一波比一波强。

　　王道将众人收了后，自己掀开丹炉盖子，钻了进去，希望可以避过一劫。里面的半废品丹药早就被他小心地保存了下来，装在一个个精致的玉瓶中。

　　他始一进入丹炉，立刻感觉到有股岁月的古老痕迹，不觉间又想起了丹府，心中有刹那的忧伤。不过他很快就制止了这种心态，眼下可是生死关头，不能分心的。

　　丹炉很厚重，不过没有光华，就连里面都锈迹斑斑，感觉像是已经锈透了，废掉了。当王道伸手在丹炉壁上要摘下一块铜锈之时，却发现其坚硬无比，根本无法撼动。

　　这一发现不得不说很惊人，太让他吃惊了。

　　下一息，后面的声浪一波波袭来，很恐怖，大地在震动与龟裂。

　　幸好王道距离比较远，只是感觉丹炉在发震，没感觉有什么恐怖。

　　这让他稍微心安，丹府的丹炉果真神秘，不愧为上古留下的神物。

　　“轰隆！”

　　下一刻，他面色，天翻地转，大地似乎要裂开，丹炉的盖子剧烈颤抖，差点儿被吹飞出去，幸亏他眼疾手快，及时按住了。

　　透过炉盖子一道缝隙，他见到，空中一只手掌似乎无边际，正在盖下。大手再次暴涨了十倍，将方圆十万里全都覆盖了，它要毁灭。

　　这威势着实恐怖，虚空寸寸崩裂，乾坤要破碎了般。他仅仅抓住的丹炉盖子不受控制地即将飞起，要抓不住了。

　　“该死！”王道低骂，迅速出了丹炉，将炉子横在身前，望向正自万米高空坠落的手掌。

　　“怎么办，难道我真的要陨落了么？”王道低语，眼睛迅速转动着，手中捏着一粒时空回溯丹，他在思考。

　　“轰隆隆！”

　　巨大手掌可没有给他那么多时间思考，伴随着浩大雷音，滚滚尸气拍落，已经距离王道不足五千米了。

　　那可怕的气浪使大地在下沉，王道身躯不断龟裂，这还是隔着丹炉的原因。

　　“噗噗……”

　　他不断咳血，感觉身上的骨骼要粉碎了，气息飞速地衰弱。

　　“嗡……”

　　突然，他抬头望天，眸子炽盛，明亮璀璨，死死地盯着那只巨大的手掌。

　　“行非汝心，真我明见！”他大盛暴喝，使出了音波功，与漫天雷音形成共鸣。但还是显得很微弱，几乎被手掌的声势压盖了。

　　“哈哈……蠢货，终于肯出来了？他已经死了，你居然还跟他说什么行非汝心，哈哈……那当然非他本心，是我在操控，哈哈……”炼尸宗的强者在远处狂笑，感觉王道的行为是那么的可笑。

　　“哧……”

　　王道一掌拍出，有一道光柱冲天而上，直击巨大手掌的掌心。

　　“哈哈……蠢货，殊不知你的抵抗是那么的苍白，蝼蚁一般，还想翻出几朵浪花？还是乖乖受死吧，哈哈……”炼尸宗的强者见到王道居然还出手抵抗，不禁嘲笑，在他眼里，王道是在做垂死挣扎。

　　然，下一刻，他笑容凝固，脸上的表情凝固了，瞪大了眼睛，死死地盯着虚空，满是不可置信的神色。

　　因为，王道打出的那道玄奥光柱在直上青天，居然并没有在恐怖巨掌的威势下崩溃涣散，好像是……直接无视了，对，就是这么一种感觉。

　　“这……怎么可能？”炼尸宗的强者喃喃低语，很是惊异。

　　“即使你能击中它又能又什么用？”然后，他转念一想，随即冷笑，准备看王道被击碎的一幕。

　　“隆隆……”

　　虚空在大片瓦解，突然间，一道虚空碎片迸溅，很快。然后，王道很不幸地居然被击中了，胸膛出现一个拳头大小的窟窿，前后透明。他摇摇欲坠，但终是没有倒下，反而有股不灭的战意与疯狂的执着，他神目如电，死死地盯住虚空。

　　“嗡……”

　　王道打出的光柱速度很快，遮天大手拍落的速度同样很快，因此，几乎在眨眼间，已经交锋。

　　下一刻，炼尸宗的强者再次惊异，王道打出的光柱非但没有被磨灭，还直接钻入了巨掌中，无视了它恐怖的余波？这是何等神奇与不可理解的一幕？

　　正在他疑惑思索王道的意图时，只听他再次暴喝：

　　“明见真我，归于原始！”虽然王道喝出的声势被大手的轰击淹没了，但他的战意与执着的神色仍旧让人动容，就算那名炼尸宗的强者想要嘲笑，但始终没有说出口。

　　这一刻，在他心中感觉王道的身影似乎高大了起来，如世间一尊不灭的战神，傲视天地八荒。

　　“轰！”

　　“嗡！”

　　正在王道感觉要被巨掌压爆的一刻，空中那距离他不足两千米的巨掌突兀的，在炼尸宗强者几乎要将眼球瞪出来的瞬间，它轰然止住了攻势，静静地停滞在半空，再没有压下。

　　“呼……”

　　王道松了口气，感觉浑身被汗水与血水湿透了，分辨不清晰。他没有再作逗留，强忍着浑身欲碎的剧痛，吞下数枚丹药与一滴天地道乳仙液，浑身霞光蒸蒸，瑞气腾腾。

　　“嗖……”

　　他的伤势在迅速恢复，但对于整体几乎毁灭的打击来说，还是很慢，要完全恢复需要不断的时间。

　　他这次受到的打击太重了，差点儿就殒落掉。他再次以道源天珠隐身，疯狂奔掠着，将速度人身宝藏催动到极致。

　　“这……这……居然真的回归了原始不动了？”炼尸宗的强者还在发呆，脸色僵硬，久久没有回过神儿来。

　　“啊……”

　　不长时间，他发出一声凄厉的惨叫，抱头痛呼。

　　“不……不……怎么可能，这不可能……”他大叫着，满地打滚。

　　因为在他感应中，自己眉心裂开的冲入古尸体内的两道光束居然被古尸自动震了出来，磨灭了。

　　那可是他近乎大半的元神真灵啊，以秘法短暂地分裂出，强行控制那古尸出手一段时间，本就对他伤害极大。可万万没想到，居然磨灭了？

　　这种情况可从未有过的，炼尸宗控尸炼尸这么多年，从来没有这种前例呢。

　　“啊……那是什么力量？为什么会真的回归原始，明见真我？你说回归就回归，为什么会这样？”他怒吼，想到之前还在嘲笑王道说的话与做出的反击，在此刻简直有种自己打脸的感觉。

　　被磨灭了几乎一半的真灵，使他痛不欲生，疯狂地在地上滚动着。

　　“扑通……”一声，他滚进了巨掌拍出的一片湖泊中，惨嚎着，砸起一片水浪。

　　“嗡……”

　　不知何时，那只巨大的手掌自空中消失，没入虚空不见了，天空恢复晴朗，仿佛它从未出现过一样。

　　只有满目的苍夷与巨大的汪洋湖泊可证实它的确存在过，浑浊的水中慢慢平静下来，不见了炼尸宗强者的踪影。


第335章 遇火凤儿，血战不死生物

　　王道浑身被霞光笼罩，他拼命狂奔，在见到那只巨大手掌真的停下后，不敢耽搁，怕再次发生意外。

　　若是他知晓后面发生的事情，一定会后悔的要死，那可是一个足以轻松斩杀那名炼尸宗强者的机会啊！

　　“看来真我之力果真神秘非常，虽然不具备什么攻击力，但在一些地方却很有用。”王道心想，真我之力现在只是初具雏形，没有成长起来，或许等到它达到一定的地步后，会更加莫测也说不定。

　　刚才他心中一动，想到那人应该不可能炼化那具强大的古尸，只是施展某种大代价才可使其出手几次。然后，他在联合自己真我之力的妙用，猜测或许会有奇效。

　　没想到，真的成了，时空回溯丹再次保住了，没有动用，那可是一大底牌。

　　他身上的伤很严重，虽然服用了天材地宝，可仍旧可怕与狰狞。肉身龟裂的伤口愈合的很慢，身上多处骨骼粉碎，在艰难地重组着。

　　须知，刚才那尊古尸尽管死去，但生前修为太高，即便只是躯壳无意识地出手，还是带了一丝法则之力，伤了王道的本源，使其难以愈合。

　　“还好，看来成功阻止了那人，他无法继续操控古尸了。”王道暗道，他不断地往后看去，见这么长时间没有什么动静，彻底松了口气。

　　他一路疾驰，也不知道过了多久，突然前方一道火红的身影如光电般划破虚空。

　　“是她？”

　　王道略微吃惊，那道身影是火凤儿，她在逃。

　　不一会儿，王道见到她的对手，那是一道血色的身影，人形有翅，羽翼红得几乎要滴血，很邪异。

　　其浑身被一股浓郁的煞气笼罩，面容看不清晰，不断地发出一声声沙哑的低吼。

　　“居然是天凡七层之境？”王道发现那血色身影的修为后，略感吃惊。

　　“哧……”

　　那道血色身影斩出一道光华，虚空都崩裂开了，有一丝丝如游龙般细小的缝隙蔓延向四周。

　　“嗖……”

　　火凤儿身为凤凰一族，速度自然不用说，异常灵活地躲过了攻击。

　　不过可以见到，她绝美妖娆的玉颜有些疲惫，惹火的娇躯满是血迹，尤其是肩膀处，有一个大洞，严重影响了她的战力发挥。

　　“战力居然这么强？”王道动容，人形血色生灵的战力很强大，有天凡八层境的强度。

　　他没有再看热闹，身形一动，向着火凤儿飞掠去，他不可能眼睁睁地看着火凤儿香消玉殒。两人的几面之缘且不说，这可是一尊妖孽，绝世强大。

　　面对眼下太苍这种景象，他们目前最需要的就是这种天骄，他们潜力巨大，充满变数，说不定一个造化就可直上青天，与炼尸宗抗衡。

　　很快，他与火凤儿遭遇，他暗中传音，让火凤儿不要紧张，以道源天珠的隐身之效将她笼罩了。

　　“哎呀，小弟弟是你呀？你怎么混得比姐姐我还惨呢，这都快成破烂了，你这身体还能用吗？估计要废品回收了吧？”火凤儿瞪着一双美目，秋波流转，看上去妩媚、火辣、奔放，她咯咯笑道。

　　这让王道脸立刻黑了下来，“我说小鸡儿，我好歹也救了你吧，有这么埋汰人的吗？”

　　“喂，姐姐我是凤凰，你才是鸡呢。”火凤儿要不是见王道那一身狰狞可怕的伤势，就一拳砸过去了。

　　“凤凰不也是鸡的一种吗？”王道嘀咕。

　　“呸，鸡是凤凰的一种……啊……鸡就是鸡，凤凰就是凤凰……”火凤儿辩解着，顺口说出来后才发现不对，立刻纠正。

　　两人一见面就争吵着，那道血色身影发现前方的目标突然不见了，变得茫然起来，徘徊一会儿后，飞掠向远方。

　　“不好，隐身时间到了。”王道变色，道源天珠的隐身时间过了，两人立刻暴露在空气中。

　　血色的身影再次感应到目标的气息后，立刻回转，追杀过来。

　　“快逃……”火凤儿大叫，拉着王道就跑。

　　“该死的……”王道低骂，他受伤太重，速度严重受到影响，都要靠火凤儿拉着他。

　　“嗖……”

　　突兀地，远方又飞来一道身影，兽形如豹，有翅，行如电，动如雷，非常恐怖。

　　这只比后面的还要恐怖些，在天凡八层之境，战力更加可怕。

　　“该死的，怎么办？”王道心中发紧，被两只不死生物前后夹击，速度与实力还那么强，实在紧急。

　　火凤儿也紧蹙秀眉，不知如何是好，硬拼的话两人肯定要玩完，逃的话，估计也跑不过。

　　“嗖……”

　　转眼间，那两只不死生物已经要接近，速度快的连虚空都漾出点点涟漪。

　　“唰！”

　　王道两人向着右方飞掠，同时他将不灭神国祭出，护住自己两人周身。

　　“哧哧……”

　　那两只不死生物各自斩出一道光，呈月牙状，穿破虚空斩在了不灭神国上。

　　“轰！”

　　神国一阵晃动，将王道两人推出十几里去，却没有破碎。

　　“还真是强，这些鬼东西是怎么诞生的？”王道一阵惊奇，刚才使用元神之力攻击，发现他们与那莫名细小的生物一样，好像没有真灵意识，对他们根本无用。

　　“应该是被人以秘法强行提炼诸多强者血液中精华，再以一些其他的邪恶之物炼出的，说不定就与这些煞气有关。”火凤儿想了想后说道。

　　“看来炼尸宗的诡异手段还真是不少呢。”王道低语，这种手段几乎从未听说过，骇人听闻。

　　“你说什么？炼尸宗？”火凤儿瞪大了眼睛，问道。

　　“你……你不知道？”王道奇怪地问，这丫头一直被追杀，居然还不知道对手？

　　“糟了！”两人忽然变色，惊恐地看向四周。

　　那里有一座血池，密密麻麻的血色身影冲来，速度皆快速无比。

　　有那种尖嘴似蚊子，长有血色细小鳞片的东西，有人形血色生物，有兽形的，等各种生灵都有。

　　其中，有几只都达到了天凡巅峰境界的实力，非常可怕。

　　“怎么办？”两人对视一眼，齐齐说道，前有狼后有虎，已经没有退路。

　　“喂，你这乌龟壳能坚持多久？不会被攻破吧？”火凤儿说道。

　　王道瞬时一脸的黑线，怎么这丫头也这么说，老子这是神国，神国知道不，多么的神圣，如同神灵的国度，居然被你们说成乌龟壳？

　　“我自信神通境之下无人能攻破，但这么多血色生灵，且有些还是打不死的，天知道能不能被他们攻破。”王道黑着脸说。

　　“轰轰！”

　　没有多余的时间给两人商量，那些生灵在刹那已经围了上来，疯狂地攻击不灭神国。

　　“这样不是办法，要不我放进一只来，大家慢慢磨死他们？”王道说。

　　同时，他将上官媚儿、清荷、沈千浪与上官少凡从道源天珠中放了出来。

　　几人刚一出来，发现已经逃离了那只巨掌，皆松了口气。虽然王道看上去伤势有些可怕，但总归无大碍，只是不幸中的万幸。

　　但当见到眼前的处境时，又不觉头皮发麻，太恐怖了。

　　这些血色生灵随便一只出来就能给他们造成大麻烦，更何况眼前密密麻麻的足有数十只吧？

　　“咦？火凤儿？你也被这家伙拐骗了？”上官媚儿见到火凤儿后，诧异道。

　　“哦？这么说你被这家伙拐骗过？我可不是被拐骗的。”火凤儿瞪着明亮火红的大眼说道，笑嘻嘻的。

　　“我……”上官媚儿一阵语塞，发现自己说漏嘴了。

　　……

　　“好，你放只进来吧，挑弱小点儿的。”众人了解了情况后，上官少凡说道。

　　这是没办法中的办法，眼下，被这么多血色生灵包围着，被它们狂轰滥炸，就是王道驾驭神国都跑不动，冲击的力道实在太大。

　　“嗡……”

　　王道心念一动，神国将一只天凡六层境界的血色生灵笼罩。

　　那是一只兽形的血色生灵，被煞气笼罩，显得有些模糊。但身上的血腥气很浓，恍如从地狱走出的邪恶生灵般。

　　“动手！”王道低喝，以神国的力量对其战力进行压制。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，神国内暴乱，各色光芒飞舞，气息恐怖，将那血色生灵淹没了。

　　“砰！”的一声，那生灵爆成一团血雾，在众人吃惊中，它再次重组，恢复真身。

　　“再来，磨灭它的精华，它实力已经下降了一些。”王道说，他们并非不灭，每死一次，精华都会被磨灭一些，倘若一次性将他们的血中精华磨灭，应该就可彻底杀死。

　　“轰隆隆……”

　　这次，众人没有丝毫留手，狂轰滥炸，一瞬间，磨灭了那生灵许多的精华神性。

　　它只重组了三次就已彻底死亡，且最后一次它的实力已经很低了，几乎降到了开藏境。

　　另一边，太苍深处某一地方，这里有一座方圆十里大的血池，里面全是浓厚的血水，汩汩沸腾着。

　　浓稠的血腥味，使人禁不住作呕，血池表面，被一层几乎化为实质的煞气缭绕着，摄人心魄。

　　“桀桀……不死血灵就要出世了，它将无比强大，将横扫太苍中一些禁区，我炼尸宗该是崛起的时候了。”一名浑身被红色袍服笼罩的人影说道，声音有些阴测，让旁边一些人情不自禁地打了个激灵。

　　“呵呵，它将是最完美的血灵，它将超越天凡达到神通境，不出意外的话，或许我们可借助它来完成祭炼那具无敌古尸。”另一名青年说道，一身黑衣，风度翩翩，很是俊朗。

　　“哈哈……如此的话，整个太苍中还有谁可敌我炼尸宗？就算一些禁区的神通境妖兽也要被抹杀，得到太苍的所有资源后，我炼尸宗将再现两万年前的辉煌鼎盛，天下膜拜！”再次有人说道，青袍青发，显得有些妖异。

　　这几人的气息都十分强大，静静地站立着都给虚空造成一股很强的压力，轻微颤抖，漾出道道水波涟漪。

　　“对了，听闻太苍中有几个绝世妖孽很不凡？叫什么姬无伤、金赤逸、欧阳飞雪、青莲仙子还有那什么上官兄妹等人？到时看看是否真如传闻，若真有其事就直接活炼了，如若不然，就让他们成为这血池中的一部分，为不灭血灵做贡献。”那红色袍服的人再次说。

　　“大师兄，这可绝对不假。这些人天资举世无双，世所罕见，绝对可以使我等的修为再上一台阶。”那青袍青发的青年说道。

　　“不错，这些人的天资都是万年难现，我等要不是有师门神功的话，恐怕还无法与这些人争锋呢。且，最近出了个更加绝世的人物叫做王道，他神体盖世无双，悟性奇高，隐隐有盖压同代之势。另有天龙圣宫的小龙王，身具万古前天龙皇的绝代天资天龙圣体。还有一位纯血脉的金翅小鹏王，若将这些人斩杀熔炼，夺取他们的道果与天资，我炼尸宗蛰伏数百年，将来还有谁可敌？”那名黑衣青年说道，眸子若星辰般闪亮，散发一股光芒。

　　“啧啧，不错，多少年难见的天骄妖孽在这一时代居然同时出现了，这是大道眷顾我炼尸宗啊，哈哈……”


第336章 南皇杀道之威

　　“嘻嘻，这乌龟壳就是硬，这么多家伙都没有打碎！”上官媚儿嬉笑道。

　　“咚！”

　　王道恨恨地在她莹白的额头上敲了一下，实在是气人，自己在这拼死拼活地保护她们，居然这样埋汰自己，太缺德了，太没节操了。

　　“杀！”

　　王道他们战意奔涌，不断地击杀一只只不死生灵，到现在已经是第十只了。

　　且，战力在天凡八层之下的，都被众人给磨死了，虽然费了好大的力气。

　　眼下已经是最后一只战力在天凡八层境界的不死生物了。

　　“砰！”的一声，那生物彻底被磨灭了。

　　“怎么办？剩下的越来越强，不知道要打到什么时候？”沈千浪皱眉。

　　这些不死生物的攻击很简单，从头到尾就是一招劈出，但攻势凌厉，战力可怕。

　　没有那么多的花哨，却是其最强的一击。

　　还有十几只天凡巅峰战力的生灵，很可怕，它们正不断地轰击不灭神国。

　　“嗡……”

　　王道控制不灭神国将一生灵笼罩进来，那是天凡巅峰的战力，非常强大，令人心惊。

　　即便有神国压制它的实力，还是很恐怖。

　　不长时间，王道几人差点被斩杀，受了一些伤。见不妙，他急忙以神国将那生灵震了出去。

　　“怎么办？天凡巅峰根本不可敌啊！”火凤儿说，神国对天凡巅峰的生灵压制几乎有限，根本就无法抵抗。

　　“这些家伙就无解么？火鸡儿，你的凤凰真火也对他们无用？”王道皱着眉头说。

　　火凤儿摇了摇头，之前她将各种大术打出，仍旧无法克制那些生灵。王道也曾以雷神体攻击，带有天劫气息的神雷确有效果，但自己实力太低，总体来说，帮助不大。

　　“按理说，这些家伙都是由精血衍生，属于至阴之物，纯阳力量当可克制。”王道皱着眉头思索。

　　“炼尸宗的人费劲心机将它们捣鼓出来，肯定不会让人这么轻易地破解掉。”上官少凡说。

　　众人沉默，生死危机！

　　“等会儿，我再引进一只来，你们先顶着，掩护我。”王道说。

　　“好！”众人答应，并没有问什么。

　　“嗡……”

　　王道再次放进一只超级生灵，一进来它就释放了恐怖的攻击。

　　“轰隆隆……”

　　众人全力施为，准圣器都用上了，各色霞光几乎要将天地打穿。

　　“唰！”

　　王道在刹那间消失，下一刻，已经出现在血色生灵背后。

　　他的行动在那只血色生灵刚一进来就展开了，出手如电，一股波动自掌心打入那生灵体内。

　　外人几乎无法察觉，那力量似乎是无形，不存在的般。

　　“吼……”

　　血色的生灵低吼，似乎很痛苦的样子。

　　然后，他浑身狂暴了。

　　“动手！”王道大吼，不用他说，众人见那血色生灵状态不对，立刻出手。

　　“砰砰……”

　　终于，将那血色生灵打爆了，但随即又重组，且实力仍然很可怕。

　　王道无奈，只能将那生灵扔出神国，再打下去他们就要玩完了。

　　“真我之力还是太弱小，对其有用，却不够强大，无法使它回归真我，归于原始！”王道心中想。

　　“喂，你刚才做了什么？”上官媚儿与火凤儿好奇地问。

　　“我有一种力量，可以克制它们，但还太弱小了，刚才的效果你们也见到了。”王道并没有隐瞒，如实说。

　　“那你需要什么条件才能成长？”上官少凡问。

　　“需要悟，需要机缘，完全的摸爬滚打，说不准的事，不是短时间能成就的。”王道叹了口气说道，众人一时间也泄气了。

　　“轰轰……”

　　外面的血色生灵不断地轰击，很疯狂，他们每一招都是最强大的一式，似乎不知疲惫，无休止的永远不会停歇。

　　这一切都颠覆了众人的认知，就算是神通境界的强者，接连不断地攻击也有疲惫之时，可眼下的这些莫名生灵居然永不停歇？

　　“或许就是这些血池与煞气对他们产生了力量……”众人猜测。

　　可还是无法改变什么，煞气何其多？蔓延了整个太苍，血气更是到处都是。

　　“死马当活马医吧！”上官少凡低语，无奈地说。

　　“轰隆！”

　　他出手了，有股神秘的力量漾出，蔓延到了不远处的血池。他想要将眼前的血池磨干，看看是否会有效果。

　　王道惊异，上官少凡的手段很奇妙，这一刻，他显得无比神秘，似乎与整片天地，甚至与大道合为一体，飘渺朦胧，神秘强大。

　　这就是人天功，人道合一，玄妙高深。

　　他的手段，就连周围那些血色生灵都没有发现，蔓延向血池后，“轰隆”一声，突然霞光炽盛，整片血池沸腾了。

　　几乎是一个呼吸都不到，整片血池干涸，点滴不存。

　　果然，过了许久后，那些生灵的实力在下降，有不支的征兆。

　　“哈哈……相信再过一个半个时辰，它们的实力就是下跌一个层次，到时就可逐一坑杀了。看来血池对他们很重要。”沈千浪哈哈笑道。

　　众人也终于松了一口气，总算解决了。

　　这边的血池没了，天地间散发的血气精华也少了许多。

　　“糟糕，我的不灭神国要不支了。”王道惊异，接连被攻击了这么长时间，不灭神国已经有破裂的趋势，恐怕很难支撑到半个时辰之后。

　　这还是第一次出现这种情况，不灭神国从未被损伤过呢。

　　“坏了，赶紧想办法啊，乌龟壳一破，我们就会瞬间被这么多天凡巅峰给撕碎的。”上官媚儿急道。

　　众人沉默，没有再言语，每个人的脑袋在飞速运行，向着各种办法来应对危机。

　　“对了，怎么把这个给忘了？”王道突然大叫，把其他人吓了一跳。

　　“怎么了，你想到了什么？”清荷问。

　　“不知南皇的杀道法则可否磨灭这些生灵？”王道微微一笑，低声说。

　　“什么？”所有人齐齐吃惊，瞪大了眼睛。

　　“你……你什么意思？”上官少凡不解地问。

　　“或许，我可以激发一丝南皇昔日的道则或法则之力。”王道说，不待众人疑惑，他手中出现一枚五色玉如意，璀璨生辉，充满身形，恍若不朽与不灭的代表。

　　这只玉如意是当初在南皇古城时，南宫仙儿送给他的。额，一开始时是这家伙抢去的，后来人家没有再收回，在他离开南宫世家前，南宫仙儿曾嘱咐，他悟有南皇的道，可触发这件玉如意的神威。

　　“这……这是昔日南皇之物？”众人问询，不可思议。

　　“不错，它伴随南皇走过很长一段时间。”王道说。

　　众人吃惊的同时很惊喜，可随后又疑惑，南皇之物他怎可能激发的了神威？

　　“我领悟了南皇的道，在南宫世家可执掌圣祖杀阵。”王道如实道来，让所有人露出吃惊之色。

　　“你一个外人居然领悟了南宫世家的圣祖之道？”就连上官少凡都无语了，他很清楚领悟南皇的道意味着什么。那足以在南宫世家高高在上，凌驾于众多长老之上，仅次于家主的存在。

　　因为他们兄妹也领悟了一丝圣祖之道，得到了认可故而才可修人欲天功，否则凭借他们这种境界根本无法修炼，他们深知领悟圣祖大道有多么的艰难。

　　“喂，南皇昔日的贴身之物人家怎么舍得给你？不会是你偷的吧？”上官媚儿狐疑地说。

　　“这是你姐姐给我的定情之物。”王道厚着脸皮说，让上官媚儿愣住了，啥米姐姐？银家好像只有个哥哥吧？

　　“你……你是说南宫仙儿？啊……魂淡，又占我便宜……”上官媚儿尖叫，要跟他过两招。

　　火凤儿在旁边嘻嘻笑着，清荷莞尔，沈千浪与上官少凡则双手抱胸，看热闹。

　　“嗡……”

　　王道催动五色玉如意，立刻，有股杀神灭魔的气息荡漾九天，风云滚滚而动，电闪雷鸣，世间万物无所不臣服膜拜。

　　那股杀道气息虽然只有一丝南皇很淡的道则，且还不是其成道后的，可也足以镇压八荒。

　　或许由于跟随南皇多年，沾染了一缕皇道气息，它高贵且神秘，超然诸天万界，使人有种膜拜顶礼的冲动。

　　“轰隆隆……”

　　漫天的电芒舞动，降临大地，山河崩开，万物破灭。滚滚杀伐之气令众人恐惧，无所不在。很淡的一缕皇道气息使这周边一些禁区的生灵索索发抖，毛发乱颤，巨大的眸子满是惶恐。

　　包括有些神通境的妖兽也不例外，五体投地，顶礼膜拜。

　　“隆隆……”

　　恢弘且神圣的道音隆隆而鸣，八荒臣服，虚空被裂开一条条巨大的缝隙，黑气汩汩地冒，很阴冷。

　　“噗噗……”

　　一瞬间，所有异相消失，天空恢复清明，整片大地数十万里寸草不生，大地下沉了不知几何深。

　　再看眼前的血色生灵，根本空无一物，不复存在了，且，就连这边的煞气都消失无踪，好像被净化了般。

　　“嘶……”

　　所有人倒吸口凉气，看着眼前的景象无比震惊。

　　“喂……”突然，上官媚儿惊呼，因为王道毫无预兆地倒在她怀中，同时，不灭神国消散，诸天大星，混沌雾霭，茫茫神宫等异相都消失不见。

　　“王道……”其他人也都反应过来，只见王道右手死死地撮紧五色玉如意，整个人无比苍白，身形一丝修为气息都没有了。

　　“糟糕，他被南皇的玉如意吸干了。”上官少凡变色，这种情况可大可小，严重者会影响到本源，运气好的话，就如同大睡一场，修为恢复就没事了。

　　上官少凡急忙拿出一系列天地神物给王道吞服下，他们在四座时空洞府可得了不少好东西。

　　“我们快走吧，王道应该没什么大碍，毕竟他得到了南皇的认可，玉如意通灵应该不会伤害他。”上官少凡说，带着王道，众人向着一座时空洞府而去。


第337章 蛰伏

　　数天时间过去了，上官少凡等人带着王道来到一座时空洞府，是之前李逸风的四座洞府之一。

　　他们以破空兽潜入，又在这里搜刮了一遍，可惜，真的只剩下了一些次一等的神药灵物等，没有再得到其他逆天之物。

　　王道渐渐醒转，期间，清荷给他吃了许多恢复修为或是本源的神物，他的伤势已渐渐好转，可仍旧没有好利索，皮肤表层存在着丝丝细小的裂缝。

　　王道端坐，手中把玩着五色玉如意。

　　“喂，你还玩？小心将你吸干了。”火凤儿说。

　　“我之前就差点被吸干，完全侥幸才只伤及了一点儿本源。”王道说，他之前在以南皇道催动玉如意时，浑身的修为及精魂之力都不受控制地被吸走，直至昏迷的一刻。

　　他听众人说了玉如意之威，感觉并没有自己想象中的那么厉害：“毕竟只是一件古器，哪怕是南皇之物，它的威能也不会太过逆天。”

　　他如此说，尽管这件玉如意很特殊，但还是在古器的范畴。这就说明它应该是南皇处于阴阳鼎之境时祭炼的，还没有达到圣器的等阶，因此，威能不可能太逆天。

　　其实是他将眼光放高了，因为在南皇古城时，他曾执掌过南皇的皇道杀阵，深知其可怕，几乎要毁天灭地，星辰都要打爆。

　　那时他感觉自己无比强大，几近无敌。因此，不知不觉间，他眼光变得很高，玉如意的威能也不被他放在了眼里。

　　“大家尽快提升实力吧，我想，炼尸宗的人过不了多久应该就会发动可怕的力量毁灭这里所有人，迟早会被找到。”王道脸色凝重地道。

　　“这你不用担心，这些天我们一直在修炼，你还是先把伤养好吧。”上官少凡说。

　　王道看去，的确，他们几人的修为与前几日比，更加精深了些。

　　“那恐怖古尸的攻击中似乎蕴含一缕法则碎片，那种伤可不好恢复呢。”清荷道。

　　王道没有说话，他手一伸，掌中出现一个玉瓶，里面色彩斑斓，隔着玉瓶似乎都能闻到馥郁芬芳，一看就知是逆天至宝。

　　这是李逸风在第二个时空洞府欲要拿来疗伤之物，被王道抢了。

　　“这……这是什么？不会是菩提液吧？”上官媚儿惊呼，很震惊。

　　当王道拔开瓶塞时，一股浓郁的馨香传来，使人浑身舒泰，万千毛孔不自禁地舒张，想要大吼一声。

　　“果真是菩提液。”上官少凡肯定地说。

　　“哦？你们认识？”王道问，他不知晓此物，只知应该很神奇，对他伤势有帮助。

　　众人苦笑，这家伙都不知道是什么就要吞服，实在让人不知说什么好了。

　　“菩提液，又名菩提涎。有树菩提，长生且神秘。一直以来有传言称，得菩提者必将成道。菩提树很少有人见过，但它流出的涎偶尔还是有的，许多人曾在它流出涎液之地四处寻找，可都无果，随着时间的推移，它就成了传说。甚至是它流出的涎液也被人猜测是一种天地诞生的神珍，或许根本就无菩提树一说。”上官少凡解释着。

　　“此树不死长生？得者可成道？”王道动容，就连无根道木也只是能活几百万年而已，它居然可长生？还能够使人证道？

　　“其实不然，古书有记载，菩提树到达一定年月后，它也会慢慢衰老，直至化道。不过，它会留下一枚道种，可重新焕发，涅槃而生。至于是否有成道一说，并无实例，只是传说罢了。”上官少凡道。

　　“涅槃么？”王道低语，感觉这神树有些不可测，居然能一直涅槃而不灭。

　　“这么说它有灵？涅槃后的它还有之前的记忆么？”王道再问。

　　“这种稀世神树肯定有灵，如同帝丹一样，当蜕变后便会化成人形进而修炼。至于菩提古树是否有之前的记忆，这就不得而知了，毕竟没有人与它交流过。”上官少凡说。

　　接下来，众人为他讲解了下关于菩提液的妙用。此液可抹除一切伤痕，且那么一小滴就足够。可助人悟道，里面蕴含有法则之力，若机缘足够或许可提炼出。

　　“什么？居然可提炼出法则？”王道惊了，这太过不可思议，须知不到神通境，根本无法领会天地法则之力。

　　“这法则是死的，且只有一丝，你可以将它看做是一种力量，随意而动。你根本无法将之吸收与领悟，除非达到一定境界，彻底领悟了天地法则，才可使其壮大，威能暴增。否则，它只能算作你的一大杀手锏，一种武器与手段。”上官少凡说。

　　原来并无法彻底吸收炼化，这才让王道可以接受一些。否则就真的太逆天了，提前领悟了法则的话，神通之下谁人可敌？

　　王道只取了一小滴，且以天地道乳稀释，将剩余的交给众人，希望能有人可提炼出一丝法则，这样对于眼下的境况也有帮助。

　　这种情况，他没有藏私心，以大局为重。

　　“你专心炼化，菩提液的妙用很多，它很有可能使人顿悟，或是进入某种状态产生蜕变。那李逸风之所以那么强大，我猜测他应该动用过这神物。”上官少凡提醒。

　　随后，众人各自进行修炼，王道以时间加速将众人笼罩了。

　　……

　　一座地下宫殿，璀璨生辉，金翅小鹏王静静地站立在中央，望着眼前一宝座上的身影。

　　那里，同样有一只金翅大鹏鸟，且是现出了原型的，发出一股压迫的气息，如高山峻岭般。它栩栩如生，浑身金光灿灿，根根翎羽若射杀金乌的神箭般，锐气逼人，只是它没有生机。

　　“看来我上次真是大意了，没想到这里居然有我金翅大鹏的前祖留下的蜕下躯壳？”他喃喃自语，眼眸发出璀璨的金光，摄人心魄，绚烂的程度使人睁不开眼睛。

　　他自从被王道再次挫败后，来到了上次得到金翅大鹏前祖真血的地方苦修，偶然间发现了这座地下宫殿。

　　“哈哈……真是天助我也，王道，等我炼化了前祖蜕下的躯壳，将取你首级！”他冰冷地说，对于王道，无比愤恨，到现在自己的部分族人还被他镇压在空间宝器中呢。

　　“哈哈……哈哈……你不是肉身无敌吗？看你到时如何敌我？”他狂笑着，无比爽快，战意奔腾，恨不得现在就与王道一战。

　　……

　　另一座时空洞府中，这里是一片石壁，密密麻麻的，其上有些图刻，经历万古仍旧不曾磨灭，痕迹鲜活。

　　金赤逸与姬无伤两人正骂骂咧咧地走着，一脸的不爽。

　　“都特么的怪你，没事瞎嘚瑟什么？居然害得老子掉进那妖兽的茅坑中。”金赤逸不满地说。

　　之前两人联手闯进一片禁区，在那里有一只神通境界的妖兽，两人一开始未觉，因争执将那妖兽吵醒。

　　“吼！”的一声，那妖兽一抓拍落，直接将他们给拍飞了。可他们的运气几乎好到爆，直接跌进了一座方圆十几里的大池塘。

　　额……或许应该成为粪坑，两人掉进去还不敢爬出来，就那样一直在妖兽的茅坑中闭气蛰伏。

　　一直在里面呆了数日，好似不死的，一坨屎砸了下来，有特么的山岳那么重，接着又是一道水柱（妖兽的尿）带着可怕的冲击力几乎要破碎虚空了。

　　结果可想而知，山岭高的妖兽，它的一坨屎该有多大？多重？那一泡尿下来简直如一条瀑布自九天倾泻，滚烫的，冲击力无比可怕，两人在屎尿交加的重力与攻击下直接被轰进了万丈粪坑。

　　姬无伤黑着一张脸没有说话，他这个人比较冷酷些，少言语，但绝对不老实，是个实实在在的好战分子。

　　“尼玛的在茅坑中憋了几天傻了是吧？还是闻味儿闻上瘾了，舍不得？”金赤逸见姬无伤没有说话，再次鄙夷。

　　“轰！”

　　姬无伤没有过多言语，很干脆，一掌将那货给轰飞了。

　　“卧槽，很痛的！”金赤逸从地上爬起，感觉浑身跟散架似得。

　　“尼玛的什么东西这么硬？老子居然没有撞碎？”金赤逸骂骂咧咧地道，感觉刚才似乎撞在了一颗不朽星辰上，太硬了。

　　他转身看去，这一看之下瞬时呆住。

　　此时，姬无伤也走了过来，发现有一面漆黑的墙壁，散发古朴沧桑的气息，一面不算很厚的墙壁却给人一种高山巍峨之感。

　　“这是……斗战印记？”金赤逸下意识道，眼下一幅幅图刻无比高深，一眼看去宛若上面的人物复苏了，栩栩如生，在演化着一场场惊世大战。

　　“是古圣斗战神迹……”姬无伤喃喃轻语，神色僵硬，满脸的茫然与错愕。

　　不久后，两人从沉迷中苏醒，狂呼，金赤逸几乎要趴在姬无伤身上来一口了。

　　“轰！”

　　再次被姬无伤轰飞了，砸在那面墙壁上。

　　“尼玛的还真结实……”金赤逸狼狈地爬起。

　　“哈哈哈……修罗子，待我功成出世必将你斩杀，洗耻雪恨！”姬无伤狂笑道，无比爽快，感觉之前在茅坑中卧薪尝胆很值。

　　“呵呵，哈哈……王道，待我练成神功，必将你踏于脚下。”金赤逸也狂笑，这可是天大的造化。

　　……

　　太苍深处那座血池，里面的血水越加沸腾了，似乎隐隐有低吼声传出，让人的心脏都不觉间跳动加快。

　　“桀桀……不死血灵进展很顺利，老三，看你这几天很闲，给我去将那什么王道、姬无伤、欧阳飞雪等辈一一擒来，趁不死血灵未成前，我等将实力再进一层，这些可是绝世补品啊，桀桀……”那道血袍身影阴测测地说，让人心中发毛。

　　“哈哈……小弟早就等您这句话了，大师兄放心，定不辱命！”那青袍青发的妖异男子说道。

　　“主人，谢刀愿与三爷走一趟，小人与那王道仇深似海，想要亲手镇压！”一青年二十七八岁的样子，相貌刚毅，气息很凌厉，若一柄出鞘的神刀般锋锐。

　　他躬身行礼，对着那道血色身影说道。

　　“桀桀……甚好，去吧……”那人说道，每一句话都使人心中不禁打个激灵，毛骨悚然，这仿佛是一个魔鬼。


第338章 王道的打算

　　一座巨大的棺，百灵图刻，栩栩如生，仿佛记录了某一年代的神话鼎盛，各种生灵强大的程度令人心惊。

　　一眼看去，那些画面仿佛在一瞬间复苏了，正在演化着可怕的一幕幕昔日留下的画面，斗战神迹，滔天术法，绝世人物，逆天生灵等。这些画面看一眼要让人沉迷，要沉入轮回中不可自拔，有一股神秘的吸引力。

　　这是封天棺，其古老的沧桑感使人遐想连篇，古锈斑驳的痕迹代表着一段惊人的历史，它久远的可怕。

　　“轰隆！”

　　突然，里面紫意冲霄，无量光闪烁，暴冲出一股可怕的气息，厚重且高贵，足以使万灵臣服，有股皇者之威，气震山河。

　　非吾在旁边静静地站着，他仿佛一座雕塑，似乎这样一直站了很久，有一个时代那么的久远。

　　听到动静后，他终于有些许的动容，缓缓转过身，嘴角弯起一抹弧度：“成功了么？”

　　“哧……”

　　他伸手一指点向封天棺，霞光冲天，渲染了寰宇日月。

　　“吼……”

　　一道惊天之音带着高贵威严的气息震九天，绝代的霸气与神威令诸天星光都突然闪亮了下，好像有一颗新星冉冉升起了，非常的璀璨。

　　若非有非吾设下的禁制，禁封了周围天地，相信太苍不知有多少生灵要在这一道吼声下匍匐与敬畏。

　　不错，这是麒麟之威，真正的麒麟传承觉醒了，青云蛰伏许久，终于完成了蜕变，浑身紫意蒸腾，威盖八荒。

　　他眼眸闪烁着一缕狂野与霸气，使人禁不住的心惊与发颤，紫色的光芒渲染的眸子更显一份高贵，衬托的他高高在上。

　　他的肉身紧绷着，肌肉线条完美，似乎每一个细胞中都蕴含一股爆炸般的毁灭力量。

　　他自封天棺中冲出，衣袍展动，静静地立身原地，却在无形间形成了一股很强的气场，无比的压迫。

　　“轰隆！”

　　突兀的，虚空有雷声弥漫，浩大恢弘如远古战场的天鼓与厮杀，久远的气息与天威让大地忍不住地颤抖起来。

　　“嗡……”

　　正在青云神情兴奋，想要说什么时，非吾直接一挥袖袍，将他抛出了万米高空。

　　“咔嚓！”

　　他始一出现，电闪雷鸣，一道道金色雷电有水缸粗细自虚空洒落，崩裂了大地，强烈的天威弥漫。

　　紫丹凝聚，天道降劫！

　　自此，青云终于算是踏入了青年一代的绝顶之列，天资横溢，不弱于姬无伤、金赤逸等任何一人，觉醒了麒麟的完整传承，实力滔天，根基底蕴浑厚。

　　“吼……”

　　他狂吼一声，啸声绵绵而悠久，回荡在天地，连雷声在这一时间都被他给压了下去。

　　“轰！”

　　他直接出手，双脚一跺地面，整片大地巨震，裂开无数道粗壮的裂缝，如大峡谷般。

　　他直冲九天，战意滚滚奔腾，仿佛要击落下一座天阙。

　　一拳对着天宇轰出，气血奔腾，自骨骼血肉全身每一处传出一股麒麟的威严神音，似蕴含某种天道之韵。

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　这一拳瞬间与漫天雷霆交锋，隐约中似乎有一头麒麟纵横寰宇，崩碎大星，坠落日月的恐怖景象，所有雷霆纷纷倒卷而回。

　　“不错，基本彻底继承了麒麟传承，还差最后一步，就要靠你的机缘了。”非吾喃喃轻语说，嘴角噙着一缕很少见的笑容，他此刻似乎变了一个人，摆脱了前世那种忧伤的神情，走出了一个完整的自己。

　　这边的景象虽然恐怖，可被非吾以盖世手段掩藏天机，无人可察觉，整片天地都被他禁封了，好像是活生生地掘走了一块的感觉。

　　……

　　某处时空洞府中，霞光宝气氤氲闪烁，馥郁芬芳，一名名少年与少女英姿勃发、风采绝世。他们宝相庄严，身上有道音隆鸣，气血滚动间若长江大河，浩大且玄妙，蕴含着某种天道至理。

　　一丝丝道则在他们身躯上闪烁，颜色不一，却都很莫测，有股强大可怕之势。在如此境界如此年纪中，将自身的道演化到了这种程度，绝对的惊世骇俗，世间少有。

　　他们是王道等人，清荷、沈千浪、上官兄妹等都继王道之后，服用了一滴菩提液，在悉心炼化与吸收，希望有幸得机缘提炼出一丝法则之力。

　　此刻没有一人醒转，都沉浸在某种特殊的状态下。

　　“隆隆……”

　　王道散发出的声势最是夸张与可怕，心脏怦怦跳动若天鼓奏响，血液奔涌仿佛有万马奔腾，群星坠落，龙吟虎啸、神凤、麒麟等天音接连不断地自体内发出，这种场面几乎无法言说，太神圣与神秘了。

　　尤其是那淡淡的沧桑气息，仿佛是万古前的各大皇者回归，要再次镇压诸天，统领九天十地。

　　他身上有种神秘的力量流转，原本被古尸生前的一丝法则碎片所伤的肉身，在不断地被修复。

　　原本肌肤表层裂开的一道道细小如丝，宛如瓷器破裂的痕迹已经彻底看不出了，本源基本已恢复，且隐隐有精进之势。

　　菩提液有顿悟之神效，有通道之莫测功，此言绝非虚。它的效果是逆天的，几人先后服用，都已经进入了某种状态，神情庄重。

　　王道这位数次进入顿悟之境的人，此刻更是犹如轻车熟路好像回家一样的找到了那种感觉，沟通了天地，疯狂领悟着某些至理玄奥。

　　从他丹田中飞出一个个细小的文字，金光灿灿，有股不朽的神性。文字古老，似乎有岁月的痕迹渲染，一个个细小的文字流转全身，将他衬托的更加神圣非凡，若超然在上，君临八荒寰宇的神灵。

　　“嗡……”

　　突然，他双手掌心发出微弱的光芒，这是又一种人身宝藏即将开启的兆头。

　　不知过了多久：

　　“嗡……”

　　有道璀璨的光束在天地间亮了一下，非常突兀，后一闪而逝不见了。

　　那是一道目光，王道第一个醒来，他睁开双目，无比清明与澄澈，若一汪仙泉。

　　“终究还差了一丝，没有开启第七种人身宝藏。”他低语，有点儿失望，但他知道，目前自己够逆天了，在这一道上超越了多数人。

　　因此，也仅仅是一丝失望而已，没有太过执着，有时候随归自然一些反而更好，或许会有意想不到的收获。

　　“不知我的第七种人身宝藏会是什么？无尽分身我能有机缘激发么？”他再次想到，开始猜测。

　　随后，看向其他人，见众人身上闪烁的莫测之威与神妙波动后，他微微笑着，很高兴。

　　过了一段时间后，沈千浪醒来，清荷也随之睁开了一双美目，两人的气息都强大了不少，道则更高深了。

　　最后，上官兄妹齐齐睁开神目，“轰！”的一声，有股可怕的道则暴冲九天，霞光炽盛，他们的人、欲天功有了巨大突破，莫测高深。

　　“哈哈……恭喜……”王道与清荷、沈千浪先后道贺，发自内心的高兴。

　　“啾……”

　　忽然间，有一声高亢、嘹亮的凤鸣震破虚空，神威凌然，漫天神火汹涌，熊熊燃烧，虚空都被烧裂融化了一丝。

　　“擦，怎么把这丫头给忘了。”王道突然说，刚才火凤儿不知跑到哪里修炼，他一醒来并没有见到，倒是将她给忘了。

　　“哼哼，你刚才说什么？”刚叨叨了一句，下一刻火凤儿已经出现在了王道身边，瞪着一双明媚的大眼神色不善。

　　“额……”王道悻悻地摸了摸鼻尖，有些尴尬。

　　“我说你根骨奇佳，天资超凡，当为绝代人物，必成大器！”王道一副老气横秋的语气说。

　　“切……”火凤儿鄙夷地看了他一眼，没有再在这个问题上纠结。

　　……

　　“什么？你要……进入太苍深处？”良久后，王道说出了自己的打算，将众人吓了一跳。

　　他郑重地点了点头，神目中有一抹坚决之色：“静静地修炼不是我的风格，而且这样实力增长的太慢，我要到太苍深处去看看，我一个人去就好。”他很认真地说，眸子中的坚定使人无法拒绝与撼动。

　　“你……”所有人都不知道说什么好了，太疯狂了，居然要主动进入太苍深处去，要知道，那里是目前最艰难与残酷之地，充满了未知，很有可能炼尸宗的所有布局都在那里进行，去了之后无异于送羊入虎口。

　　“你们不必担心，虽然炼尸宗的强者如云，个个高深莫测，可要斩杀我也没那么容易。”王道说。

　　“弟弟，你……还是再考虑下吧，你的那种莫名力量似乎对那些血色不死生物与炼尸宗的秘法有克制作用，不如你留下来专心领悟，让其再次成长一些。”清荷担心地劝道。

　　所有人都点头，王道的那股莫名力量不仅可以克制不死血色生物，还破除了炼尸宗那名强者操控古尸的手段，这是何等的不可思议？

　　只是还略微稚嫩，若是再成长一些说不定对整个大局都会起到至关重要的作用呢。

　　然而，王道还是摇了摇头，很坚决地要去：“真我之力是我意外中领悟的一种神秘力量，不是那么容易领悟的，需要机缘与顿悟，或许自然一些会更好，太过执着反而会束缚它的成长。”

　　众人默然，没有再多说，知道王道决定的事情是无法改变的，正如自己等人一样，一旦认定，几乎不可能回转。


第339章 煞气中的艰苦修行

　　“该死的，人都哪去了？”太苍中，两道身影如光似电，不断飞掠着，恐怖的速度摩擦虚空生出一片淡淡的火花，很绚烂。

　　一名青袍青发的青年骂骂咧咧，整个人显得玩世不恭，异常邪异。

　　他正是之前那名要出来寻找擒拿王道等人的炼尸宗强者，旁边有谢刀跟随，只是他的气色有些苍白，微微喘息着。

　　他之天赋固然不凡，可又怎比得上那青年的恐怖？他只是勉强跟上那人的速度，消耗很大。

　　“谢刀，你猜那些人会在哪里呢？到现在居然一个也没找到。”青年男子问向谢刀。他出来也有几天了，可整个太苍连个人影都没见到，一些时空洞府他也追查过，无半点儿线索，人去镂空。

　　闻言，那谢刀一阵沉思，眉头略皱，后缓缓答道：“三爷，属下认为王道等辈若非是死了，化作枯骨血海的一部分就是躲藏在某一神秘地区，多半在一些禁区当中。”

　　“哦？那你可能猜到他们会在哪个禁区？”青袍男子说，从事至终都笑嘻嘻的，使人不禁发毛。

　　尽管谢刀早已习惯，可还是禁不住心颤，他知道这位三爷可是个狠角色，当下不敢怠慢，认真思索。

　　“三爷，我知道王道曾经去过一个禁区，且安然无恙出来，我想或许他会在那里也说不定。”谢刀说。

　　他是谢家之人，谢家、陈家等几家被王道横扫的事情他早已知晓，心中无比愤恨，一直想要报仇。有关王道的资料他早已暗中追查不知多少遍，此刻突然想到。

　　“嘿嘿，走，带路！”那三爷说道。

　　“三爷……那……那可是禁区啊……”谢刀犹豫，有些担心。禁区之中固然有大造化，可更多的是生死劫，一个不慎就能够让你万劫不复。

　　“怎么？怕死就滚吧！”那三爷说道，后看也不看谢刀，径直向着那个方向而去。

　　……

　　“好浓郁的煞气，我的道心有些不受控制了。”王道喃喃低语地说。

　　他出来时空洞府有几天了，一直在向着太苍深处而行。初始这里的煞气对他没什么影响，可随着深入，已经快要到达极限了。

　　“就这里吧，先修炼一阵子。”王道看着四周灰蒙蒙的雾霭说道，有毛毛细雨飘散，雨滴同样是灰色的。

　　那雨滴是由煞气凝聚，浓郁到了一定地步所致。可以想象，这煞气该有多么的惊人？它的强盛远远超出人们的想象，若一般的开藏修士哪怕是天凡境的，在此都要迷失心智，道心崩裂，被煞气渲染同化。

　　可王道的道心与境界远非表面所比，他坚持到了现在而无恙。

　　他身躯轻微颤抖着，额头有细密的汗珠滚落，承受了巨大的压力。

　　“好久没到体会到冲破极限的感觉了，希望这些煞气可助我更上一层楼。”他暗道，眸子炽盛，有股狂热之意，甚至可以说是疯狂。

　　说罢，他盘膝坐下，将道源天珠的时间加速与隐身同时开启，有股玄奥的波动将他包裹，从外界看去，他已经不在当前的时空。

　　“轰隆！”

　　王道催动玄功，顿时气血奔涌，霞光万道，宝相庄严。他强横的气息使诸多妖兽见了都要跑路，冲破了周围的煞气包裹。

　　“嗡……”

　　他心念一动，将一滴液态雨露吸收入体，那是煞气所化的一滴液，其量非常可观。

　　“轰！”

　　煞气刚一入体，他顿时狂暴起来，肌肤表层有浓郁的煞气汩汩直冒，令人心底发凉。

　　这种煞气很狂暴，少有人能承受住而不被迷失，大部分人都要在这滴液态煞气下，所爆体或彻底失去心智。他眸子有一刹那的猩红透过眼皮发出，那是一道血腥的光芒，冰寒且无情。

　　“熔天炼地，给我炼！”王道心中低喝一声，使出了许久都不曾动用过的玄功。

　　那一滴液态煞气在王道体内化作一股股洪流在他体内肆虐着，欲要撕裂这具无上神体。这种量很惊人，如果是一般的人早就被撕裂了，仅仅少量就会使人迷失。

　　可王道毕竟非一般人，熔天炼地运转，在疯狂地将一缕缕煞气化作精纯的能量洗刷肉身。

　　这种能量很强大与狂暴，许多人无法承受。也仅仅是王道等有数的顶尖妖孽可做到而已。

　　近一刻钟后，王道彻底炼化了，修为精进了不少。

　　“这种煞气如此惊人，真不知道炼尸宗的人是如何做到无视的。而它的源头又是哪里？等我一步步杀去一探究竟。”王道喃喃自语着，炼尸宗太神秘了，数代人在此蛰伏不知多少年月，从而策划的一场惊天阴谋。

　　他在想，如果自己冲入他们老巢，或许会将他们数百甚至数千年的积累掠夺一空。想到这里，不自禁地，王道在痛苦中嘴角居然浮现出一丝笑容，是那样猥琐，这种表现堪称古今罕见了。

　　“一滴还不是我的极限，再来！”不久后，王道低语，这次他一次性吸收了三滴煞气雨露。

　　“轰隆！”

　　这次，他感觉到了神体即将裂开，压力很大。那股磅礴的煞气有不受控制的趋势，在体内暴虐破坏着。

　　“炼！”

　　王道在内心暴喝，若他睁开眼，一定会是猩红无比，摄人心魄，有股极度的疯狂。

　　“轰！”

　　他体内轰然爆响，发出一声宏大之音，好像混沌重开天地。似乎有种桎梏要被打破了，全身骨骼都在咔嚓作响。

　　“心为主宰，体若神兵，道心如坚，万念难动！”这一刻，王道感觉道心剧烈颤动，真灵浑噩，即将陷入某一境地，从内心有种冲动，要毁灭一切的冲动，难以忍受。

　　在关键时刻，即使反应过来，他坚守本心，固若磐石。同时，真我之力自行流转全身，驱逐邪念。

　　“啵……”

　　王道心中仿佛产生了一面澄澈的水镜，散发净光，似能够看透天地乾坤，日月诸天般。

　　“轰！”

　　道心稳住，可恐怖的煞气能量仍旧在他体内肆虐，很狂暴，王道肌体发红，丝丝血色即将透过体表毛细血管喷薄出。

　　“给我定！”王道低喝，眸子闭合着，可刚才却有一道猩红的光束头疼眼皮扫出，无比疯狂与霸道。

　　随着他话音落下，元神之力运转，真我之力以及全身力量皆在刹那间运行起来，全力压制与炼化煞气能量。

　　“嗡……”

　　一丝丝灰色的雾丝从王道体表溢出，显得很浑浊。随着时间加长，越来越多的灰色浑浊雾丝从他全身四肢百骸冒出。

　　这个过程运行的有些慢，但王道的情况却在一点一滴地变好，他肌肤表层开始慢慢地恢复了常态，气息变得宁静怡人，整个人充满一股祥和与道韵，端坐着，若少年神王般庄严。

　　良久后，王道睁开眸子，有璀璨的光一闪而逝。

　　“这煞气如此可怕，就算天凡巅峰也不可能不受影响反而如鱼得水般。炼尸宗的人究竟是怎么做到的呢？”他心中喃喃自语，皱眉思索。

　　“算了，若我真能修炼至一定境界闯入他们老巢定会查看究竟。不过，这样一次次地挑战极限未免太慢了些。”后，王道如此想道。

　　他神目中精光四射，看向远方。炼化吸收了之前那四滴煞气能量后，整个人身上的气息更加浑实了许多，实力精进不少，他死死地盯着深处看，那里伸手不见五指，最奇异的是连神识似乎都要受到压制与侵袭，有股令人恐惧心悸的气息。

　　那里灰蒙蒙一片，若混沌海雾，充满寂静与寂灭，无丝毫声息。由种种迹象可以想象，深处的煞气究竟强大到了何种程度？

　　若有人在此的话，一定会为王道接下来的举动惊掉眼球与下巴。

　　因为他做出了一个使人不可想象与不可置信的举动：王道施展身形，朝着太苍深处急速掠去。那几乎凝为实质的，足以灭杀无数天骄妖孽的可怕煞气似乎直接被他给忽略了，就那么奔行着，如光电般，没有丝毫的顾忌。


第340章 青云斩谢刀

　　须知，径直冲入煞气海，还是太苍深处几近凝为实质的恐怖煞气，这种举动无异于自杀与毁灭。

　　可王道却不走寻常路，明知结局与后果，偏偏义无反顾。连天凡巅峰境的无数妖孽都要葬身其中，或是失去心智与自我，变成可怕的杀戮狂魔，而王道进去会有好下场么？他能逃得过葬送无尽天骄的葬坑么？

　　“三爷，小心！”禁区中，谢刀急忙提醒，充满了紧张与谨慎，处处戒备着。

　　“嗡……”

　　那名为三爷的青年强者淡然一笑，嘴角浮起一抹弧度，透着自信与蔑视。

　　突然地，他一只大手拍出，爆发无尽威能，一路横冲向远方。那大手呈现青绿色，幻灭不定，时而模糊，时而凝实。偶尔间散出的波动几乎要毁灭山河，爆碎大地。

　　“这……这是不死之手？”谢刀眸子骤缩，不可置信地想道。

　　不死之手是一种人身宝藏，非常罕见与逆天，它号称不死。事实上，也确实如此，那只手掌几乎不死不灭，存在真实与虚幻间，难以摧毁。

　　且，就算能磨灭，它也会迅速重生出来。这是人身一种神奇的宝藏，很少有人开启过，它可与无尽分身处于同等层次，古往今来都没几人成就过。

　　青色大手蔓延出数百里，一路上风平浪静，并没有触发什么禁忌与险地。

　　“奇怪，禁区中不是危机重重么？为何没有禁制被触发？”邪异青年男子低声呢喃，很不解。

　　刚才他以不死之手试探禁区中的一些禁制，却没想到居然没有反应。

　　谢刀在一旁都看傻眼了，竟然以不死之手试探禁区的禁法与险地？这……有几人能做到？怪不得他那么的自信，不死之手号称不死，的确可用来探测一些危险而不用担心被毁灭。

　　“难道说这里的禁法都被人扫除了？还是说它本来就没有？亦或者我还没有遇到？”那青年轻声说着。

　　片刻后，他摇了摇头，“走吧，去里面看看。”他招呼谢刀说，当先龙行虎步，透着一股绝代的自信与强大。

　　这是一个绝代天骄，能够开启不死之手的人身宝藏可想而知他有多么的妖孽？再以炼尸宗的秘法修炼，融合古尸，那实力简直不可想象。

　　谢刀急忙应声，不敢有丝毫违背，在他心中，炼尸宗的几位大爷都是神一般的存在，需要他仰望的，他们任何一人的意志他都不敢违背。于是，当下他也不顾有没有禁法，一路疾驰，跟上那青袍青年男子的脚步。

　　“嘿嘿，久闻王道神体无双，不知可敌得过本座的不死之手？”那青年低声说，非常期待。

　　于是，俩人风驰电掣般行走着，那青年男子偶尔散发出的强大气息，使禁区中那头天凡巅峰实力的巨力神象都心悸，低声咆哮了一声，始终没有现身。

　　青年男子以不死之手开路，向着前方奔行。由于这里的禁制法阵在上次几乎被无痕给轰碎了，因此他们并未遇到多少阻拦，几乎畅通无阻地前行。

　　某处，有一双略带忧伤的深邃眸子隔空望来，“这两人实力倒不错，正好给这小子练手。”

　　非吾低声喃喃，随后‘啵……’的一声，自他指尖激射出几许圣道法则。

　　这一缕圣人法则看起来很轻柔，如一团水一样，可时间不长，空间被切割，山河易位，大地翻转，无比的霸气。

　　“轰隆隆……”

　　电闪雷鸣，如龙蛇狂舞，乱天地。恐怖的雷霆不要命般，宛若一条条金色瀑布倾泻，虚空似乎崩溃了少许。

　　谢天呆住了，他呆呆地望着眼前一尊如神似魔的身躯，健壮的，高高隆起的肌肉线条充满一种震撼人心的力感。

　　那是一具无比强壮的躯体，高挑壮硕，一头紫发。他身上的每一寸肌肤，每一个细胞都仿佛蕴含着恐怖的力量，能爆裂山河大地。有丝丝细小的电弧在其身躯上跳动着，如游龙一般的温顺，没有对他造成丝毫伤害。

　　这是不可想象的一幕，因为就连谢刀都感到了那雷霆的狂暴与强大。

　　“这……这里被人以无上手段隔绝了外面的天地？不然何以如此动静我们都没有发现？”很快，谢刀反应了过来，这里与刚才所在简直判若两个世界，这里满目疮痍，大地破碎与衰败，草木皆无，有一座座无底深渊吞吐幽森气。

　　“咦？三爷呢？”他再次发现异常，身边的三爷不见了，只剩下了自己。

　　刚好在此时，有一道波动钻入那尊强壮身躯眉心，他呆愣了片刻。

　　“轰隆！”

　　一拳击出，似乎有星辰被他击落下来，爆发出了璀璨的紫光与金色星芒。那是一片雷海被轰爆了。

　　“谢刀？炼尸宗？”那人转过身躯，露出一张英俊的面庞，可配上那一头紫发，却显得无比妖异，令人心中悚然与胆颤。

　　刚才那道波动是非吾传来的，身为圣人，太苍中的一切，他只要掐指便知，谢刀与炼尸宗的事情自然瞒不过他。

　　眼前的身影是整在渡劫的青云，这是蜕变根基的大劫，是根本的蜕变与升华，雷霆恐怖无边。

　　但奇怪的是，这么恐怖的雷劫这家伙貌似很轻松，肉身强悍的一塌糊涂。或许是因为根基蜕变，天劫异常，青云渡劫已经经过了六个日夜，很恐怖，也很令人无法理解。

　　可这家伙却生龙活虎，越战越勇，浑身肌肤光泽透亮，精气神饱满，实力越加强悍。当然，也是因为天劫威力增长缓慢的缘故，从而为青云提供了奠定根基的平台。

　　不过，到现在这种威力已经很恐怖了，每一道雷霆劈下，都可出现一条深深的大水湾，山河崩。

　　“你……你是谁？”谢刀见那人望来，目光邪异，他脸色一冷，说道。

　　他本就是一代天骄，实力强大，自不会轻易妥协与臣服，更不会被青云的威势给吓到。

　　“程青云，王道的兄弟。”青云漠然说，无视漫天雷霆，向着谢刀奔来，他走得很慢，却给人一种一步踏出跨过了数座大星的感觉。

　　千里之遥的距离，在他几步之下已经接近，谢刀惊骇，随即面容发冷。

　　“你在找死！”他冰冷地说，因为对方在冲着他而来，天劫也会因此将他也牵扯。

　　“哧！”

　　一柄寒光烁烁的宝地出鞘，好像是一条星河划过虚空，煞是好看与绚烂。

　　谢刀没再犹豫，他不可能让青云走过来，否则自己不死也要脱层皮，天劫他可没有信心度过。

　　一刀劈出，竖劈青云头颅眉心，快到无匹，虚空碎裂，只有寒光一闪而逝。

　　“轰！”

　　哪知，青云只是虎躯一阵，爆发出一股大力，虚空同样碎裂扭曲，将谢刀的刀芒给震散了。

　　“什么？”谢刀动容，惊呼出声。他不可置信，自己一刀之威有多可怕他可再清楚不过，就算天凡六层之境的也要重视，可对方居然就那么身躯一震，就将自己的刀芒震散了？

　　如果王道此刻在这儿的话，一定会惊讶地说“完全大成的力量人身宝藏？是十成威力的人身宝藏！”

　　在谢刀呆愣中，青云已经迈步走来，他的速度很奇异，看起来很慢，实则无匹。

　　因为他的速度人身宝藏同样达到了十成的高度，非常的不可思议。如果让王道知道了，一定会气得吐血的。

　　“轰隆！”

　　空中云层翻滚，天威浩荡，有股可怕的气机已经将谢刀给锁定，他的雷劫在降生，与青云的雷劫相合。

　　“隆隆……”

　　雷霆声势很大，隆隆而鸣，威能在叠加，比之前强大了不知几许倍。

　　“你……你疯了吗？”谢刀怒声说，两人的天劫加在一起会出人命的，即便再妖孽也扛不住。

　　“你死并不代表我死。”青云冷声说。

　　“轰！”

　　他没有过多的废话，一拳轰出，震荡八方寰宇，气浪席卷九天，虚空寸寸崩开，有无数的细小如游龙的缝隙裂开，冒出汩汩寒气。

　　他出拳了，速度很快，几乎让谢刀反应不过来。

　　“当啷！”

　　谢刀心中惊愕，只来得及将宝刀横在身前，与那只巨大的拳头相撞，发出一声清脆的金属交鸣音，火星四溅。

　　他心悸，这是何等强大的肉身？

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　硕大的拳头再次击来，同时雷霆降下，将两人都包裹住了。

　　“给我碎！”青云左手一掌拍出，化成一只遮天蔽日的麒麟爪，拍碎了虚空，拍穿了雷海，气吞山河，绝代霸气。

　　而谢刀却踌躇了，面对天劫，他没有那么强大的实力，面对青云，也不可能瞬间击退，甚至还被对方压着打。

　　这是一个艰难的抉择，以他的实力只能应对一方。要么轰击天劫，要么抵挡青云，怎么选呢？

　　“咔嚓！”

　　天劫可没有给他过多考虑的时间，一道水缸粗细的金色雷霆劈落，谢刀刚要躲避，有只硕大的拳头攻至。

　　“哧……”

　　他一刀劈出斩向那拳头，却被雷霆劈中，血肉横飞。

　　“啊……你找死，既然是与王道那小畜生有关的人就去死吧！”他咆哮着，无比憋屈与愤怒，无缘无故惹上了天劫，谁特么的能爽了？

　　“哼，你还没那资格，死吧！”青云冷哼一声，下一刻已经出现在他身旁。

　　“你……”谢刀惊惧，此人的实力为何如此之强？他的境界也好奇怪，时而感觉不过刚突破开藏境，又似乎开藏境圆满了。

　　刚要后退，“轰隆”一声，一只紫色巨爪横空，虚空被震裂了许多缝隙。

　　“哧！”

　　一道雪白晶莹的光芒一闪而过，快似雷电，使谢刀根本没有反应过来，擦着刀背发出一声清脆的金属音回荡。

　　“噗……”

　　“你……”谢刀惊惧，他呆呆地看着一只洁白晶莹的指甲将自己前后胸穿透，有股强大的力量粉碎了他的脏腑。

　　“我说过，你死不代表我死，安心的去吧，下辈子不要姓谢了。”青云冷漠道。

　　“砰！”的一声，谢刀在不甘中，只留下一声惨嚎就化作了漫天血雾。


第341章 古真经

　　晶莹锋锐的麒麟指甲如同一柄锋利的宝剑，吞吐神芒，它速度快到不可思议，快到谢刀没有反应过来。

　　大成的速度人身宝藏与力量人身宝藏相结合恐怕同辈中也没几人能挡得住，因此，谢刀饮恨而终。

　　他带着许多不甘，连一滴血都未能沾到青云身，晶莹的指甲依旧剔透无瑕，发出的波动使虚空战栗。

　　“来吧，该结束了。”青云看都没看谢刀一眼，这一刻，他显得是那样的威严与高傲，是那样的高贵且超然。

　　或许是因为实力的缘故，他眼界开阔了许多，早已不将谢刀这种级别放在眼里。他抬头看向虚空，对着漫天雷霆轻语道。

　　天劫持续了六天时间，威能几乎要爆发至极尽，要结束了。

　　“轰隆隆……”

　　果然，片刻后，天劫威能暴增，威势徒然一变，仿佛有群星在坠落，世界在破灭的恐怖异相。

　　那是一颗颗雷霆所化的星辰、天穹等，天雷变化了攻击形态，或天刀、或天剑、或大岳神山、星辰雾霭、诸天神宫等等，每一种攻击形态威能都不同，也不凡，堪称恐怖绝伦。

　　青云遭受了毁灭性的打击，肉身受创严重，多处骨骼爆裂甚至粉碎。

　　可他状态却极好，精气神不仅没有衰弱，反而无比兴盛，在节节攀升，战意奔腾，最终度过了生死蜕变的大劫。

　　“嗡……”

　　大道降下造化神光，青云竭力吸收，破败的躯体在迅速重组与修复，修为越加深厚凝实。

　　良久之后，终于，大道神光消失，青云也跟着恢复了正常。

　　“轰！”

　　毫无预兆地，有股强大的气势席卷八方，震荡山涧，一些巨石都爆碎了。

　　“隆隆……”

　　青云浑身气血涌动，给人感觉有海洋那么的浩瀚，深邃不可测。同时，一股极端恐怖的气息从他体内散发出，虚空不断地爆开一条条细小裂缝。

　　“这下麒麟之力算是彻底激发与吸收了吧？”青云喃喃自语，他彻底觉醒与吸收了麒麟果的力量后，已经处于开藏巅峰层次，无比可怕。

　　刚才那是一股股可怕的突破气息，因为同时爆发，几乎听不出先后，可那的的确确是八声连响，这个家伙突破开藏境，度过天劫后，直接蹿升到了这个境界的巅峰。

　　这种造化绝对要嫉妒死人，王道若是知道的话，一定会气得吐血。想他在外面拼死拼活，老命几乎好几次都要搭上了，才到那种境界。可眼下这家伙不过在棺材里睡了几个月，居然如坐火箭般将他给超越，心里怎能平衡了？

　　“我现在根基没有丝毫虚浮与不适，过段时间完全可以冲击天凡。可惜，人身宝藏只开启了力量与速度，但对于麒麟法来说也足够了，其他的多了也没用，不可能一一演化到巅峰。”青云心想。

　　“嗡……”

　　突然，青云消失在原地，出现在地下数千米，封天棺旁。

　　“圣师，为何不让弟子与那人战一场？”青云不服气地说，他指的自然是炼尸宗的那人。

　　“你还不是他对手，安心潜修。现在你的蜕变基本完成，将麒麟传承领会后，你就出去吧，从此生死再不关我事，看你的造化了。”非吾淡然道。

　　“弟子明白！”青云恭敬地说，在非吾面前，这家伙再也没了之前那嬉笑之色，无比郑重与认真，到现在，一举一动都透露着一股绝世高手之风，可谓气质大变，脱胎换骨。

　　……

　　蒙蒙煞气雾海中，如同火山一样的狂暴，肆虐的能量摩擦虚空发出一声声凄厉的嘶吼，仿佛有地狱的生灵在低吼咆哮。

　　有一道身影步履艰难，身形踉跄，摇摇晃晃的似乎随时都能倒下。

　　他是王道，艰难地行走在几乎化为实质的煞气海洋中，衣衫都湿透了，脚步发虚，但却给人一股很坚定的感觉。

　　他一步步地走着，坚守道心，恐怖的煞气无时无刻不侵染他的身心。若有人在此的话，一定会心惊，叹为神迹。

　　因为此处的煞气之浓郁，就算天凡巅峰的强者也无法全身而退，定会被煞气渲染，失去本心。

　　可王道虽然眸子有些血红，但却透着一股坚毅的执着，有一丝清明闪烁。这是何等的毅力与道心？

　　“坚持，坚持……我还没到极限，继续……”王道心中暗想，步伐虚浮，却透着一股坚定与执着，一步步前进着。

　　到现在，他承受的压力颇为不小，保持道心不变的同时，身躯也不能受到渲染，否则后果不堪设想。额头上布满细密的汗珠，如同瀑布般不断滚落，头发湿漉漉的，整个人如同从水中走出。

　　这一幕在以前是王道无论如何也无法想象的，他居然有一天连蒸干衣服的功力都腾不出了，这是怎样的一种境况？

　　“不行，还要继续，要想打败炼尸宗，要想度过此劫，就必须要克制这些煞气，否则将没有丝毫的生机。”王道心中不断地想着，目光越发璀璨与坚定，稳步前进着。

　　“咔嚓！”

　　隐约间，他体内似乎有一声轻微的翠鸣，好像有某一根骨骼承受不住，出现了裂缝。

　　王道没有去管，咬牙坚持着，不断行走，嘴角都溢出了一丝丝血丝。

　　“哒哒哒……”

　　“咚咚咚……”

　　他迈着沉重的步子，感觉此刻每一步落下，都有数十万斤那么重，一向轻灵如风的他从来不会想到会有这么一刻。

　　所有的功力与精力都用来抵抗煞气，保持本心，根本分不出多余的功力来增加步伐的轻盈。

　　“快了，快了，再近点，压力还不够……”王道心中低呼，不知不觉脚步都快了一分。

　　“轰隆……”

　　王道体内气血奔涌，异相即将被激发，可却被他控制着，始终没有催动神体异相抗拒周围的巨大压力。

　　“轰！”

　　终于，一股久违的突破气息自他体内爆发，如风云般席卷八方，强大无匹。

　　开藏五层，王道的修为再上一层楼，本应值得高兴，但眼下却没有丝毫可喜的。炼尸宗的强大超乎想象，靠现在的实力根本还不足以存活。

　　“不错，继续。”王道低声道。

　　“哒哒哒……”

　　修为突破，全身都轻了起来，压力大减。他脚下如风，一瞬间踏入了五千步，然后，才再次感到了压力。

　　“咚咚咚……”

　　不知前行了多久，王道步伐变得沉重起来，步步有力。他每一步落下都有数万斤力，大地在震颤，咚咚直响，似乎有一面远古战场的战鼓在鸣奏，若雷声轰鸣。

　　“继续，若连这些煞气都无法适应，那还谈什么打败炼尸宗，如何逃过他们的灭杀？”王道想，步步坚定，身躯笔直如枪。

　　又过去不知多久，他的身躯再次有些颤抖，肌肤表层布满了细密的汗珠，步伐也不再那般有力，虚浮但仍旧给人一股厚重感。

　　“地为母，育万灵。我取地之厚重与阳元之气，强己，逐阴，化光明一体身……”

　　“恩？”正在艰难行走的王道突然心中大惊，慌乱四处查看却什么都没有发现。

　　“地为母，育万灵。我取地之厚重与阳元之气，强己，逐阴，化光明一体身。这……什么意思？”王道心中喃喃，刚才就这么一段话莫名浮现在心间，很沧桑与古老。

　　“究竟是谁？难道这里还有生灵？”他心想，但回想刚才的声音又感觉很模糊，好像没有听到过一样，居然回忆不起来，只有那么一段莫名的晦涩话语。

　　他嘴中不断重复着那段话，继续前行。

　　“咚咚咚……”

　　他脚步沉重无比，压力越加巨大了，每一步踏下都如同鼓声轰鸣。慢慢地，这种声音越来越大，越来越明显，仿佛整片世界都翻转了过来，令人气血浮动，胸腹压抑。

　　“逐阴驱邪，化大光明一体纯阳法身……”再次，王道听到了另一段话语，飘渺且古老，听完之后他竟不知是男是女，是老是少，只有那么一段话铭刻在心间。

　　“咦？不对，是我的脚步声与某种声音产生了共鸣。”不久后，灵感敏锐的王道发现了异常。

　　经过反复试验后，他发现，随着自己脚步落下产生的声波引起了某种共鸣，有另一股类似鼓声的声响震荡在天地间，与自己的脚步频率一致，几乎听不出来。

　　“道无形，心无相；天有始，地有终……”

　　“道本无道，法本无法；天生混沌，元分太极……”

　　“天之有道，定之所求；道之有极，静中所修。”

　　王道反复试验，触摸到了一定的规律，一次次地得到一句句古语真经，非常高深。

　　或许他没有发现，自身对煞气似乎有了些许免疫，步伐有些微的提升，更加有力了。

　　“这难道是一篇古真经？”他不可思议地想，越是琢磨，越感觉经文高深玄妙，很博大。

　　“大光明一体纯阳法身？这究竟是什么？一部神通？”王道心中不断猜测，感觉这部古经应该很不凡，只是不知是否无缺。

　　接下来，他不断地前行，步伐有力，震动河山。他没有发现，这种震动力越来越有节奏感，暗含天地至理，大地中飘出一个个隐晦的符文，几乎是透明的，不可见。


第342章 高手（一）

　　随着王道的脚步起落间，一声声大道伦音骤起，玄奥莫测。他不知不觉间，总是念叨着那不知名的古真经。

　　王道浑身发光，不知从何时起，他的气息变得飘渺高深，似乎沉浸在某一种玄妙的状态，一丝丝土黄色的能量从大地深处钻入他脚心、掌心、眉心等几处关键大位。

　　且，他的步伐越来越有节奏，与某种天音产生共鸣后更加玄奥，大地震动，一个个隐晦深奥的符文自地面飘出，近乎透明。

　　“大地之厚重不就是土属性的能量吗？大地纯阳元气？地为母，对了，应该是大地母气，孕育万灵之生命气，那便是地阳元气，温和且厚重。”王道不断地皱眉思索，身上发出淡淡的光芒。

　　这篇古真经太博大高深了，不知不觉中他已经沉浸，就连自己的步伐变得轻盈有力了许多都没有发现。

　　行走间，越来越多的土黄色光芒自大地中冒出，没入王道体内。这股力量很温和，很舒服，王道只感觉浑身说不出的舒泰，杂念全无，头脑澄澈。

　　“这篇经文有缺，这到底是一门心法还是神通？咦？煞气对我的威胁小了许多。”王道突然反应过来，一阵惊奇……

　　……

　　“该死的，怎么会这样？太诡异了。”距离王道不知多少万里外，邪异的青袍青发男子低骂。

　　“这个该死的谢刀，将我带去了什么鬼地方，居然莫名其妙地出现在数百万里外？他自己又跑哪去了？”他很不岔地低声说。

　　这自然是非吾那尊无敌圣人的手段，青云当日将谢刀斩杀后，要与此人一战，结果被非吾阻拦住了。

　　“咳咳……”

　　然后，这名炼尸宗的三爷突然剧烈咳嗽起来，浑身都是血，脸色刹那苍白。

　　“该死的，看来天龙圣体动不得了，有金龙王设置的可怕手段，幸亏不是攻击类的手段只是自主防御，不然我命休矣！”青年后怕地说，刚才在路上遇见了小龙王，他本想将之镇压炼化，却不想小龙王身上有金龙王留下的保护印记，反将青年男子震伤了。

　　“不管了，先回去找宝物疗伤再说，金龙王的一丝气息可不是那么容易好的，我身上没有这类神物需要跟大师兄要。”

　　邪异青年心中打算着，然后冲着一个方向奔行。

　　……

　　“轰隆！”

　　一股磅礴的气势冲霄，将地下一座血色大殿冲击地摇摇欲坠，虚空都裂开了，无比恐怖。

　　“岂有此理，都将我的话不放在眼里了是么？李逸风哪去了，为什么这么多天都回来报道，他想要私吞资源吗？”血色宫殿中，炼尸宗的大师兄愤怒地道。

　　他爆发出了自身气势，周围许多人战战兢兢，大气都不敢出，太可怕了。他们的大师兄虽然平日里阴测测的，但却是公认的炼尸宗最强大的传人，也是最狠辣的人物，每个人都无比敬畏。

　　“大师兄，会不会是逸风突然间得到了什么造化陷入了悟道中，或是偶有所悟，忘了时间？”一名青年男子淡然说，气息同样可怕滔天，显然他是这里能说得上话，够分量的人物。

　　“哼，最好如此！”大师兄冷哼一声，可他们怎么也不会想到那个李逸风早已被王道等人给坑死了，且非常的凄惨。

　　“那赤无双呢？眼看不死血灵就要成功了，我还需要他的天眼通呢，他哪去了？”炼尸宗的大师兄再次发问。

　　“这……大师兄不必担心，无双可是个知轻重的，相信这几天就会回来，不会误了大事。”另有一名青年说。

　　“哼！”那大师兄重重地哼了声，使许多人激灵灵地打了个寒蝉。

　　大师兄的威严早已深深地刻入这些人心中，这种阴测测的狂暴更显悚然，比那种虐杀、狂暴的性格更加的让人心悸。

　　……

　　另一边，不知过去多久，王道依旧有力地前行着，步伐很慢，却坚定无比。

　　他每一步落下，大地巨震，发出一股股音波。它如战鼓一般，声势浩大恢弘，可奇怪的是王道本人似乎未觉。

　　若仔细听的话，有另外一股声音越来越明显，即将压过王道的脚步声，频率一致，道韵相似。或者说，王道脚步声的道韵是跟着那道声音走的。

　　“咚咚咚……”

　　声音沉闷，煞气海洋中翻云覆雨，沸腾了，低沉宏大的神音使天地变色。每一步落下的响声，大地中都会钻出密密麻麻的符号，古老而神秘。

　　王道浑身被一股淡淡的土黄色能量包裹着，显得是那样的超然与神圣，煞气居然不能沾身，对他威胁小了许多。

　　“咦？这里居然有人？”距离王道不远处，青袍青发男子轻咦道，很震惊。

　　“不是我炼尸宗的人，是谁竟然能够走到这里？嘿嘿，想必是个厉害角色，待我捉了炼化吸收掉，化作我道果的一部分。”那名男子邪异地一笑。

　　“唰……”

　　他施展身形，消失在原地，穿过煞气海洋丝毫未受影响，来去自如。

　　不长时间，他就已经追上，见到了前方有一白衣身影，被淡淡的土黄色缭绕，神秘非凡，正漫步走着。

　　“好一尊妖孽，当真不凡，待我炼化再说。”他笑嘻嘻地自语。

　　“唰……”

　　他继续施展身形前进，很快就接近了王道，可随着靠近他的脸色开始变了。

　　“咚咚咚……”

　　“恩？怎么回事？”他皱眉，一时间有些不敢上前了。

　　前方大地正在以一种特殊的频率跳动着，散发出一阵阵声波，如鼓浪。

　　他惊骇地发现，那是王道的脚步声造成的。

　　“他在修炼某种天功？好厉害，我的血气都不自禁地运行加快，心脏跳动的频率也增加了许多。”他低声自语。

　　“哼，雕虫小技，这些可还不足以阻拦我呢。”青年自信一笑，踏步而入。

　　这一进去，再次变色，他发现，随着自己深入，越发靠近那道身影时，心脏就不受控制地‘咚咚咚’加速跳着，频率很快，很让他难受。

　　且血气也在躁动，使他从心底生出一股烦躁。

　　“给我定！”他低声说。

　　“我就不信拿不下你这小小的开藏修士，给我死来！”青年暴喝，他距离王道不过数十里，可王道似乎仍旧未觉，连转身都不曾转。

　　“轰隆！”

　　这名青年爆发出了恐怖的修为，暴冲向前方，同时一掌向着王道拍去，虚空不断爆裂，风云滚滚。

　　这一掌之威，神通境界之下，恐怕没几人能够接得住，都要饮恨。

　　“唰！”

　　前方的王道似乎后背长了眼睛，脚步踏在某一个特殊方位，居然先一步躲开了。

　　“哼，倒是有些本事。看你还能接我几招？”青年冷傲地说。

　　“轰隆！”

　　一只巨大的手掌拍出，虚空崩裂，无坚不摧，那是不死之手……


第343章 高手（二）

　　“轰隆！”

　　巨大的手掌携带无匹之威，毁灭万物，虚空寸寸崩开。此人的战力已经无限地接近神通境界了，与当日身受重伤的月姬仙子战力相当。

　　不死之手催动，磨灭一切，向着前方那道越来越朦胧的身影拍去。

　　王道丝毫未觉，脚步有力地踏着地面，时而缓慢时而疾驰，快慢形成了鲜明的对比，在他身上表现出来仿佛蕴含着高深的至理。

　　“咚咚咚……”

　　突然，王道极速疾驰几步，大地剧烈地震动起来，发出一股股波动，频率很快。

　　“轰！”

　　“该死的，怎么这样诡异？”青年暗骂，刚才突然起来的震动使他心脏跳动徒然加快，在那一瞬间，仿佛要跳出胸腔，浑身的血气狂暴，不受控制。

　　突如其来的变故使他一掌打偏了，击中虚空，漾出一圈圈涟漪。

　　对于这一切，都是王道无意识中进行的，或者说是在进行条件反射式的自我保护与反击。

　　他仍然向前走着，脚步快慢不一，好无规律。看起来很乱，可修为高深的人看去，却觉得神妙非凡，暗合天地大道。

　　他浑身发光，土黄色的光芒越来越璀璨，温和且厚重，使王道看起来更加的不可测。

　　“他究竟在做什么？悟道么，怎么可能还会反击？”那青年疑惑地道，眸子中光芒闪烁不定。

　　“开藏境的修士再逆天又如何？待我将你斩杀炼化，融合你的道果与天资，自然可知晓你的一切秘密。”青年眸子中突然爆发出一抹杀机，很冷，使周围狂暴的煞气都有一刹那的凝固。

　　“轰！”

　　他全身修为爆发，护体神芒缭绕周身，强大的气势将浓郁可怕的煞气冲向了两边。他速度激发到极致，很恐怖，向着王道暴冲去，要一举格杀。

　　一只青色大手明灭不定，威能恐怖，似乎可将眼前一切磨灭，虚空乱颤与碎裂。

　　这一切都发生在电光火石间，快到不可思议，眼看青色大手就要拍击在王道后背。

　　“咚咚咚！”

　　再次，沉闷如鼓的声音在一瞬间变得宏大了许多，一开始很慢，却也令人很难受。

　　尤其是邪异青年距离王道如此之近，他感到心脏与血气再次不受控制，血管高高凸起，要爆碎了。

　　“哒哒哒……”

　　很突兀地，王道的脚步徒然加快，快速踏出了数十步，周围的煞气不能对他造成丝毫的影响，如履平地。

　　“咚咚咚……”

　　大地巨震，土层翻卷，宏大的声音接踵而来，若漫天雷声滔滔，无比急促。

　　这种急促听起来像是远古战场的紧急号角与厮杀的信号，使人自然而然地浑身突兀紧绷。

　　可那邪异青年却非这种感受，要严重的多。他感觉心脏的某根血管即将爆碎，正以一种惊人的频率‘砰砰’跳动着，五脏六腑动荡，浑身的血好像要暴冲出体外一般。

　　“噗……”他神色大骇，再也顾不得出手，急急掠向远方，绕开王道返回炼尸宗的血色大殿。

　　“天生混沌，元分太极……天下万物都是以其相互间为对立之势而存在的。混沌化阴阳，乃至万物。”王道对于刚才的一切不曾知晓，嘴中一直喃喃着。

　　“女为阴，男为阳，邪为阴，正为阳，世间所有皆逃不出阴阳范畴。那么……人的真灵是否也分为阴阳呢？”王道突然冒出这么一个念头，让人不解。

　　“是了，一个人也分阴阳，分正邪。人有心魔，有两面性，一阴一阳……难道大光明一体纯阳法身就是要除魔，要与己斗，要出去自身的阴，化作纯粹的阳？”他不断地猜测，皱眉，陷入了深层次的悟道中。

　　不知不觉，王道步伐越来越快，他身上土黄色的光芒越加强盛，修为浑厚，隐隐有再次突破之势。

　　周围那可怕的煞气已经无法对他造成什么威胁，这一幕很神奇，完全是在王道无意识中发生的。

　　随着王道脚步加快，密密麻麻的隐晦符文自大地钻出，好不璀璨。看上去无比的超然与神圣，好像是某尊神灵出行，异相纷呈。

　　……

　　太苍深处某一神秘地方，炼尸宗的血色大殿中：

　　“噗……”邪异青年狼狈进入，然后猛地喷出一口鲜血，就跌倒在地，神色苍白如纸，眼中还有一分浓浓的骇然。

　　“老三……”

　　“三爷……”

　　殿中所有人大吃一惊，纷纷上前。

　　“老三……”炼尸宗的大师兄急忙上前，将那青年扶起，拿出一粒流光溢彩的灵丹，其实仔细看的话，那根本就不是灵丹，是一团几乎凝为实质的天地宝液，芬芳扑鼻。

　　青年吞下那滴宝液后，浑身发光，精气蒸蒸，伤势在迅速恢复。

　　“老三，怎么回事，是什么人将你伤的这么重？谢刀呢？”炼尸宗的大师兄问道，目中寒光闪烁。

　　“对呀三哥，难不成在太苍中还有能与你抗衡的人物不成？”

　　“老三，到底怎么回事，你快说啊……”

　　不断有人问道，急切地想要知道答案。

　　“老大，天，天龙圣体动不得，有神秘高手，深不可测……”那青年虚弱地说，眼中仍旧有骇然与后怕。

　　“什么？”

　　所有人吃惊，就算炼尸宗的大师兄也眉头紧皱，目光闪烁不定。

　　“你是说这里有不可敌的神秘高手？是他护住了天龙圣体？”良久后，大师兄语气不算多好地问。

　　“不，大师兄，是这样……”青年男子慢吞吞地解释，虽然吞服了异宝，可仍旧虚弱。

　　良久后，他终于将事情经过述说完毕。所有人齐齐对视，不敢相信这世上居然有这种恐怖高手。

　　“仅仅是踩踏地面发出的声波就将你击伤了？你确定是这样么？”炼尸宗的大师兄凝重地问，如果真是这样，就太恐怖了。

　　在那青年郑重地点了点头后，所有人心中沉甸甸的，眼前的青年实力多强，没有人不知道，连他都被那名轻易击败，还有谁能一战？

　　“老三，你没夸大吧，世上真有这种妖孽？在开藏境跺一跺脚就将你击伤了？”一名青年狐疑道，很不愿相信。

　　“老五，那人现在就在我们血殿东南方百多万里的方向，你可以去试试。”那青年有些愤怒道，接二连三地被人质疑，令他很不爽。

　　“我有必要拿自己的名声开玩笑么？对我有什么好处？”他说道，这是很丢人的事情，谁愿意承认呢？

　　“哼，我去会会他。”一名黑衣青年说，转身走了出去，炼尸宗的大师兄也并没有阻拦。

　　“大师兄，您看……要不要跟上去看看？”另一名黑衣青年不确定地问。

　　“老五早已将音波功这一人身宝藏修炼到大成，在音波方面可谓是鼻祖，当可取胜。”旁边一名面容普通的青年说。

　　“好了，将老三扶回去疗伤。”炼尸宗的大师兄说道。

　　……

　　炼尸宗血色大殿，百多万里外，王道踏步行走，气息越加浑实与超然，浓郁的土黄色光芒将他衬托的格外神秘。

　　他每一步踏下，大地翻滚，土层翻飞，煞气海洋刹那狂暴与嘶吼，显得格外阴冷与悚然。不过相比较王道脚步声发出的如同鼓声的震动之音，煞气的阴冷嘶吼几乎可忽略。

　　“哼，本少就不相信世间居然会有那等绝世人物，若是徒有虚名，直接斩杀，即便是真的，本少也要将之镇压炼化。”距离王道不算很远的距离，那名炼尸宗的黑衣青年冷冷地说。

　　他面容冷酷，面部充满一股傲然与高高在上的味道，修为高深，比当日的李逸风都要强上许多倍。

　　“唰唰……”

　　青年身形展动，狂风大作，雷声滚滚，他身材高挑，却很健硕，充满了力感。凸起的肌肉线条非常完美，每一寸肌肤与细胞似乎都蕴含着不可思议的力量，给人一种压迫。

　　很快，如风如电的身形在快速与王道靠近，一股山岳般的气势将周围煞气压迫向两边，如潮水般被斩开了。

　　“就是他么？果然有点儿门道儿。”他在距离王道百里外站定，喃喃轻语道。

　　在见到王道的一刻，他眼睛明显停滞了瞬间。显然被王道身上那股玄之又玄的气息与道韵惊住了。

　　“咚咚咚……”

　　王道脚步踏下，如天鼓轰鸣，土石翻滚，可他却依旧超然，未曾被尘埃沾身。

　　到现在，脚步声越来越大，那种频率越加玄妙，暗合某种至理。

　　尽管相隔百里，但那名黑衣青年还是感觉到了心脏在不知不觉中加快了跳动，血气躁动，有些不受控制。

　　“哼，雕虫小技尔。”他冷哼一声。

　　“轰！”

　　浑身修为爆发，黑气冲天，若一尊魔王盖世，强行压下了那种烦躁的感觉。

　　“小子，给我死来！”那青年大吼一声，身形展开，若一道雷电劈出，怒风嘶吼，快到不可思议。

　　“砰！”

　　炼尸宗的子弟肉身无双，强悍无比。那名青年暴冲向王道，在距离近三十里时，一双肉掌拍出，黑气滚动，周围的煞气变得狂暴，与之共鸣。

　　单纯的肉身之力已经使虚空崩开，大地爆裂，一道黑色大手印直击王道。

　　“咚咚咚……”

　　脚步声时快时慢，以一种很奇怪的频率踩动。就在黑衣青年出手的一刻，其气势徒然一变，很突兀。

　　好像有无尽天雷炸开，有数颗星辰爆碎一样，声势骇人。大地剧烈震动，山海翻卷。

　　“吼……”

　　那青年见状，一声长啸滚滚，有龙吟虎啸嘶吼，虚空崩开，一股音波与王道的脚步声相冲撞。

　　“噗……”

　　那黑衣青年深邃幽冷的眸子立刻被一抹骇然取代，狠狠地喷出一口殷红的血，他感觉心脏要跳出胸腔，心脉要震碎，五脏六腑也要爆碎了般。

　　恍惚间，他见到地面似乎有一些玄奥的符文冲出，将自己的大手印包裹住震碎了。

　　“不，不可能，这……不可能，他……居然真是一尊可怕的高手……”


第344章 损兵折将

　　“这……他，居然可怕如斯？”黑衣青年不可置信，心中满是骇然与恐惧。

　　他呆呆地看着前方那道莫测身影，透着一股玄之又玄的波动与道韵，宛若天成。

　　“唰！”

　　他再也没了争雄真心，展开身形绕过王道极速远去，说不出的狼狈。

　　“幸亏他处于悟道中，不曾主动攻击，否则我命休矣！”那青年想到，刚才太可怕了，再接近一些恐怕他整个人都要爆碎，此人神威不可侵犯。

　　王道仍旧在领悟那段莫名的古真经，大地中越来越多的土黄色能量没入身躯，将他包裹。

　　“咚咚咚……”

　　大地震动，如打鼓般，有雷声滔滔，威严而浩大。

　　“这到底是什么？”王道心中思索，寻着某种玄韵继续行走，步伐不快不慢，快慢无序，但透着重重奥妙。

　　时而若奔雷，时而如清风。到现在，他已经走出了十几万里，这里的煞气已经到了一种恐怖的地步，要将人活活地撕碎，没有几人能承受得住，可王道却浑然不觉。

　　……

　　“什么？”血色大殿中，炼尸宗的人再一次震惊了，看到狼狈重伤，脏腑几乎破碎的黑衣青年，所有人的心无比沉重。

　　“那人当真不可测，神秘超然，我不敌！”这是那名黑衣青年回来后说的一句话。

　　一时间，大殿中的众人全都沉默下来，炼尸宗积累了数代，强大的可怕，使天下妖孽绝望，本以为足以横扫一切，却没想到还有敌手。

　　“哼，居然如此了得，我倒要去试试！”有一名蓝衣青年冷哼说，整个人透着一股凌厉与强势，神目如电，被盯上一眼都会让人不自禁地发抖心颤。

　　“老四，多带几个人去，好好探探那人的底细，别大意了。”另有一名眸子漆黑如星辰般闪亮的青年说，他充满了一股沉稳。

　　“知道了二师兄，李虎、李晨、李潜、李云你们四兄弟跟我走。”名为老四的青年点指着，那是四名一模一样的青年，是同胞兄弟。

　　“是，四爷！”四兄弟齐齐应道。

　　这四人修为皆在天凡五层之境，身材高大，如小山般，充满一股压迫感，肉身极度可怕。

　　“唰！”

　　身形展动，几人消失在大殿中。

　　“大师兄，你怎么看？”刚才那名二师兄开口问。

　　“我炼尸宗筹划数千年，绝不容有失，一切计划先暂停，将神秘人的底细摸清楚再说。”炼尸宗的大师兄道。

　　“老三之前虽然受了重伤，但战力依旧可怕，却败在那人手中。老五刚才更是被摧枯拉朽打败，人家到现在可还没有主动出击呢，我担心……”

　　“没什么可担心的，就算他再逆天又如何，若敢挡住我炼尸宗的脚步，我将不惜一切代价将此人抹杀！”大师兄凌厉地道，整个人充满着一股强势与阴森，令人心底发毛。

　　……

　　王道身形飘渺，脚下云雾蒸腾，步伐透着一股很玄的道韵，令人琢磨不透。

　　炼尸宗的老四没用多长时间就碰到了正在前行的王道，几人全都一呆。

　　“果然是不世高手，居然这般神秘。”强势如老四也不得不赞叹一句。

　　“四爷，他这样漫无目的地走下去会不会走到我们大殿，现在可距离不算远了呢。”李氏兄弟其中一人说道。

　　“哼，他没有机会了，老三、老五败北，不代表四爷我也要败，何况这次我等五人前来。”蓝袍青年冷哼说。

　　“是，但凭四爷吩咐！”四兄弟齐齐说，恭敬无比。

　　“你们先一边儿站着，让我来试试他的斤两。”蓝袍青年一摆手说。

　　“轰！”

　　他浑身气势滔天，冲开了滚滚狂暴的煞气海洋，看上去就像是海水被劈开了般。

　　这是何等之威，炼尸宗的人每个都如此了得，想必就算他们不能够无视煞气，身在此处这些煞气也无法对他们造成多少影响吧？

　　“砰！”

　　他没有过多废话，一掌拍出直击王道。那是一道湛蓝的光柱，海洋一般的绚烂，风雷隆隆，破开了虚空。

　　“嗡……”

　　下一刻，他错愕，明明击中了王道，再次一看，居然打偏了。且，自己的攻击似乎被一片莫名的力量消融了，很诡异。

　　“这……这是一种什么力量？我感受到了古老与强大，不属于这个时代的力量。”蓝袍青年震撼。

　　“轰！”

　　突然，前方一阵风暴荡开九霄云朵，滚滚如潮，那是一股突破的气息，王道再次突破了，踏入了开藏六层之境，不知不觉中，他的实力在飞速增长着。

　　“什么？是不死之手？”蓝袍青年与李氏兄弟同时惊呼，他们死死地盯着王道手掌，金光澎湃，发出一股神秘的波动。

　　时而模糊，而是凝实，对于这股波动他们再熟悉不过了，他们的三师兄就开启了不死之手的人身宝藏，恐怖非凡。

　　这是属于王道的第七种人身宝藏，不死之手终于开启了。同时，他身上的几种玄功自动运行了起来。

　　《藏经》在体内流转，开发不死之手的潜能，使其迅速成长。金色纸张在丹田宗发出璀璨的万丈光霞，密密麻麻的细小神秘的文字遍布周身，若神祇的祭祀，无比神圣。

　　可惜，过了不久后，金色纸张就停止了运行，没能再开启另外的人身宝藏。

　　“这……他的不死之手在迅速成长？都快达到两成的地步了吧？”蓝袍青年愕然地道，满是不可思议，越发觉得眼前之人的可怕。

　　不死之手何等逆天？那简直无坚不摧，到现在，他三师兄也不过堪堪达到六成的高度，已经纵横无敌了。不过那可是花费了数年苦功的结果，但眼前的人在短短时间内已经要提升一成了，太匪夷所思。

　　“不行，不能让他再这么下去了，随我全力出手！”蓝袍青年暴喝道，身上恐怖的气势徒然凌厉起来。

　　“铿锵！”

　　只见他单手一指虚空，发出一道璀璨绚烂的光芒，随后有一根尖锐薄如蝉翼的蓝色草叶浮现在虚空。这是法力所化，虽然是草叶，却如金刚般尖锐，锋芒无匹，那像是蓝金铸造而成，漾出的锋锐使虚空在轻微的崩裂着。

　　“轰隆！”

　　然后，李氏兄弟也出手了，他们的攻击很简单，一式山岳大印震天动地，狂猛无比。

　　“哧！”

　　“隆隆……”

　　这五人同时出手了，蓝色的草叶若一柄神剑斩向王道，四道山岳大印将虚空都要压塌了，迫人心神，镇压向王道。

　　那遮天蔽日的山岳神印几乎遮盖了大半个虚空，使王道无处可躲避。

　　“轰隆隆……”

　　山石崩，虚空碎，宛若大陆被分割了。

　　“什么？”

　　蓝袍青年等人瞪大了眼睛，在刚才李氏兄弟四式大印祭出镇压王道时，他们只见到王道极速地踏出几步，后又缓慢地踏了步。

　　然后，地面卷动，大地巨震，似乎有某种力量复苏了，四兄弟的山岳大印居然没能落下，反而被导引向了远方，差点砸着他们自己。

　　而蓝袍青年的蓝金草叶的攻击也落空了，这一波攻击宣告失败。

　　“该死的，给我冲进身前攻杀，我要此人头颅！”蓝袍青年厉声喝道。

　　“杀……”

　　李氏兄弟狂吼着，身形暴冲向前，一马当先攻杀王道，蓝袍青年随后。

　　“咚咚咚……”一股难言的频率自大地冲出，震得几人气血翻腾，心脏不受控制地加速跳动着。

　　“给我杀，靠近此人直接斩杀，一切异相都将消失，不要被影响到。”蓝袍青年暴喝。

　　“杀……”

　　李氏兄弟低吼，强忍着那股压抑与不适，身形不减，向着王道冲去，双掌发光，积蓄了全力欲要在关键时刻将王道一举格杀。

　　“咚咚咚……”

　　突兀的，缓慢低沉的频率过后，是炸雷一般的狂暴与突然，好像有一片世界突然炸开了，每个人脑中都嗡嗡的，识海寂静，周围一切都寂静下来，是死一般的寂静。

　　“噗噗……”

　　李氏兄弟距离王道不足二十里，首当其冲受到波及，四兄弟连一声惨叫都没有发出，内脏爆碎，浑身血液冲破了肌肤，若一条血色长河染红了虚空。

　　就这样，四人化作了一团团血雾，四名天凡五层之境的强大存在，且是逆天的妖孽，足以横扫这一境界的存在就这样被王道灭杀了。

　　“噗……”蓝袍青年距离王道有三十里，他修为也要深厚的多，可还是衣袍炸碎，浑身是血，眼中充满了骇然。

　　“咚咚……”

　　这种频率还在继续，蓝袍青年感到心脏马上就要爆碎了，心脉血管已经高高鼓起。

　　“唰……”

　　他没敢再停留，骇然爆退，远远地避开了王道，如避瘟神。直至冲出数百里，他回过头，仍旧一脸骇然与敬畏地看了这边一眼，然后头也不回地疾驰。

　　……

　　“砰！”

　　血色大殿中，炼尸宗的大师兄一掌拍碎了一根粗大的柱子。

　　“大师兄，此人正想着我血殿而来，闲庭信步，悠闲的很呐！”有人说道。

　　“老二，我将血尸给你，取那人首级！”良久后，大师兄如此说。

　　“什么？竟然是血尸？”

　　“居然要动用它了么？”

　　“那可是神通境界强者的尸骸，那人就算死也应该自傲了……”底下的人议论纷纷，震惊与惊骇，他们可知道那具血尸的来历呢。


第345章 依旧不敌

　　“轰隆！”

　　炼尸宗的大师兄话语刚落，虚空剧烈一颤，后爆碎。

　　“吼……”

　　在所有人惊诧下，自虚空中传来一声低沉而浩大的闷吼，声浪滚滚不绝，听起来有些沙哑，好像两块金属在摩擦，听着让人异常难受。

　　“是……血，血尸……”人们大惊，这道声音太恐怖了，仅仅是吼声都让虚空要爆碎，血殿腾起无尽符文抵抗着那股神威。

　　冰冷、悚然、血腥这是人们的第一感觉，每个人在这道低吼下都有股寒气自脚底升腾，心中不自禁地惊悚与颤栗。

　　“嗡……”

　　不知何时，那位二师兄背后已经有一道身影悄然站立，静静地没有丝毫声息，充满了一股寂静。

　　这道身影全身被黑袍包裹，看不清面貌，但身材很高大，死寂的气息给人一股强烈的压抑，令人脊背生寒。

　　这就是血尸，之所以称为血尸，是因这具躯体无比强悍，无坚不摧，简直就是一具杀戮机器，一旦动手必将血雨腥风，如地狱般惨烈。

　　“据说血尸生前肉身强大，将力量人身宝藏进一步感悟，演化出一种大神通，肉身无双，同阶甚少有敌手呢。”

　　“这可是大师兄的贴身宝物，早已祭炼多年，只能踏入神通境就可彻底熔炼，神功大成。”

　　“传说血尸单纯的肉身战力就可斩杀一半的神通境界的强者，大师兄更是凭借它斩杀了数名神通强者，实力无匹。”

　　底下众人议论纷纷，对于那道死寂的黑色身影无比忌惮，看一眼都会感觉背后阴风嗖嗖地。

　　“好，我这就去。”那位黑衣青年应道，其眸子深邃，闪亮如星辰，整个人给人一股稳重之感。

　　“嗡……”

　　他眸子中打出一道光束，有道则交织，威压迫人，飞入了血尸体内。

　　炼尸宗的大师兄早已布置好，他只需在血尸体内留下一道暂时的印记就可控制驱使。

　　“嗡……”

　　白芒闪动间，那名二师兄与血尸消失在原地，消失在血殿中。

　　“呵呵，大师兄此举当真是高，血尸早已死去，心脉血液停止了运行，全身上下一片死寂，只剩下本能的战斗，看那人如何以脚步震动的声波将血尸击伤。”有一人呵呵笑道。

　　“桀桀，就算他能够撼动，血尸也不是他能对付的，好久没有动用这一杀手锏，他死也该自豪。”炼尸宗的大师兄怪笑道，惹得下面一群人无节操地与之共鸣。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　王道前行，这片地方越来越狂暴，煞气都被震碎了。这还不止，随着时间流逝，王道的脚步越加有力，有某种莫名力量与之共鸣。

　　他一脚踏下，大地巨震，土层翻卷，恍若远古巨人出行。

　　“这……怎么可能？”黑衣青年，炼尸宗的二师兄已经到来，他呆呆地看着眼前恐怖的一幕，久久无法回过神儿。

　　眼前，大片的虚空不断崩开，被大地震的爆碎，天崩地裂，远隔百里的山川等物皆不存。

　　那道神秘的身影如光电般闪烁，明灭不定，以一种极为玄妙的轨迹在快慢有序地移动着，整个身躯轻若无物。

　　“咚咚咚……”低沉而浩大的如神鼓之音传来，虚空不断崩塌，场面无比恐怖。

　　“吼……”

　　他身边的血尸发出一声低吼，沙哑中透着狂暴，被黑袍笼罩的身躯突然间爆发出一股极为暴栗的波动。

　　“轰！”

　　那名黑衣青年二师兄浑身一震，强行压下内心的浮躁与翻涌的气血，惊愕地看向身边的血尸。

　　“这……怎么可能？”他呆呆地说，强大与稳重如他也不得不吃惊，因为他听到了血尸体内的脉搏跳动的声音，还有那如同江河大堤奔流的气血，声势无比浩大。

　　“连死人都能控制，死寂的血脉恢复了活力在剧烈地跳动？”他不可思议地问，可惜身边没人回答他。

　　这颠覆了他的认知，死尸一般都是凭借单纯的肉身攻击，他们体内的血液几乎凝滞，不可能流动。除非是那种绝世高手留下的躯体，血液中蕴含神性精华，才可如活人一般奔涌，战力倍增。

　　“咚咚咚……”

　　“吼……”

　　血尸的心跳越加快速，血脉奔涌地厉害，它似乎也感觉到了难受，发出一声凄厉的嘶吼。

　　“该死的，这到底是什么力量？血尸，给我杀！”那名黑衣青年二师兄低吼一声，知道再这么下去不是办法，或许只有以雷霆之速靠近那人，迅速斩杀才是唯一取胜的机会。

　　“吼……”

　　血尸眸子猩红，透着黑袍爆发出一缕红芒，浑身气息滔天。

　　“轰！”

　　它那弥漫着死气与尸气的拳头猛然击向虚空，强势无匹，没有修为波动，单纯的肉身力量就使虚空破碎了。

　　“唰！”

　　然后，它直接钻进了死寂冰冷的虚空，消失不见了。

　　“轰！”

　　下一刻，它自王道十里外，破碎虚空钻出，气息滔天可怕，硕大的拳头要轰击王道，将他打爆。

　　“咚咚咚……”

　　哪知，这里的大地震动已经到了一种非常恐怖的地步，大片虚空瓦解崩碎，王道被一层土黄色光芒包裹着，身形玄妙，脚下不断易位，来回穿梭。

　　“吼……”

　　“砰！”

　　如同亿万道雷霆轰然炸开，又如天穹崩碎，在王道那恐怖的脚步踏下后，与某种莫名力量产生共鸣，从而使大地震动发出可怕的威能。

　　这种威能不可思议，令人不可理解，血尸刚从虚空钻出，还没来得及出手便浑身巨震，心脏以惊人的频率跳动，浑身血管突起，气血狂暴，要冲破肌肤渲染长空。

　　这种情况没有持续多久，一个呼吸不到，血尸已‘砰’的一声化作一团血雾。

　　在没有任何修为，只是被人操控以肉身战斗的可怕古尸，就那么被王道的脚步震成了一片血雾，这一幕让人发呆，太可怕了。

　　“噗……”

　　由于刚才一股威能的爆发，直接波及了百里开外，以至于那名黑衣青年二师兄也受到波及，猛地喷出一口血迹，体内多处血脉被震断了，满脸骇然之色。

　　“噗……”

　　与此同时，血色大殿中，炼尸宗的大师兄，那位深不可测的强大存在，在血尸被震碎的一瞬间，他也猛地喷出一口殷红的血，脸色瞬间失去血色。

　　“这……怎么可能，我的血尸……”他尖叫，神色间充满了狂暴与疯狂，气息暴冲天际。

　　在战场中的那位二师兄经过短暂的呆滞后，披头散发地迅速逃向远方，心中如同被万道雷霆击中，滔天骇浪。

　　他神色惶恐，远远地避开了王道，再也不见之前那高高在上，沉稳强大的气质。血尸牺牲后，他连一战的勇气都没有了。

　　“轰！”

　　血色大殿的门被撞开，黑衣青年踉跄入内，再次喷出了几口血迹，直接跪伏在地，站立不起。

　　“啊……”

　　“砰！”

　　那位大师兄疯狂冲来，一脚踹在二师兄的胸前，将他给踢飞了出去，狂猛的力道使他胸骨断了数根之多，伤势更加严重了。

　　“唰！”

　　炼尸宗的大师兄身形一闪，暴冲向那名二师兄，脸色苍白无比，抓住二师兄的衣领提了起来。

　　“怎么回事？到底怎么回事，我的血尸……”他疯狂地大吼，震得血色大殿直晃悠。

　　“咳咳……”二师兄咳出几口血迹，里面有些许内脏碎片，他的伤势已经很严重了。

　　“大师兄，那是一股超然的力量，很古老与强大，不属于这个时代，不可力敌……”二师兄虚弱地说出这句话后，立刻昏死过去。

　　良久后，炼尸宗的大师兄恢复平静，拿出一滴凝为实质的天地宝液给二师兄服下，又让人带他下去疗伤。

　　“好，好，很好，待不死血灵出世，我要你生不如死，我要将你抽魂炼魄，祭炼成尸奴……”炼尸宗的大师兄阴测测地道，让所有人不寒而栗。

　　“给我将太苍中所有人杀干净，包括姬无伤、金翅小鹏王、王道等辈，全部揪出来……”最后，他又下达了这样一条命令。

　　“是，大师兄！”众人应道，立刻散去。

　　若是让他们知晓王道的实际战力，他们师兄弟随便一人都能够将他斩杀的话，不知那名大师兄会懊恼成什么样子？

　　若让他们知晓，王道只是凭借悟道的机缘，掌控与激发了一种神秘莫名的力量才让他们铩羽而归。只要这段时间不要去招惹他，过了这个时间段后，神秘不可测的王道就可任他们宰割的话，不知他们又会是如何的一番感受？

　　当然，到现在，他们还不知眼中的敌人究竟是谁呢。

　　……

　　外面，王道仍旧在体悟着那股莫名力量，身形变换，不断前行，可若仔细看的话，他始终徘徊在方圆数十万里内，并没有离开这个范围。

　　他全身心地投入当中，与整片天地身心相合，无比超然。

　　“不对，不是这儿，我刚才明明捕捉到了一丝气机，为何又消失了？”他紧皱眉头，对外界一切不闻不问，在追寻着什么。

　　“的确是有一股莫名神秘的力量，它就在附近……”王道低语，脚步不断踏下，震碎了大片虚空。

　　若是被上官少凡等人见到，一定会目瞪口呆，须知能震碎大片的虚空，那可是神通境界才有的战力啊！更何况是以单纯的脚步就使虚空瓦解倒卷，这简直太不可思议了。


第346章 源头

　　鬼音阵阵，阴风怒吼，好像来自地狱的凄厉惨嚎不断地自一片灰蒙蒙的煞气海中传出，听着使人心寒与胆颤。

　　这里的声势实在太过庞大，虚空崩塌，风雷滚滚，宛若末日降临，劫难重生，天地即将覆灭一般。

　　若有人在此，一定会在心中刻下这永恒的一幅画面，永久不会消散。

　　大地表层如鼓面，王道脚步不断踩踏，发出宏大之音，震荡天穹，崩塌虚空，有无敌之威。

　　这一刻，他显得是那样玄妙与莫测，周身缭绕着一层玄奥神秘的道韵，如仙灵临尘。

　　“咚咚咚……”

　　大地以一种特殊的频率震动着，无比高深，仿佛可阐释诸多大道至理。这种频率每时每刻都在变动，快慢不一，却越显高深。

　　“不对，不是这儿……”王道低语，转换身形，出现在百里之外另一片地方。

　　他眉头紧皱，像是在寻找什么，心中有股感应越加强烈。

　　一刻钟过去了，半个时辰过去了，三个时辰过去了，王道仿佛不知疲倦般，始终来回闪烁，身形如浮光掠影，说不出的轻盈与快速。他周身被土黄色的能量包裹，且越来越盛，气息越加厚重，显得无比神秘。

　　他来回闪烁，但局只限于周围数十万里之地。数十万里说来很远，可王道此刻的状态有些特殊，若仔细看的话，他每一步迈出都有数百甚至上千里，那是缩地成寸大神通啊！

　　同时，脚步越加有力，牵动着某种力量，致使天崩地裂。如此，数十万里的距离对于他来说也就没有那么的远了。

　　“在这儿，不对，在这儿……”他不断蹙眉，心神仅仅追随着某种气机，要捕捉到什么。

　　“这究竟是什么？我感到了它的存在，就在附近！”王道暗想，身上土黄色的能量璀璨不朽，散发出无上光辉，整个人如太阳神的化身。

　　“咚咚咚……”

　　王道脚步不断踩踏地面，速度越来越快，到现在，方圆几十万里全是他的残影，这个场面无比壮观，令人发呆。

　　若有神通境界的大能者在此，恐怕也会震撼万分，缩地成寸能做到这种地步恐怕绝无仅有啊！

　　随着他脚步加快，这片天地间若响起了久远的战鼓声，天穹都要震碎，要伐天，诛神灭魔。这种声势太可怕，传出了百万里开外，一些生灵距离较近的，直接暴成了血雾，好一些的也被震断了心脉，死于非命。

　　这种急促如天鼓般的脚步声接连响起，这种神威根本就不是一般人能够抵抗的。

　　“轰隆隆……”

　　炼尸宗的血色大殿急剧摇晃着，一些符文闪亮，然后就被磨灭了。这里的大阵虽然很不凡，但显然也并不是太高级，非前贤留下的，应该是炼尸宗的人自己布置的。

　　“岂有此理，这是怎么回事？”炼尸宗的大师兄低吼，看着那接连掉落的大殿瓦片与石块，脸色阴沉无比。

　　“是他，是他……大师兄，是那个人……”一名青年尖叫起来，如见鬼一般。

　　“谁？”那大师兄爆吼，眸子猩红。

　　“是那个人，他……他……他不可敌……”另有一名蓝袍青年惊恐地道。

　　“是那个人的脚步声造成的，这是一尊高深莫测的强大存在，大师兄，我们……”黑衣青年二师兄虚弱地说。

　　这几人都是接连败在王道手中的强者，再次感受到了那种力量，心中泛起了巨浪。

　　“咚咚咚……”

　　“噗噗……”

　　殿中有人承受不住这种威势，齐齐喷血，有的直接爆碎了，有的心脏跳了出来，随后也爆碎。

　　“吼……”

　　那大师兄发出一声长啸，虚空都震碎了，要抵挡百万里外王道的脚步声，可仍旧徒劳。

　　大殿地面以某种频率震动，使所有人心胸发闷，气血浮动，心跳加速，跳动的厉害。

　　“岂有此理，此人欺人太甚……”炼尸宗的大师兄愤怒地道，面孔狰狞，想要暴走冲出去与王道大战一场，但始终没有走出。

　　“哧……”

　　他随后点出一指光华，没入虚空。下一刻，一道光门出现。

　　“给我撤！”那大师兄下达了这样一条命令，所有人进入光门消失了。

　　“岂有此理，等不死血灵出世，等控制了那具古尸，我要将你碎尸万段……”这是炼尸宗的大师兄最后发出的怒吼，然后在血色大殿崩塌中，光门一闪，众人齐齐消失了。

　　……

　　两天之后，王道的威势已经鼎盛到了不可思议的地步，他运转那部神秘的古真经，越来越多的大地母气缭绕身躯，璀璨不朽，万邪不侵。

　　“咚咚咚……”

　　他脚步一踏，天崩地裂。突然他在某一处顿住身形，眸子一下炽盛起来，比太阳都要亮许多。

　　“在这儿，给我开！”他死死地盯住脚下大地，暴喝一声，若混沌重开天地的神音，雷霆隆隆，回音不断。

　　“轰隆隆……”

　　王道脚步狠狠一踏，牵动了某种力量，顿时大地颠覆，整片太苍仿如爆碎成了无数块，山河崩塌。

　　“咔嚓！”

　　接着，一声低沉浩大之音作响，大地裂开了一条粗大的缝隙，如同一座大峡谷，直通地底深渊。

　　奇异的一幕发生了，并没有想象中的漆黑，反而神光璀璨，绚烂的光霞直冲天际，有股神性力量将周围诸多煞气净化掉了。

　　粗大的裂缝足有数万米深，里面仿佛是神灵的世界，不朽与辉煌的写照，灿茹明霞。它的光辉比黄金都要亮，比太阳还要炽盛，盖过了一切，照耀太苍的天宇，方圆百万里煞气皆消散无形。

　　“嗡嗡……”

　　此刻，发生了不可思议的一幕，王道耳边再次响起了那篇古真经，且还有一些不曾听闻的。

　　“是一部完整的古经？”王道吃惊，将经文记在心中。

　　随后，他没有犹豫，展动身形，直接跳了下去。

　　“嗡……”

　　奇异的是，当王道跳进去的一刹那，巨大的裂缝悄然闭合了，好像从来没有出现过一样。大地恢复平静，只是原本那可怕的煞气几乎不可见了。

　　王道如一阵风般轻灵，很快已经落地，这里一片金黄璀璨，不朽不灭的光芒宛若九天神光，沐浴其中很舒服与温暖。

　　“这……是什么地方？”王道自问，四处观察着，发现这是一处流光溢彩的浩大空间。

　　“哒哒……”他迈动步子，向前行走。

　　“咚咚咚……”

　　“噗……”

　　毫无预兆地，一股可怕的震动力响彻，王道当即喷出一口血迹，脏腑爆裂，心脏几乎要碎了。

　　“果然是它！”王道暗想，幸亏在关键时刻他及时运转古真经，才消除了那股可怕的震动力。

　　随着行走间，那篇神秘的经文再现，神音缭绕在王道耳边，仍旧不知男女老少，只记得经文。

　　良久过后，王道体内轰的一声爆发出一股绝强的气势，这里的神光被他吸入体内，再次破了一阶，达到了开藏七层之境。

　　同时，他感觉神体强度再次进阶了，至刚至阳，无坚不摧。

　　“这便是大光明一体纯阳法身么？我感觉世间一切阴邪之力都将被我克服，好奇妙。这是完整的古真经了么？”王道心想，同时欣喜。

　　“为什么我总感觉这门传承还不够完整呢？不管了，先走走看！”王道心想，迈步向前走去。

　　这里的土地松软轻盈，如踏云端，有股神性光华散发，使人身心舒泰。

　　王道只感觉浑身精气神无比充足，气血澎湃，神力鼎盛，整个人处于一种绝巅的状态。

　　这里仿佛无穷尽，王道走出了一里、两里、五里、十里……很快走遍了千里地，依旧有无穷光辉笼罩，仿若身在诸天神国。

　　“好神奇的力量，我感觉自己几乎要脱胎换骨了。”王道暗惊，他感到了这些神光的不可思议。

　　于是，接下来，王道试图吸收这种更多的力量，力求蜕变。

　　“嗡……”

　　盘膝坐下，静心凝神，可诡异的一幕发生了，王道以往只要玄功运转，毕竟惊世骇俗。可眼下居然没有半点儿动静，只有很细微的一丝丝能量进入体内，很缓慢。

　　“时间加速……”王道心中低喝，以时间加速将这里笼罩了。虽然速度很缓慢，但这些力量对他的确很有好处，能吸收一些是一些，他不想放弃。

　　就这样，时间一分一秒过去了，一丝丝神秘的力量不断钻入王道体内，速度仍旧不算快。

　　这种力量似乎将王道给渲染了，他突然变得无比神圣，轩尘不染，仿佛是光明神降世。

　　“隆隆……”

　　神力如海洋般汹涌，浪涛冲天，不朽的金光滔滔，王道身上有股不可侵犯的纯阳气息，很迫人。

　　这还没完，随着时间的推移，这种气息越加强盛，使一切阴邪之力都要退避。

　　“嗡……”

　　在道源天珠的时间加速后的半个月后，王道眉心处突然出现一个古老的符文，很模糊。

　　那符文在随着王道吸收越来越多的不朽神力而不断变换，慢慢的，似乎清晰了一些。

　　又过去半个月之后，他眉心的符文越来越清晰，仔细看，那一共有十二个符文在不断地变化，闪烁的频率越加快速。

　　符文看起来非常的古老与玄奥，且异常繁复，难以理解，它似乎不属于这一个时代。


第347章 绝世神兵

　　一天过去了，两天过去了，三天过去……再次有一个月那么久，王道浑身沐浴在神光中，神圣祥和。

　　有道源天珠在，时间对于王道来说根本就不是问题，现在王道可开启三十倍的时间加速，前后加起来也不过是外界的两天而已。

　　他眉心中有十二个古符不断变换闪烁，每一个都充斥着古老与神秘的气息，令人有种敬仰之情。繁复且玄奥的符文非现代所有，它传承悠久。

　　此刻，眉心中的符文已经很清晰了，散发无量神光，与周围的不朽神力共鸣，相辉映。

　　它们同源同宗！

　　这种力量温和却无比阳刚，乃天下间至阳至坚之力，无坚不摧，这充满了矛盾，令人不解。

　　这日，王道身上的神性金光强盛到了一种鼎盛的程度，突然，自他体内发出一声浩大之音，若混沌开天的神音，经久不息。

　　他的真灵更是“轰隆”一声，好像被亿万道雷霆劈中，有那么一瞬间失去了意识。当他回过神儿来时，却发现自己好像从内而外发生了一场惊人的蜕变。

　　一切都在电光石火间，王道眉心的十二个符文在他真灵轰鸣的瞬间已经停止了闪动。在一刹那，十二个符文全都融化了，化作一枚太阳印记。

　　“嗡……”

　　一道璀璨绚烂的光束自王道的眉心散出，金灿灿的，绚烂的程度几乎无法言说，没有光芒能比肩。

　　那是那枚小太阳的印记发出的，虽然只是很小的一个印记，可它的灿烂却让人无法想象，更加无法忽视，比金乌神阳更盛。

　　给人一种神圣超然、阳刚至坚之感，发出的光芒与周围的神光相辉映照。

　　这一刻的王道看起来有股说不出的道韵，眉心有一轮缩小的太阳，炽盛璀璨，浑身金光烁烁，威严神圣，绝世超然。仿佛是太阳君主的化身，世上一切阴邪在他面前都要消融或隐藏，无可匹敌。

　　“好神奇的力量，温和却霸道，充满一股纯粹的阳刚之力，破尽天下阴邪！”王道睁开双目，亮如星辰，感受着自己本身的变化，喃喃轻语。

　　“可惜，此法有缺，恐怕无法作出更大的突破了，先走走看看吧！”然后，他心想，感觉可惜。

　　这应当是一门绝世之法，却是残缺的，否则修到高深处，将无比可怕。

　　这里仿佛就是一片浩大无边的空间，看不到尽头，被璀璨神光充斥着。王道不知方向，四面茫茫无边，只能一直向着前方走着。

　　“咚咚咚……”

　　随着他行走，仿佛有某种力量被惊醒，复苏了。这里再次震动起来，强劲有力，浩大之音能够震碎天穹。王道有过一次教训后，时刻运转古真经，这样非但没有受到伤害，反而牵引着这里的某种气机，使他处于一种特殊的状态。

　　“奇怪，这到底是怎么回事？为何我此刻有种天下无敌之感，仿佛战力增强了无数倍，可蔑视群雄！”王道疑惑，仿佛被一种神道法则包裹，犹如当初在南皇古城执掌南皇杀阵时的感觉，很不可思议。

　　他速度达到极致，一步踏入便是数百数千里，游走在这片神光世界中。

　　“奇怪，我在外界探测这里的范围应该就几十万里，可我到现在都走过数百万里了吧？怎么会这样？”他疑惑，到现在，已经奔行了很长时间了，却仍旧没有找到源头。

　　“唰唰……”

　　终于，过了两天两夜后，以在受到那种莫名力量加持后的速度，也不知奔行了多远，或许有亿万里吧，终于有了发现。

　　前方那种咚咚的震动声越加强烈，金浪滔滔，很狂暴。若非王道与这里的某种神秘力量产生了共鸣，恐怕会被瞬间震碎。

　　“砰！”

　　王道撞进了那片狂暴金光中，发出‘当啷’一声金属之音。这片金光坚硬的如一座太古神山，饶是以王道的神体强度都感觉浑身要散架了，嘴中溢出一丝血迹。

　　他狼狈地爬起，满心骇然地看着前方。

　　慢慢走上前去，伸出右手，慢慢地抚摸。

　　“咚……”

　　然而，刚一触碰，王道就感受到了其上有一股大力震来，若非他收手快，手臂就要被震碎了。

　　“恐怖的震动力来源于这里？若非我得到认可与之共鸣，恐怕早已不存，被震碎了。”他满心骇然地道，刚才他并没有受到震动力的攻击，纯粹是那面墙壁收缩发出的力道就恐怖如斯，几乎将王道那无坚不摧的神臂给震碎。

　　“这面墙壁是什么铸造的？莫非是某种珍材仙料？”王道思忖着，盯着那面墙壁突然双眼放光。

　　“若是挖一块下来，岂不是可以铸造无上神兵，我的道之宝器就有着落了？”他心中想，到现在他还没有祭炼自己的道之宝器呢，就是因为没有找到顶级的满意的珍材。

　　而眼下的墙壁如此坚硬，必定是某种不知名的神性珍材，若能挖下来铸造道之宝器，必定会成为绝世神兵。

　　须知，到现在一般的神料可无法入王道的法眼，他的神体强度就算古器都能给硬生生轰残了，一般的货色他根本就不需要。

　　“不对，它散发出一股温和的气息，与这些神力同源，莫非就是这东西产生了诸多神力？”很快，王道想到了问题所在。

　　他暂时放弃了挖宝的想法，因为有点儿不现实。想了想，他继续沿着边际行走，想要将这里看透彻，多了解一些。

　　“唰唰……”

　　王道沿着墙壁向前走着，浩大之音始终不绝，隆隆作响。

　　这里太过浩瀚了，王道一直飞奔了三个日夜终于到达尽头，以他此刻的速度，三个日夜会奔行多远，恐怕连他自己都不知道。

　　“已经到尽头了么？”王道看着前方，喃喃轻语，这里已经是尽头，无法再前行了。

　　“嗡……”

　　王道眸子中紫金光芒闪烁，盯着前方，仿佛能看破一切事物的本质。果然，时间不长，他的目光穿过了层层神光，透过金色绚烂的墙壁看到了外面，那里漆黑一片，是泥土，没有丝毫神性光芒。

　　在这里，王道沉思良久，却没有动手，转身向着来时的方向返回。

　　他有想过要出手破开前面的金色墙壁，但放弃了。若非他与某种力量产生共鸣，早已死去。若是要强行破开墙壁，能否成功且不说，万一惹得那股力量反噬，自己将瞬间殒落。

　　在这里没有收获，他想了想，朝着相反的方形飞掠，想要看一看另一边是什么样子的。

　　然而，另一边的尽头超乎想象的远，距离不可测。王道直至飞掠了六个日夜才到达尽头，不，他不确定是否是尽头，只是感觉到了一股极为强大的波动，简直要将自己绞碎一般的恐怖。

　　王道停下身形，缓慢前行，在前方，他感到了一股极端莫测的气机，是杀气。那股锋锐之气几近要将他隔着虚空斩为数块，无形中仿似跌入了剑气海洋中。

　　“怎么可能这么可怕？那种杀气几乎要崩碎我的道心，一股锐气几近要斩灭天穹，太不可思议了！”王道心中骇然，他不知道现在距离那源头还有多远，或许有千万里那么的远吧。

　　这更加令人心悸，前方究竟有什么，那杀气之恐怖使王道道心剧烈浮动，嘴角都有血迹溢出，浑身如压着一座太古神山，脚步无比沉重，寸步难行。

　　那是一股威压，可怕的威压！

　　王道停住脚步，没敢再前行，因为这样走下去他很有可能承受不住那股威压，从而整个身体都崩碎。

　　“嗡……”

　　一道古朴沧桑的气息弥漫，王道祭出了得自丹府的古老丹炉，锈迹斑斑，好像一阵风都能将之刮碎，腐朽。

　　“嗡……”

　　下一刻，令王道不可思议的一幕出现了，丹炉居然自主发光，发出一抹柔和的蒙蒙青光，洒落点点光雨将王道护在其中。

　　“怎……怎么可能？”王道瞪大了眼睛，丹炉发出的光并不如何的强盛，反而很温和，将王道护住后，他感觉一切压力瞬间消失了，身心舒泰。

　　这是丹炉第一次发出能量波动，之前王道一直以为它不过就是一件死物，只是比较结实点儿罢了。因为他尝试过各种办法，都无法激发其威能，且上次被一具可怕的古尸轰击，它也只是被动防御，没有任何的能量溢出。

　　王道一直以为它应该不是什么宝物，只是材料比较珍惜，坚硬一些罢了。可现在看来，似乎不是那么回事。

　　欣喜之下，王道头顶悬着丹炉，快速地前进，无视了四面八方那些可怕的压力。

　　走了大概有万里之遥，青铜丹炉仿佛受到某种至强力量的刺激，散发的光芒越加强盛了，但并不使人感到压迫，仍旧很温和。

　　再次前进了千里后，青铜丹炉炽盛的光芒耀过青天，无比灿烂，似乎是遇见了它同阶的对手，爆发出盖世之威。

　　王道被它的气机保护着，并没有感到丝毫压力，不断前行。

　　“看来我之前错了，这应该是丹府的丹圣等人有意将这座丹炉留下的，它或许是整个丹府最珍贵之物，并非废铁，有机会要好好研究下才行！”王道心中暗想，这可能是一件绝世神兵，是自己在丹府中最大的收获。

　　又走了千里之后，王道瞪大了眼睛，眼前有一道白色的光芒，很耀眼，流转不朽神性。

　　虽然受到丹炉保护，可他仍旧感到了一股杀戮之气，要灭天，灭敌，要崩毁天穹，有一股来自灵魂的颤栗。

　　那道光芒很耀眼，很庞大，足有百丈之高。这里早已没有了金色神光，或许是被它磨灭了吧！

　　感受到这股气机，丹炉轰然爆发出滔天威能，与之对峙，整片金色空间都剧烈颤动起来，非常不稳。

　　“嗡……”

　　王道眼眸中紫金光芒流转，他再次以元神之力看去。

　　一眼望去，王道心下惊骇，他感觉双目刺痛，无比的痛。这是从未有过的，实在不可想象。须知，此刻他受到丹炉的光芒庇护，那团白光散发的威能根本就无法对他造成伤害。可仅仅目光投入进去，居然能刺痛他的双目，那眼前之物究竟是什么，为何如此的恐怖？

　　“本源现！”王道低吼，强忍着双目的刺痛，自天灵中爆发一股绝强的灵力波动。这种灵力不同于天地灵气，是源自元神中潜藏的巨大灵力。

　　他全力催动元神之力，欲要堪破眼前物事的本源之质。

　　“轰！”

　　就在他刚一施为之际，感觉天灵中炸开了，轰鸣爆响。同时，他眼角流下了两行殷红的血迹，触目惊心。

　　“那是……怎么可能那么强？”王道心中骇然与恐惧，刚才自己的灵魂都差点儿炸开，威势太盛了。

　　他呆呆地看着，刚才虽然仓促，可他还是见到了，在那被白光包裹中，那里面有一巨大的……


第348章 一条心脉

　　“那居然是一杆神矛的尖锋……”王道不可思议的说。

　　一杆神矛的尖锋，无比庞大，百丈之巨。这是一柄怎样的神兵？它曾经属于谁？完整地它有多么的庞大？

　　王道震撼地盯着前方，恍惚间，他似乎见到有一杆神矛锋芒绝世，直通天际，横挑诸天！

　　实在不可想象那样一杆神兵有何等之威？恐怕真的能够挑下一片天穹吧？

　　随着时间的流逝，岁月的摧残，它威能仍旧炽盛，流转不朽的神性法则，光芒不灭！

　　这是一柄绝世凶器，屠戮过亿万生灵，一点儿残缺碎片散发的杀气几乎要灭世，实在不敢想象完整的它有何等光芒，让人匪夷所思。

　　王道呆呆地看着眼前的白光，若非有丹炉护体，恐怕他都无法靠近，只能远隔数万里遥遥相望，稍一临近就会被抹杀掉。

　　“它只是一杆神兵的点滴碎片？”王道震撼地说，很长时间都没有回过神儿来。同时心中思忖，它为何会在此呢？

　　这样一杆神兵又是何人将之打残了？从刚才那匆匆一瞥间，王道见到，神矛尖锋处参差不齐，像是被生生震断了一样。

　　想到这里，他心中再次泛起巨浪，难以想象古人之能。

　　“轰隆！”

　　突然，丹炉爆发出绝世之威，气息恐怖滔天，碾压向面前那团锋锐的白芒。

　　“轰！”

　　感受到威压，神矛尖锋反击，有道道莫测法则交织，爆发出璀璨的光纹。

　　王道震撼地看着面前两大神兵交锋，丹炉虽然威能恐怖，但仍旧不温不火，充满一股柔和的属性。可那神矛尖锋却非如此，爆发出的杀道法则，每一道都可击穿天地，威震九天。

　　这是一场绝世大战，整片神光世界剧烈颤动，霞光炽盛，并没有被两大神兵击穿。

　　“这里究竟是什么地方，居然如此坚固？”王道疑惑，就算是虚空都能够震碎大片，这片空间却仿如神金铸成，坚不可摧。

　　“轰隆隆……”

　　这片空间无比狂暴，电闪雷鸣，那是一道道杀道法则，神矛尖锋太恐怖了，哪怕只是一点残碎的碎片仍旧可怕滔天。

　　然，古朴的丹炉更加神秘，它没有什么可怕的法则爆发，只是不断地涌出大片的青铜光，威能不断攀升，越来越强盛。逼得那神矛尖锋催发海浪般的法则抵抗，仍旧有些捉襟见肘。

　　最后，“轰！”的一声，丹炉盖子自动打开，里面暴冲出一片炙热的火焰，是青色的。

　　王道发呆，脑袋停止了运转，丹炉居然自主发出火焰，若是在外界，恐怕能够烧塌万古青天吧！

　　然后，山河般浩瀚的古火烧向神矛尖锋，烧融了尖锋爆发出的万道法则。

　　“铿锵！”

　　最后，那神矛碎片只发出一声哀鸣，就被青色火焰卷着，迅速缩小投入了丹炉中。

　　“铛……”

　　一切动静都消失了，炉盖落下，发出一阵回音。

　　“嗡……”

　　丹炉中似乎有神火熊熊燃烧，散发出可怕的温度。只不过王道被丹炉护着，并没有感受到。

　　“轰……”

　　大概半个时辰之后，青铜古朴的丹炉霞光炽盛，比之前璀璨了许多。不过，也只是那么一瞬间的绚烂，之后它就收敛了所有的能量波动，光芒消失了。

　　“它……将那神兵碎片炼化吸收了？”王道狐疑地道。

　　“看来丹炉也受损了，它需要恢复元气。”王道猜测，同时皱眉思索，丹炉究竟经历过什么，为何会受损？

　　但它存在的年代太过久远，显然不是靠猜测能够知晓的，王道也就是随便一想，片刻后就将这些杂念抛之脑后。

　　神矛碎片被丹炉吸收，一切威压都消失了，王道将丹炉收起，看向之前神矛碎片钉住的地方。

　　那里依旧金灿灿的，只是被神矛碎片钉了个窟窿，很大。可以想象，数百丈的神矛尖锋钉在一处地方，会有多么大的一个缺口？这里看上去宛如天地间被划开了一道口子，很狰狞。

　　王道想了想后，飞身而上，踏入那个缺口。不可思议的是，这片空间的墙壁足有百多丈之厚，尽头是稀松的土壤，黑漆漆的。

　　“咦？这是……”王道伸手摸向墙壁的缺口，那里虽然也在震动，可却很轻微，他还能够承受得住。

　　他摸在金灿灿的墙壁上，那缺口处入手感觉黏糊糊的，伸开手掌一看，有金色的粘稠液体，还流转着神性精华，威能惊人。

　　它与这片空间的神光是同源，王道若非得到这里某种认可，相信这金色的粘稠液体能够轻易将他抹杀掉。

　　王道皱着眉头看着掌中发光的粘稠之物，隐隐间还有芬芳散发，不过已经很淡了。

　　他再次观看墙壁缺口处的其他地方，有些位置也有这种粘稠物，有些却已经变得无比坚硬，凝固了。

　　“无痕，你该说句话了吧，我……我感觉……这……这似乎是血液，那些凝固的地方像是结痂一样……”王道不确定地说，眼中满是骇然与不可置信，不敢相信自己的猜测。

　　“咳咳……额……那个，你说是那就是呗……”无痕终于开口了，却说出了一句让人无比蛋疼的话。

　　王道没有理会这家伙的语气神态，心中泛起滔天巨浪，好像又被雷霆劈中了，良久都没有挪动一下躯体。

　　“你……这是真的？这面金色的墙壁的缺口流出的是血液，那……周围那些凝固的地方就是结痂了。就像人的皮肤被扎破，还没有完全愈合结痂一样的道理？”王道轻语说，望着这片地方，实在不知说什么好。感觉自己刚才的比喻如此贴切，但又让人无法相信，太惊人了。

　　“这……这是哪里？我……不会是在某一具古尸的身体中吧？”王道问，感觉头皮发麻，浑身汗毛倒竖。

　　不知不觉间，居然钻到了一具古尸的体内？任谁遇到这种事情都要脊背冰凉。

　　“唉，差不多吧！”无痕不咸不淡地回了句。

　　“尼玛的什么叫差不多，给句明白话行吗？”王道低吼，这家伙太可气了。

　　“如果我没猜错的话，你应该在一条心脉中。”无痕只说了这么一句。

　　“什么？”王道发傻，事实居然比他猜测的更加可怕，他此刻所在的这片浩瀚无垠的黄金空间，宛若神灵世界的国度居然只是一个人的一条心脉？

　　而那杆绝世神矛是钉在了一个人的心脏上，然后被这条心脉的主人硬生生震断了？


第349章 第三百五十殒落的佛王

　　一个事实，天方夜谭般不可置信！

　　一条硕大无比浩瀚的心脉，无边际，仿如神灵国度般，令人发呆！

　　“这……是谁的心脉？”王道下意识地问，谁的心脉如此宽阔浩大？

　　这仅仅是一条心脉啊！

　　“我问谁去？”无痕无语道。

　　“这是太苍帝尊的地盘，问他吧！”然后，无痕没好气地说。

　　王道沉默，这是一条怎样的心脉？历经万古岁月，依旧坚固如斯，流转可怕的神性力量，不朽不灭！

　　莫非它真的属于神灵？

　　又为何会剥离了出来，单独存在太苍地下千万古岁月？

　　疑问太多了，震撼也太大！

　　将神灵般的存在的一条心脉活活剥离出来，这需要怎样的可怕实力？

　　让人不敢想象。

　　“对了，丹田可开发至无尽，我的丹田已有四十多万里了。难道说人的身体每处地方都可无限开拓？每个细胞，每一条经脉，都可无穷无尽？”王道喃喃轻语。

　　他想起了以前无痕对他说的一件事，据说佛尊将丹田开拓至无穷，法体更是开辟出三千大世界，无尽小世界，光辉不朽，法力无边！

　　由此，他有些释然了，眼前的事也可以接受。相比于佛尊将人身开辟出三千大世界无尽小世界来说，眼前这条心脉似乎并不算什么。

　　“佛尊？佛？”王道突然一惊，他想到了更重要的一件事。

　　“至阳至刚，却又柔和如风，难道……这些……这些神力，这条心脉中的神力……是佛的伟力？”王道声音发颤，喃喃自问。

　　“无……”

　　“哎……好了，别吼了，是佛道之力！”王道刚要对着无痕爆吼，这家伙先一步将他打断，肯定了他的猜测。

　　佛道之力，王道从未接触过，这是第一次。外界的佛初圣宫太过神秘，又低调，很少有弟子在外行走，因此，许多人都对这一道不了解。

　　“这……这么说这是一尊佛王的心脉了？那我所得的大光明一体纯阳法身的古真经也是佛道传承？”良久后，王道从震撼中摆脱出来，猜测道。

　　一尊佛王殒落了么？

　　只留下了一条心脉！

　　传说佛道之人悲天悯人，普度众生，从不与人争夺什么。但每每天地有大劫，世间有劫难，这些慈悲又低调的大能者都会跳出来，拯救众生。

　　即便无力挽回什么，他们也会毫不犹豫地祭献自己的生命，不会吝惜皮囊。

　　从古至今，佛初圣宫一脉得世人美誉，天下信服与敬重！

　　“莫非这尊佛王就是为拯救苍生而祭献了血肉之躯？”王道突然心生悲怆。

　　一尊无敌佛王，本可享有无量寿元，超然在上，却为了众生，葬身大劫中，连心脉都被挑出来了。

　　不得不说，这一事实太过残酷，让人悲愤！

　　一条心脉，能够历经无尽岁月，依旧不朽，心脉堪比不朽神金，坚不可摧，血液化作滚滚神力，不灭存世！

　　如此伟力，绝对是一只脚踏入了那个境界，几乎要证得圆满神位了！

　　王道看着手中那粘稠的金色液体，那是佛王的血液。再看看自己体内吸收的那些神光，那同样是佛王心脉中的血液所化。他突然有种要将体内的神力逼出来的冲动，将佛王留下的仅存的血肉之躯当做养料吸收，实在让人不忍啊！

　　“善哉，施主慈悲如佛尊转世，当与我佛有缘……”突然，一道慈悲祥和的声音莫名响彻在王道心间，带着古老与沧桑，它只是一股波动，并非真实的语言。可在王道心间，仿佛真真实实地听到了一样。

　　这是一道无比温和的声音，如春风，如父母之爱，如大地孕育万灵的博大之爱，王道第一次感觉到了除了父爱、母爱之外的另一种慈祥温柔的爱。

　　可当他回忆那道声音时，却一下子面色垮了下来，甚至感到背后凉飕飕的。

　　‘与佛有缘？娘的，不会让我去当秃子诵经礼佛吧？’这是他心中的声音，感觉有些不妙。

　　因为佛中之人讲究因果，他们对这一道达到了一种常人所无法理解的高度，甚是可怕。若与佛之一道染上因果，那……

　　想到这里，王道有种立刻掉头就跑的冲动，若是早知大光明一体纯阳法身乃佛道神功，打死他都不会去练的。

　　“佛王明鉴，晚辈早有妻室，如花美眷多不胜数，实在与佛无缘呐……”王道急忙大声说，生怕被这尊古佛渡去当和尚，他目光澄澈，若明镜般，看上去说的绝对是真的，绝对没有撒谎。

　　“尼玛的出息点儿行吗，他早就死了，不过留下了一道残存的神念而已。”道源空间中的无痕无语道。

　　“他的传承你尽管拿，你他妈的堂堂道源天珠的传人还能被人渡走当和尚不成？”然后，无痕再次说。

　　经过无痕这么一提醒，王道也反应了过来。这也不怪他，实在是佛门的因果之道太莫测与诡异，没人不怕与担心。

　　然而，佛王的神念再也没有传出话语，仿佛刚才只是受到王道心中那股善念的影响，禁不住地发出一声感慨，或是唤醒了他最后一丝残念。

　　王道继续走着，想要将这条心脉探清楚。每走一步，佛王的心脉就会跳动，与他的脚步共鸣。

　　这震撼着王道的心神，实在无法想象，佛王的法力究竟有多强？一条心脉被剥离出来万古岁月，依旧保持生机与活力，脉搏在有力地跳动，如神鼓之音，几乎要震破天穹了。

　　“看来佛王已经悟出了一丝不朽之力，否则即便是合道巅峰的大能者，也无法做到这一步。”王道心中暗想，连血液都转化为了神力，肉身心脉更是若神金一般坚固不朽，能崩断神兵。

　　这种道果，已经不是王道这个层次的菜鸟能够揣测的。

　　王道向着前方走去，这次很意外，只奔行了两天左右就停下了，因为他不得不停下。

　　他呆呆地看着前方，那里异常的狂暴，阴冷的能量肆虐，鬼音阵阵，阴风怒号，宛若地狱中的一片景象出现在尘世，令人震撼且悚然。

　　“这……就是煞气的源头？居然在佛王的心脉中？”王道说，脑袋再次停止了运转，千峰百转却怎么也想不到这里会是煞气的源头。

　　王道只站在千里之外，浑身缭绕纯阳之力。前方的煞气比起外界不知浓郁几何，暴虐的力量能够轻易地渲染天凡巅峰境的修士，甚至神通境的也要遭受劫难。

　　那煞气不仅凝为了实质，且同样蕴含一种不朽的神性，异常恐怖。是与佛王的神光同等阶的力量，无比强大。只是，毕竟过了千万古的岁月，再强大的力量也已经削弱到了极点。

　　现在的这种强大只是针对王道等人这个层次而言，那里面蕴含的一丝不朽神性已经很微弱了。

　　“佛王的一部分心脉被煞气渲染了，这……难道就是我无法得到完整的古真经的原因？”良久后，王道猜想，前方无尽远都是茫茫煞气，嘶吼肆虐着。

　　佛王这边完好心脉的神光力量与其形成对峙，双方互相吞噬，剿灭。

　　由种种迹象看，还是佛王的神光更胜一筹，漫长岁月以来，煞气已经被神光湮灭了许多，全都被逼在了心脉的尽头一段。

　　“轰隆！”

　　王道浑身光芒再盛许多，眉心一枚太阳印记显现，发出无量神光，至阳至刚，周身的煞气见之纷纷退避。

　　这是一道纯阳神光，可克尽天下一切阴邪之力。王道眉心的太阳印记映照出万丈光芒，一瞬间，将身边的煞气逼退了千里之外。

　　他快速前行，踏出了千里之遥，再次将煞气逼退了五百里，就再也不能动作了。这已经是王道的极限，毕竟他得到的古真经不够完整，大光明一体纯阳法身修炼的有限。且，这还是因为最边缘的煞气较为稀薄的缘故。

　　王道停下身形，皱眉沉思，身上散发出滔滔神光，使前方的那些煞气无法再退回。

　　“必须将这些煞气解决了才能得到完整的古真经，可是我的法身还不够强大……”

　　……

　　“轰隆！”

　　一座血池无边大，血水汩汩直冒，刺鼻的血腥味令人作呕。突兀地，爆发一声轰鸣，血色雷电漫天乱舞，有股强大悚然的气息悄然溢出。

　　“吼……”

　　时间不长，浩大血池中发出一声闷吼，邪恶血腥，阴冷嗜血，周边一群人忍不住地惊慌倒退，自灵魂深处生出一股悚然，凉气自脚底蒸蒸直冒，脊背发寒。

　　有人小腿肚子打转儿，都走不动了，轰然一声摔倒，满心彷徨失措。

　　那血池中发出的声音太可怕了，比地狱血魔，修罗魔神更加令人惊悚，让人感到一股灵魂中的颤栗，不由要跪伏，浑身发抖。

　　须知，在场的可都是一名名天凡境的高手，且炼尸宗的强者每一人都战力强大，肉身无双，此刻在那道声音下，却是那样不堪。

　　那仅仅只是一道声音啊！

　　“哈哈……好，好，不死血灵，快出来吧，将煞气全部吸收，竭取不朽精华，你就是不朽的，你将不死不灭，你将无敌……哈哈……”炼尸宗的大师兄一身黑袍，阴测测地说，他的声音有某种诱惑，听着使人发毛。

　　此人修为高深莫测，他们所在的地方不知是地底多深，却使地面自血池处发颤，不断震动，声浪滚滚。

　　……

　　“恩？”佛王心脉中，王道皱眉。

　　“哼，想要竭取煞气中的不朽神性？做梦！”然后，他嘴角露出一抹冷笑，死死地盯着煞气深处，这条心脉的尽头……


第350章 又是那个人

　　佛王心脉中，王道目中精光闪烁，死死地盯着煞气尽头处，那里有一道道狂傲嚣张的声音不断响起。

　　“没想到炼尸宗的筹划居然在此进行，可真是奇妙的很啊！”王道轻语，脑筋转动，想要狠狠地阴炼尸宗一下子。

　　他却不知，在此前他早就令他们损兵折将，连连吃亏，连人家的老巢血色大殿都被他给弄塌了，逼得炼尸宗的众人不得不狼狈逃走。

　　“哈哈……不死血灵，快点出世吧，你是不死的，你将无敌，你将为我扫平这里的一切阻碍……”

　　“为我扫平禁区险境，太苍中所有的一切都将归我炼尸宗……”

　　“助我灭杀那神秘人，一雪前几日之耻，我要将那人抽魂炼魄，让他生不如死……”

　　“哈哈……快点，快点，对，就是这样，吸收这些煞气中的不朽神性，它将助你成就不死之身，你会无比强大。”

　　一道道声音仿佛具有魔力，不断地传来，虽然距离很远，可那炼尸宗的大师兄已经得意忘形，或者说根本就没有想到王道会在数万里之外的佛王心脉中。因此，他动用了可怕的修为，音浪传出很远的距离，致使王道都能够清清楚楚地听到。

　　“看来炼尸宗要将那个什么不死血灵炼成还需要一段时间，必须要想办法阻止他们，想要吸收不朽精华，我可不同意。”王道神目精光闪烁，看着眼前的煞气脑筋快速地运转。

　　时间一分一秒地过去，王道越加烦躁，他听到煞气尽头那猖狂的声音越加得意了。

　　“解决煞气的方法无非就是净化、吸收、驱逐几种……”他犯难了，净化，以大光明一体纯阳法身可净化，但自己得到的传承根本就不完整，功力也不够，这一法不可行。

　　吸收？开玩笑，这里的煞气如此恐怖，蕴含不朽的神性，即便他先后实力大增，却也无法承受住这种力量。就算可以吸收炼化，可这么多要到什么时候？

　　驱逐，更是难上加难！

　　王道眉头都快拧成疙瘩了，“除非……将这些煞气收取了”

　　突然，他心中冒出这样一个念头。于是，将古朴的青铜丹炉取出，悬浮头顶，王道想要借助这座神秘的炉子将这些煞气收进去。

　　在之前，他可是见识到了这座古丹炉的不凡，威能动天地，太莫测了。

　　然，想法是好的，可任凭王道如何施为，这座古朴的丹炉就是没有丝毫动静。

　　“老五，将血魄珠投入血池……”

　　“老四，将鬼魂果投入……”

　　那边，急促的声音传来，听这架势，不死血灵已经到了关键的步骤。且，王道发现煞气消失了许多，大概有十分之一那么多，全被那所谓的不死血灵吸收了。

　　“收！”

　　“给我收！”

　　“天地乾坤，宇内八荒，听我号令，给我收！”

　　“收，收，收……”

　　王道尝试着各种办法，但神秘的丹炉就像是大爷一样，就是不动。

　　“大爷，您发发慈悲行吗？好歹刚才我也让您吃了顿饱餐不是？我保证，以后这种机会还有的是，求您帮帮忙吧。”王道实在没辙了，对着丹炉祈求道，如此神物，他相信有灵，可以听懂他的话。

　　可良久过去了，丹炉就是不动弹，没有一点儿反应。

　　‘它受损了，灵智会不会也退化了呢，跟小孩子一样？’王道头脑灵活地想，感觉很有可能。

　　“嘿嘿，宝贝，前面是糖果，给我吃了它！”王道呵呵笑道，指着前方的煞气诱惑道。

　　道源空间里的无痕满脸黑线，尼玛的，就算这丹炉灵智退化，但人家没傻啊，你特么的居然拿人家当傻子么？

　　“八鬼血魂印，启动！”煞气深处，传来一声大喝。

　　然后，王道惊骇地见到，煞气居然在以肉眼可见的速度消失着，很可观。

　　“哈哈……对，对，就是这样，不死血灵，快点吸收吧，还差一点儿，还差一点儿你就可彻底成就不死身了，为我横扫一切……”

　　“吼……”

　　有一道如神似魔的吼声传来，令王道都感到心惊不已，自灵魂中有股臣服与颤抖之感，那仿佛是一尊太古大魔出世了，要血腥人间，屠戮万灵。

　　“宝贝请出手……”

　　“宝贝请杀敌！”

　　“宝贝请吞了眼前的邪恶力量！”

　　“宝贝你大爷……”

　　王道围着丹炉不断转悠，各种好话一大堆，哄骗着丹炉出手，但人家就是不动如山，任你磨破嘴皮子也没用！

　　王道气急，眼看煞气被吞噬的越来越快，刚才那股可怕的气息应该就是那什么不死血灵发出的吧？若让其真的彻底成形，太苍恐怕真的就是他们的天下了，将没有力量能与之抗衡！

　　“喂喂，祖宗，您消停点儿行吗，能别病急乱投医吗？”无痕实在看不下去了，这家伙这是在干嘛？

　　“大爷，您是我亲大爷，现在只能靠您了，大爷，请出手吧！”王道见无痕开口了，于是趁热打铁，顺杆爬，哀求道。

　　无痕闻言，满头黑线：“我说，尼玛的你掌控道源天珠是干嘛的，它对你来说就是一颗珠子吗？”

　　听罢，王道一愣，随后大喜：“你……你是说道源天珠能收取这些煞气？”

　　“废话，这些煞气是无主之物，为何不能收取？”

　　闻言，王道猛地一拍大腿，“擦，我怎么没想到呢？”猛然惊醒，并非是他不知道，而是道源天珠太强大，目前自己基本无法用它对敌，只能使用隐身与时间加速两大功能，遇到事情他压根就没往这方面想。

　　“轰隆隆……”

　　另一边，炼尸宗众人所在的血池地，血色闪电乱舞，爆鸣不断，有股悚然的气息越来越盛，如神似魔，虚空在不断地崩塌。

　　炼尸宗的众人手操印诀，一道道繁复的法印不断打入血池内，也有人投入一株株珍稀的神物。

　　到现在，血池中海量的血液完全沸腾了，一丝丝神性精华流转，里面有可怕的气息散发，似乎有一尊太古生物要复苏了。

　　“哈哈……好，好，还差一点儿，还差一点儿……”炼尸宗的大师兄越来越兴奋，哈哈大笑着。

　　“哗啦……”

　　忽然，血池轰然爆鸣，漫天血液飘散，暴冲起一道冲天血柱，血腥味儿更加刺鼻了。

　　“嗡……”

　　突兀地，自血柱中射出两道血色光芒，无比猩红。那种颜色很纯粹，不带一丝杂质，若红玛瑙般。

　　“轰隆！”

　　虚空轰然爆碎，片片崩塌，一股风暴直袭九天十地，这里在大地深处不知多少米，却急剧地颤抖。最后，‘轰’的一声，两道血色光束打穿了数千甚至数万米的地层暴冲天际，虚空寸寸瓦解倒卷，无比可怕。

　　“吼……”

　　众人见到，那是一双眼睛，有灯笼那么大，血色耀眼，无比绚烂。然后，巨大的手臂在慢慢成形，水缸般粗细，充满了一股暴戾。

　　“咔嚓！”

　　这双拳头随便一握拳，虚空颤栗，而后裂开。

　　太可怕了，神魔复苏啊！

　　这是所有人的心声，炼尸宗的众人在心惊与慌乱的同时，又无比振奋，终于要出世了，炼尸宗将横扫一切。

　　无尽煞气滚滚而来，有一丝丝不朽精华被不死血灵急剧吸收，它的身躯在成形。

　　很快，上半截身子凝聚成了，从腰身以上看，这是一名血色巨人。

　　人类的面孔，刚毅、冷酷，眸子硕大像两盏灯笼，肌肤血红，看起来要滴出血来，灿灿血腥。它健硕的肌肉仿佛一动就能碎灭山河，裂开天地，魔气滔天。

　　那一双眸子看去，简直要将人的灵魂活活剥离出来，那种嗜血的暴戾让人心颤与发抖，生不起丝毫的反抗情绪。

　　“好，好，好……”炼尸宗的大师兄接连大笑，无比畅快。

　　突然，他的笑容凝固了，所有人的笑容都凝固了，大脑在这一刻停止了运转，呆呆地看着前方。

　　“吼……”

　　不死血灵，那道神魔般的身影发出一声怒吼，很愤怒与暴戾。

　　“这……怎么回事？”这是所有人的心声。

　　“煞气呢，煞气呢，我的煞气呢，不朽精华呢？”不久后，炼尸宗的大师兄疯狂尖叫起来，眸子一瞬间也变得猩红，与不死血灵一样的颜色，充满暴戾。

　　“这……怎么可以？没有煞气不死血灵还怎么出世，何谈不死？”炼尸宗的二师兄说，很愤怒。

　　到现在，所有人不得不停止了手上的印诀，因为已经无法继续下去了。没了煞气支持，不死血灵根本就不可能成功，没了煞气，不死血灵将变成半死血灵了。

　　“哈哈……不错，不错……”佛王心脉中，王道大笑着，开心不已。

　　刚才他在关键时刻以道源天珠将所有煞气都给掠夺了，这些煞气乃无主之物，收之易如反掌。

　　最恐怖的是道源天珠收取煞气的速度，王道控制着一股波动扩散出，直接将整片煞气都给笼罩了。然后他心念一动，仅仅那么一个念头，就将所有煞气收取了，切断了炼尸宗的那个什么不死血灵的本源之力。

　　“嗡……”

　　煞气被收取，佛王心脉原本这片被煞气渲染侵蚀的地方立刻被神光笼罩，大片的神光向这边涌来。

　　原本灰蒙蒙的心脉空间逐渐变得金黄刺眼，充满了生机与活力。

　　“咚咚咚……”

　　王道踏步前进，很快，随着他脚步起落间，佛王心脉与之共鸣，咚咚震动，使周围大地爆裂巨震。

　　同时，佛王心脉中的煞气被驱除，这边居然真的响起了古真经的另一部分，似乎还有佛王留下的一丝残念。

　　“轰！”

　　此刻，炼尸宗的众人悲剧了，那一边的尽头是佛王的心脉，那里被炼尸宗的人不知以什么手段挖出一个小小的缺口，致使之前煞气不断溢出。

　　此刻煞气消失，神光卷来，顿时，无尽神光冲出，首当其冲将炼尸宗众人淹没了。

　　“吼……”

　　不死血灵发出一声凄厉的嘶吼，它被神光临身。这可是佛王的纯阳神光，克尽天下阴邪。不死血灵被神光击穿了身躯，千疮百孔。

　　“不……”

　　那炼尸宗的大师兄反应快速，嘶吼一声，将不死血灵收起。

　　“咚咚咚……”

　　此刻，恐怖的震动力响起，蔓延至这里。

　　“噗……”

　　炼尸宗众人齐齐喷出一口血液，脸色瞬间苍白。

　　“砰……”

　　有十几人不堪承受，瞬间暴成血雾。

　　“大师兄，是那个人，又是那个人……”有人嘶吼，脸色苍白，神色惊恐。

　　“岂有此理，欺人太甚……”炼尸宗的大师兄嘶吼，无比愤怒，最后‘哇’的一声，气的再次喷出一口老血。

　　“咚咚咚……”

　　那脚步声越来越强烈，有股至强力量越来越盛，将众人包裹，要将他们绞碎……


第351章 痛打落水狗

　　不得不说，炼尸宗遇上王道真的很悲剧，三番两次栽跟头。

　　明明一群超级强者，若平时对上王道这种实力，可轻易碾压，但偏偏此刻很不寻常。

　　且，从头到尾他们都没有见到王道的真面目，只知道这是一名神秘的高手，浑身缭绕神光，无比超然。

　　“咚咚咚……”

　　一股至强力量震动传来，非常可怕，将炼尸宗的众人包裹，要将他们震碎。

　　“噗噗……”

　　在这一瞬间，所有人齐齐喷出一口精血，脸色刹那苍白如纸。包括那名炼尸宗的深不可测的大师兄同样如此，一脸的骇然，无法抵抗那股至强力量，胸口如遭重击，脏腑有碎裂的声音传来。

　　“啊……阁下欺人太甚，三番五次与我炼尸宗作对，他日定要加倍讨回……”炼尸宗的大师兄怒吼道，无比森然，声音中蕴含着浓浓的杀机。

　　“哼，有胆进来，斩杀尔等于翻手间！”一道冷喝声传来，很强势。

　　“你……”炼尸宗的大师兄语塞，他哪里敢进去，里面那种神光对他们伤害太大了，将炼尸宗的力量克制的死死的。

　　强大如不死血灵，虽然没有完全成型，可也神威无匹，遇到那种神光却在瞬间千疮百孔，悲剧的变成了半死血灵。

　　他们之所以没有受到那么大的伤害，是因为炼尸宗的力量并非纯阴属性，否则他们将在一瞬间被神光灭杀，而不是重伤了。

　　下一刻，炼尸宗的大师兄神色彷徨，不敢再言语，大袖一挥，将众人包裹，扔出一道破空玉符离开了这里。

　　因为他感到了一股更强的震动力传来，越来越盛，他心中发慌，若是留在这里，在下一刻一定会被震碎，即便他们肉身强大也不行。

　　见到炼尸宗的众人逃走了，王道有一抹失望，他很希望炼尸宗的众人进来，他有把握将这些人全部留下。

　　有佛王心脉与之共鸣，他无惧一切，就算之前那具无敌古尸前来，也有信心震碎。

　　“他们被我震伤，实力大降，相信要蛰伏一段时间，太苍中可安宁一阵了。”王道轻语。

　　“……”

　　佛王心脉中的煞气被他收了，完整的古真经响彻在耳边，这道声音如大道天音，无形间有诸多奥义被阐释了出来了。

　　王道仍旧听不出男女，变化千万，如善男子，善女子，如老翁，如慈母，或清脆悦耳，或沧桑，充满岁月的痕迹。

　　这就是佛，玄妙莫测，没有固定的形态，法身千万，不拘泥于相！

　　“嗡……”

　　一股波动传来，是佛王的声音，是古佛最后的一丝残念。这股残念传来的信息不多，很快王道就醒悟过来。

　　“十二重大光明一体纯阳法身，要我完善么？”王道低语，这部古真经并不齐全，是佛王亲手开创，它还差最后一步，否则佛王最后应该就不会败北殒落，当万世不朽。

　　“为什么要选择我，真的不想与佛门染因果啊！”王道再次轻语说，他真的不想与佛门产生什么因果，这一道统太过不可思议，与他们染上因果不知是好是坏。

　　这一道统虽然受世人敬仰与赞美，可他们的因果一道太高深，令人心惊，他们在这一道上已经达到了常人所无法企及的高度。

　　“十二重大光明一体纯阳法身，我现在才修炼至第一重，因为直接吸收了佛王的神光，所以才有惊人的威能。”良久后，王道再次思索，佛王的神光中蕴含着不朽神性，威能恐怖。

　　他在想，若是将佛王的神力吸收了，那他浑身灵力都蕴含着光明不朽的纯阳气息，那战力该达到何种高度？

　　他现在已经想开了，佛王之所以留下心脉，就是为了他的传承，是留给自己的传承者的礼物。若是自己不吸收的话，反而会坏了佛王的一番苦心。

　　“成大光明一体纯阳法身，战天地魔劫！”这是佛王最后的声音，也算是佛王的意愿。这道声音一直缭绕在王道心间，他似乎体会到了当时佛王的心境，是一股热血，是一股战意，也有悲怆与愤怒，还有不甘，不甘心他的古真经还没有大成，这是他开创的法，针对于对手的法！

　　“佛王放心，既然晚辈承了前辈的法，那这个因晚辈就接了，将来必还佛王一个果！”王道对着佛王心脉空间铿锵地说，透着一股坚决与凌厉。

　　“嗡……”

　　恍惚间，他似乎听到与看到了一抹慈祥与欣慰的笑容，无比温和。可当回过神儿来时，又觉得是错觉。

　　可真的是错觉吗？以王道的修为高度会产生错觉吗？

　　‘人死之后究竟会去哪，死后真的就什么都不存在了么？’这个问题，王道不止一次地想，此刻受到佛王残念消失的一股悲凉再次在心间自问。

　　死是真的结束吗？还是说会是另一种存在方式，是永恒的存在？永恒的死寂？

　　“佛王走好……”王道对着虚空一拜，声音有些发颤，一尊无敌古圣佛，彻底消失了，最后留在天地间的印记也消散了，让人不由从心中升起一抹悲凉。

　　随着佛王残念消失，王道发现这里的神光也在快速地向外面流逝，随着前面那道缺口溢向外面，这很不妙。

　　“嗡……”

　　一股波动散出，无痕自道源空间中走出，挥手间打出道道印记，将缺口封印了，阻止了神光外溢。

　　“你赶紧参悟真经吧，这里的神性力量也存在不了多久，这条心脉恐怕也快要消散了，能吸收多少看你自己的造化了。”无痕对着王道说。

　　王道坚定地点了点头，立刻盘膝坐下，催动道源天珠的时间加速，取出血色的真龙逆鳞，又服下一滴菩提液。

　　这是一次惊人的造化，他使用了一切对悟道有帮助的神物，要抓住这次机遇。

　　“嗡……”

　　得到了完整的古真经，王道吸收神光的速度快了不少，但相比于他平时修炼的声势，还是很慢。这些神光蕴含不朽的神性，不同于普通的天地灵气，因此，慢一些很正常。

　　一丝丝金黄色的神光钻入王道体内，以特殊的轨迹运行着。

　　本来修炼大光明一体纯阳法身需要吸取大地母气，那是一种纯阳地元之力，温和且蕴含大地孕育万灵的生气，神妙无穷。

　　但王道现在有佛王的神力，直接省去了不少苦功，可谓一步登天。

　　“轰！”

　　不长时间，一股金浪冲天，他身上那股光明气息强大了许多，眉心中的太阳印记再次璀璨绚烂不少，流转一股不朽神性。

　　“十二重大光明一体纯阳法身对应修炼中的十二大境界，凝气、道丹、觉醒、开藏、天凡、神通、阴鼎、阳鼎、归一、混沌、合道、圆满无上之道果帝尊神位，我现在才算是达到了对应的道丹境吧？”王道自语，不长时间，他再次闭目，继续参悟真经。

　　他虽然没有修炼过佛王的古真经，但毕竟境界高深，且此刻服食了菩提液，处于顿悟边缘，悟性数倍增加。

　　种种原因相加，大光明一体纯阳法身的前面基础层次还真是难不倒他。更重要的是，他不缺神力，直接吸收佛王心脉中的神力就行，事半功倍。

　　十二重大光明一体纯阳法身与修炼境界还是有些差别的，每一重没有细微的划分，不像修炼境界中每个大境界可分为九个小境界。这门古真经只有三个小境界，初期、中期与后期。

　　渐渐地，王道进入了一种神妙的状态，他就要接近顿悟了，古真经在快速的被他领悟着。

　　佛王心脉中的无尽神光也越来越快地涌入王道体内，以一种特殊的轨迹运行。悄然间，他肉身的强度再次增强了许多，璀璨金黄，充满了一股阳刚气，可逼散一切阴邪之力。

　　大光明一体纯阳法身第二重中期突破了，过了不长时间，已经进入了后期，速度很惊人。

　　若佛王在世的话，见到如此一幕一定会无比欣慰的。不过想想也正常，须知，王道可是将修炼的《九阳天罡》，一门高阶功法生生地提升至了圣阶，那是怎样的一种造诣？

　　有过那种壮举后，眼下的事情似乎很正常。尽管他突破的速度很快，可毕竟现在的大光明一体纯阳法身第二重后期也就相当于道丹境的第七层至第九层而已，并不算什么。

　　……

　　外界，炼尸宗的大师兄带领重伤的众人利用破空玉符逃遁了几十万里之外，个个身受重伤。

　　“大师兄，快看，是九师弟……”黑衣青年二师兄指着远处飞掠来的一道红色身影，后面还跟着数人说道。

　　众人望去，心中一沉，大师兄的脸色也变得阴冷下来。

　　时间不长，那名九师弟已经率领众人赶至。

　　他们一行人也很狼狈，后面几人有的肩膀被击穿了，有的脸色苍白，有的断了一臂。

　　红衣青年九师弟还好一些，只是脸色苍白，受了些伤，但无大碍。

　　“老九，我不是让你去捉王道、欧阳飞雪、青莲仙子等人么？怎么回事，你们的破空兽呢？其他人呢？”大师兄阴沉地道。

　　“咳咳……”那九师弟闻言，忍不住地咳嗽了声，有一丝血迹溢出。

　　此人实力很强大，处于天凡六层巅峰，恐怖的肉身无形间给人一股可怕的压迫感，几乎要窒息。

　　他的战力比王道他们之前对付的李逸风与赤无双还要强些，这么一尊高手出马应当万无一失才对，可此刻却如此狼狈。

　　“大师兄，小弟与老八他们分开了，我先找到了青莲仙子，可那女人太厉害了……”青年解释着。

　　他们最先发现了青莲仙子，然而，青莲仙子多日不出，修为更加莫测了，隐隐可与他们几人抗衡。更要命的是，她身上有一件羽衣，很莫测，不仅可防御，还能反震敌手的力量……

　　“老八呢……”炼尸宗的大师兄脸色阴沉地问。

　　“老八……他……他也很不妙，听老七说他……似乎在被欧阳飞雪追杀……”

　　“什么？那老七呢？”

　　“轰隆！”

　　突兀的，一声惊天巨响传来，虚空在崩碎。那是一团璀璨的光，圣道法则弥漫，很强烈。

　　“这……是完整的圣器？”

　　大师兄等人吃惊，一瞬间众人已经被一股可怕的气机锁定。望向虚空，那是一道尖锋，是一杆神矛的尖锋，无比巨大，锋芒绝世，虚空在片片崩碎瓦解！

　　“轰……”

　　“噗……”

　　尽管炼尸宗的众人全力出手抵抗，但此刻的他们全都身受重伤，被王道玩残了，战力大减。

　　最后，众人齐齐喷出一口长长的血迹，有数人一下子爆碎了，这其中就包括了那名九师弟带来的几名手下。

　　“砰砰砰……”

　　所有人跌落向远方，砸起一片尘土，还有一些血雨洒落，被一袭气浪吹过，腥味刺鼻。

　　“你……你是什么人？”炼尸宗的大师兄抹掉嘴角的一抹血迹后，看着风暴中的一道雪白身影，冰冷地问道。

　　今天接二连三地吃亏，令他很恼怒，刚才要不是他承受了多数威能，恐怕己方要死更多的人。

　　那是一道挺拔的白衣身影，超然绝世，手持一杆白金神矛，圣道法则交织，天地轰鸣。

　　“欧阳飞雪……”那道身影淡淡地说，黑发飘舞，衣袍冽冽……


第352章 出手

　　自炼尸宗祸乱太苍，自太苍关闭已有两个多月之久，这些日子来，太苍中可谓血雨腥风，暗无天日。

　　诸多妖孽天骄都被抹杀，或被莫名恐怖的煞气侵染，失去心神，从而成为杀戮工具，互相残杀。

　　有一些幸运儿躲过了一劫，他们或是得到了某些造化，躲在某些坚固奇异的时空洞府中，避过一劫。或是在某一禁区或某些奇地，煞气不能入内。

　　这些人数也不算少，毕竟太苍浩瀚无边，无人知其边际，奇异之地太多了，有些避过了炼尸宗的追杀也算正常。

　　近日来，太苍逐渐显露天日，由于煞气的源头被王道收取了，太苍中的煞气在迅速消失着，数日过去了，它已经无法对众人造成太大的伤害。

　　这一现象让人们喜出望外，有些人开始崭露头角，外出行走。

　　看着一片死气与血腥的太苍，让人们心生悲愤与悲凉，多少天骄都葬送在这次的杀戮中，这其中不凡一些天凡巅峰的恐怖天才，这让人感叹……

　　修行路上不仅天赋重要，气运更为重要。因为有些开藏巅峰境的修士都有了奇遇，躲过这次的大劫，而大批的天凡巅峰境的高手却如草芥般被屠戮，这不得不让人感慨。

　　不过，虽然煞气消失了，但那些血色不死生物仍旧存在，很恐怖，有许多都进化为了天凡巅峰。

　　这不，前几日有些躲过大劫的人刚一出来，便遇到了这种不死生物，被无情地吸食了脑浆悲惨殒落。

　　但人们发现了一奇异现象，那些血色不死生物似乎莫名消失了许多，或许因为煞气的消散，那些低阶的血色不死生物都莫名消散了，无法存活，只剩下了那些战力可怕的。

　　数量已经很少了，有些人无惧，开始小心翼翼地在太苍中行走。

　　“原来这次的大劫都是那个两万多年前祸乱天下的炼尸宗所为，他们死灰复燃，想要吞掉太苍中的一切造化，要崛起。”

　　“你才知道啊，这我早知道了，他们布置了数代的阴谋，在这一代爆发，想要独占太苍帝尊留下的诸多造化，想要再次崛起……”稀稀疏疏的人们在议论着，与之前太苍的热闹相比，此刻是那样的荒凉。

　　“炼尸宗的人太可怕了，每一个都战力无匹。我曾经躲在一时空洞府看到外面有一炼尸宗的人，随手覆灭山河，崩碎虚空，太恐怖了……”有人心悸地说。

　　“这算什么，传闻这一代炼尸宗有十二大弟子，每一人都可横扫天凡境无敌，尤其是那大师兄，实力深不可测，据说斩杀过数名神通境界的强者呢，在这里简直就是无敌的。”

　　“什么？”这一消息让人们骇然，有些人想要再次回到时空洞府中蛰伏躲避。

　　“轰隆！”

　　这几人正在议论着，突然，前方虚空炸开，一杆绝世神矛自虚空穿出，圣道法则交织，神威无匹。

　　随着神矛刺出，前方一群人各施手段，一件件准圣器被催动抵抗，一时间，这片天地几乎要翻过来了，被无尽的霞光圣道法则淹没。

　　“隆隆……”

　　山河崩碎，大地下沉，虚空不断地崩开，无比恐怖。

　　“欧阳飞雪，莫要欺人太甚，我看你还能催动几次圣器攻击，若非我等身受重伤，岂容你撒野？”一道冷喝响彻虚空，听得出来，很憋屈与不甘。

　　“哼，斩杀尔等足以，逆乱天地，早该有此下场？”一道白衣身影自虚空走出，手持白金神矛，超然绝世，浑身缭绕着一种莫测的道韵。

　　“嗡……”

　　又是一道破空玉符，炼尸宗众人遁走了。他们无比憋屈，若非被之前那神秘人重伤，岂会如此？同时也疑惑，一件完整的圣道神器怎么可能被欧阳飞雪催动？那是完整的圣器啊，有完整的圣道法则，威能盖世，他怎么可能接二连三地催动？

　　这一事实太过不可思议，令所有人不解！

　　“噗噗……”

　　虽然炼尸宗的大师兄及时使用了破空玉符，但还是有几人没来得及逃跑，被欧阳飞雪一枪震碎虚空，绞杀了几人。

　　到现在，炼尸宗的底下人员，被王道与欧阳飞雪先后斩杀的基本差不多了，只剩下了那几个重要人物。

　　欧阳飞雪静静站立，衣袂飘飘，风采绝世。他身上散出一股波动，幅散出很远的距离，这一刻他看上去更加超然了，宛若与天地一体，浑然天成。

　　“可不能放他们离去，这些人太可怕，一旦被他们恢复过来，太苍中将再次腥风血雨，无人能制服……”欧阳飞雪低声喃喃，随后看准一个方向，极速追去，身化流光，快到不可思议。

　　“这……是欧阳飞雪大人？他……他能够看穿碎空玉符的轨迹？这不可能吧？”远处一群人发呆，欧阳飞雪风采绝世，神威无敌，太令人震撼了。

　　“这……我想应该是大人有某种手段或某种神器才能追踪到他们一丝气息吧？刚才那是炼尸宗的几大弟子么？”有人下意识地道，很不可思议。

　　“原来这是真的，前几日他就听人说欧阳飞雪大人可催动完整的圣器，在追杀炼尸宗的高手们，这……太匪夷所思了……”有一人低声说，眼中满是震撼的神色。

　　另一片地方，有几人仓皇而逃，身形狼狈，衣服被鲜血染红了。

　　“咔嚓！”

　　莫名的，一道闪电降临，天地之威被牵动，虚空崩碎，山河碎塌，一股恐怖的气机将那几人锁定住了。

　　“砰砰砰……”

　　任凭他们施为，全力反抗，还是有三人在一瞬间被轰碎了，血肉不存。

　　“上官少凡，识相的归顺我炼尸宗，否则你将死无葬身之地，在太苍中无人能逃过我炼尸宗的手掌，反抗只有死！”前方一道青色身影怒吼道，此刻他身边只剩下了一个同伴。

　　这同样是一名修为恐怖的强者，修为在天凡七层之境，肉身的强度给虚空造成了极大的压力，看起来有些扭曲。

　　有一道白色身影不只何时出现，风采绝世，超然出尘，他身上有种说不出的道韵，与天地是那样的和谐，身上有一条白色的神龙缭绕，散发出可怕的天地之威。

　　“哼，死性不改，受死！”上官少凡冷哼一声，一掌轰出，天地共鸣，掌心缭绕着白色的神龙，散发出可怕的威能，虚空在崩碎。

　　“砰！”

　　“噗……”

　　前方的两人大惊，全力反击，却仍旧无法力敌，那恐怖青年身边的最后一人悄然崩碎，化作了血雾，他也禁不住一口鲜血喷出，脸色刹那苍白。

　　“哧……”

　　一道流光快到让人反应不及，那青衣青年眼睛瞪得滚圆，身躯直直地站着。时间不长，他的瞳孔在涣散，眉心突然炸开，鲜血汩汩地冒，触目惊心。

　　“噗……”

　　最后，他的身躯倒下了，砸起一片尘土，心中满是不甘。他的实力本应纵横天凡境无敌，神通之下少有敌手，不想却遇到了这个少年，他……竟然能够运用一丝法则之力，那……是神通境界才能领悟的天地法则之力啊！

　　“据说欧阳飞雪在追杀炼尸宗的大批高层，我也要去看看，虽然不知这些家伙为什么身受重伤，被欧阳飞雪追杀，但这个机会可不能放过，可不能再让炼尸宗的人喘过气来……”上官少凡低语，脚下一动，消失在原地。

　　远方路边有人见到这一幕很不可思议，好像被万千雷电击中，呆呆地看着。

　　“是……上官少凡？他……居然领悟了一丝法则之力，这……怎么可能？”有人说道，这是一名天凡八层之境的强者，很强大，自太苍某一奇异之地出来，得了惊人的造化。

　　他虽然天赋不如上官少凡等人，可修为高深，还从来没有将上官少凡一辈人看在眼里，毕竟这些顶级妖孽还没有彻底成长起来，不足为虑。

　　但这次的可怕劫难就是他都要小心翼翼，不敢与炼尸宗的人碰头，却没想到上官少凡居然大摇大摆，强势地击杀了一名炼尸宗的高手？

　　须知，刚才那名高手绝对的可怕，自己对上都要跑路，可在上官少凡手中却那样不堪，被强势击杀了。

　　“难道顶尖的妖孽就这么可怕么？这……才开藏境如何能领悟天地法则？”那路人不可置信地想，太骇然了，颠覆了他的认知。

　　“哈哈……周兄别来无恙？”正在这人震撼之际，不远处走来一人，哈哈笑道。

　　他转头望去，原来是自己的好友：“哈哈……岳兄也无恙，可喜可贺……”

　　他也大笑道，能够在这场大劫中存活下来，的确应该值得庆贺，是天大的喜事。

　　“周兄不必震撼，这些妖孽气运如虹，天资可怕，远非我等能揣测。我刚从北面过来，听说那边有一人身具麒麟之力，肉身可怕，实力绝强，将炼尸宗的一众人打的残破不堪，连滚带爬的……”这人缓缓开口说。

　　“什么？”周姓青年瞬间震撼了，再次吃惊。

　　“那……同样是一个没有踏入天凡境的妖孽……”岳姓青年补充道，使他的好友更加震撼，脑袋完全空白了。

　　“吼……”

　　远在几十万里之外，一声惊天怒吼，震碎了山河大地。

　　“轰隆隆……”

　　一只紫色的巨爪拍落，流转一丝不朽的神性力量，虚空在爆碎。

　　“啊……”

　　“噗噗……”

　　大地裂开了一条条粗大如虬龙般的裂缝，几名天凡三层境的高手被拍烂了，血肉不存。

　　“麒麟果中居然蕴含一丝不朽的神性力量，没想到儿时的一次意外成就了今天的我，当真不可思议！”青云喃喃轻语，他已经将麒麟的传承法领悟通透，将麒麟果中蕴含的麒麟神兽的力量彻底吸收。此刻，被非吾从禁区中扔了出来，了解了目前的情况后，正在疯狂地追杀炼尸宗的人。

　　“这些炼尸宗的人肉身果真可怕，但与我来说还不够，没有遇到真正的高手，不知王道那家伙在哪里……”他又喃喃轻语着……


第353章 麒麟法纵横

　　这一日是疯狂的，也是动荡的一天，牵动着太苍众人的心神。

　　炼尸宗的所有绝世高手都受了很重的伤势，非常狼狈，正在被欧阳飞雪、上官少凡等追杀！

　　这是一则爆炸性的消息，一些避过此劫的人纷纷走出，互相议论着。

　　人们见到了曙光，见到了一丝希望。多日黑暗的太苍终于要清明了么？

　　……

　　佛王心脉中，王道静静盘坐着，他身上被佛王的神光包裹，流转不朽的神性精华，很强大与压迫。

　　他对外界的一切都不知，在静静地悟道。他吸收佛王神光的速度越来越快，到现在，一条条细小的神光汇聚成一条长龙，带起滚滚风浪被他吸收入体内，声势颇为浩大。

　　“轰！”的一声爆鸣，有股更加强大气息冲霄，使佛王的心脉空间轻微动荡起来。

　　“大光明一体纯阳法身第三重后期，时间不多了，佛王心脉要溶解了，需要抓紧时间！”王道暗道，他现在心中还保持有一丝清明，并没有完全进入顿悟状态中。

　　他时刻使用道源天珠的时间加速将这里笼罩了，全力悟道，虽然到现在仅仅过去数天而已，其实他已经度过了数个月之久。

　　对佛王的古真经已经领悟到了极深的层次，只是这些神光属于高等层次的力量，吸收起来很困难，不然王道有信心突破至更高的层次。

　　佛门术法最讲究悟之一字，往往一个顿悟，会使他们跳动好几阶，甚至鱼跃龙门，彻底蜕变。

　　这一传承很神奇，但想要悟却也很难，这一道不同于其他传承，要悟起来难度倍增。因此，非天资绝世，非悟性绝佳，非大毅力者，很难在这一道上取得惊人的成就。

　　当然，有些人除外，一些人天生属于后期发力者，大器晚成，他们往往在少年、青年时代很愚钝，进步缓慢，通常会在生命的后期突然爆发。

　　这类人很少见，但并不是没有，属于另类的妖孽。尤其在佛门，曾经出现过数尊类似的古佛，很惊艳。

　　“隆隆……”

　　一条条神光化成的巨龙被王道吸收，他气血在轰鸣，雷声滚动，气息在逐渐攀升，变强。

　　王道的悟性也算世间少见，尽管佛门法门很艰难，可毕竟王道数次都进入过顿悟，还曾吸收过许多天地玄奥，各种领悟。

　　他的境界很高深，佛王的古真经前面的几个层次对他而言并没有多少难度。因此，他一直不停地吸收神光进行突破，因佛门法门特殊，不需如他以前一样，需要将境界稳固，需要积累，需要不断地战斗进行积淀等……

　　“嗡……”

　　王道眉心中，那轮太阳印记流转的光芒更加璀璨了，神光千万道，有很强的不朽神性，仿佛能够上照诸天，下震九幽，克尽一切阴邪。

　　如果仔细看，有一个个古老的符文自王道眉心那个太阳印记中飘出，到现在已经很清晰了，散发着古老、玄奥的气息，庄严、神秘，若神灵的法旨上的古老文字。

　　它们有序地轮转，忽闪不定，使太阳印记更加璀璨许多。

　　不知过了多长时间，王道渐渐地沉浸在了悟道中，他浑身缭绕着莫测气息，道韵十足。体内潜藏的诸多天地玄奥在觉醒，被他快速的领悟着，化作自身的道则。

　　这种状态很熟悉，这是顿悟的气息，王道又一次陷入了顿悟中。

　　“轰！”

　　道源天珠的时间加速后的三天后，轰然一声爆鸣，雷霆隆隆，宏大且庄严，无比低沉。

　　大光明一体纯阳法身第四重突破，伴随的还有他原本的修为突破至了开藏八层之境。

　　“嗡……”

　　突兀地，自王道体内响起了某种神秘的道音，浑身符文流转，《藏经》与金色纸张的神秘功法在自行运转，灿灿发光。

　　一片神国一身而逝，当中的繁华与震撼的画面流转，若神灵的不灭国度。

　　一股幻灭与重生的气息闪过，那是不死之手人身宝藏在进阶与成长。

　　剑芒冲天，凌厉且霸道；轻灵如风的波动闪过，若鸿毛般轻盈；‘铿锵’一声金属嗡鸣，无坚不摧，使王道的发丝都渲染成了金色；一股狂暴、霸气的波动震荡八方……

　　一种种人身宝藏在缓慢地成长，几近大成后，它们的成长速度慢了许多，始终没有迈过那道坎儿！

　　……

　　“轰！”

　　太苍中，某一处地方，紫光滔天，巨爪遮天蔽日，大地崩碎，有不朽的神性力量流转。

　　一只拳头力震八荒，虚空爆碎，这是真正大成的力量人身宝藏。

　　“啊……”

　　“砰！”

　　一名天凡四层之境的强者被生生震碎了，化成一片血雾。

　　青云缓缓地收回拳头，他整个人身上流露一丝很强的压迫，一缕气息不经意间外露，使周围林木不断摇摆簌簌。

　　他在不断地寻找炼尸宗的强者挑战，灭杀，这已经是第五个了，始终没有找到真正的对手。他灭杀的五人中，最强的一个也不过在天凡五层的境界，实力较之被王道等人坑死的李逸风还差许多。

　　“太弱了，看来吃死人长大的也不过如此。听闻欧阳飞雪、上官少凡等人在追杀炼尸宗的顶尖高手们……”清风吹起他紫色的长发，青云喃喃轻语道。

　　随后，他脚下漾起一阵轻灵的波动，瞬间消失了，下一刻已经出现在百里开外。

　　大成的速度人身宝藏太过莫测，已经比得上神通境界的缩地成寸大神通了。当他踏入神通境将这一人身宝藏进一步演化的话，相信会更加强大。

　　就这样，青云使用堪比小成的缩地成寸的速度人身宝藏在太苍中漫步，向一些人打听欧阳飞雪等人的下落，他也要加入追杀的行列。

　　“大人，一天前听闻欧阳大人与上官大人出现在东北方向三十万里处，在联手追杀炼尸宗的顶尖强者，现在去哪了，小人不知……”

　　路上，青云询问一个个路人，他不断地追寻着。

　　一步百里，这种速度是可怕的，几个闪烁间已经出现在地平线的尽头。

　　突然，青云眸子一凝，瞳孔骤缩，吃惊地盯着前方。

　　“这……老姐？她……居然领悟了一丝法则之力？”

　　前方有三道身影，在与炼尸宗的两名强者交战，那两人处于天凡六层之境，肉身强大，战力可怕。

　　清荷、沈千浪、上官媚儿三人联手，他们身上都缭绕着一丝法则之力，只不过比起上官少凡来说，那丝法则要弱一些。

　　可尽管这样，他们的战力也相当可怕，一举一动都携带无匹的天地之威，攻击可怕。三人联手，将那两名炼尸宗的强者打的节节败退，在他们身上留下了许多轻重不一的伤势。

　　“吼……”

　　青云发出一声低吼，自全身骨骼中有麒麟神音回荡，威严无比，十分震撼。

　　这一刻，天地风云失色，一股绝强的气息暴冲九霄。青云脚下一动，消失在原地。

　　“不好……”其中一名炼尸宗的强者心中突生危机感，暗道不妙。

　　可已经晚了，他被清荷与沈千浪逼得死死的，落入下风无法腾出手来做什么。

　　“哧！”

　　一只紫色的巨爪不知何时出现在他面前，横穿了他的胸膛，将他脏腑抓的粉碎。

　　那寒光闪烁的指甲散发这犀利的神芒，带有一丝不朽的神性，将他体内经脉破坏的严重。

　　“砰！”

　　巨爪一震，那人瞬间爆碎。

　　“老十……”正在与上官媚儿交手的那名强者愤怒地吼道，眸子血红。

　　“砰！”但由于一时间分神儿，被上官媚儿击中了肩头，带起一窜血花。

　　清荷与沈千浪呆住了，一时间没有反应过来，呆呆地看着眼前的紫色身影，妖异且威严，深不可测。

　　“老姐……你……你们居然领悟了法则？”青云转身，不可置信地问。

　　“老弟……你……”清荷比青云更加震撼，青云的实力太过可怕了，麒麟法高深，一招一式都那样的霸道，无坚不摧，横扫敌手。

　　“我们并非真正领悟了法则，只是自菩提液中淬炼出了一丝，那丝法则是死的，只能当做一种武器来使用……”良久后，清荷解释着，使青云释然了。

　　不过，这样也很逆天了，若有朝一日清荷他们踏入神通境界，便可立即将那丝法则之力赋予神性，壮大己身，他们将迅速成长，战力远超同阶。

　　“还有没有了？”青云立刻双眼放光地问，这种神物可少见啊！

　　“没了……”

　　“混蛋王道，居然没给我留点儿……”青云抱怨。

　　“还好意思说，你终于舍得从那棺材里出来了？”清荷白了他一眼说。

　　与清荷聊了几句，再与沈千浪互相打了个招呼，青云将目光投向上官媚儿那里。

　　上官媚儿的实力增强了许多，欲天功有了巨大的突破，再加上自菩提液中淬炼了一丝法则之力，战力强大无匹。

　　她可独自一人压制那炼尸宗的强者，术法之玄妙令人惊叹。

　　“祸水儿，让开……”青云大喝一声，“轰隆！”他战意如潮，强盛的血气如同跳动的火焰般，向着那名炼尸宗的强者镇杀去。

　　眼前这人修为在天凡六层之境，实力强大，青云如获至宝，自然不会放过。

　　上官媚儿见青云狂猛地攻杀来，心中气极，很想连这家伙一起揍一顿。

　　但看到此时青云的强悍实力后，还是退到了一旁。

　　青云对上官媚儿抱有一丝敌意，他对她的印象还保留在之前追杀他与王道的那一刻，他记得上官媚儿当时差点儿将王道杀了，一直想要替王道报仇。

　　狠狠地瞪了她一眼，然后就对着炼尸宗的那名强者狂猛攻杀。


第354章 王道出关

　　麒麟法天下无双，一直以来最为神秘。

　　它没有固定的传承，麒麟到现在几乎成为了传说，多少年都没有现世了。

　　万古前的麒麟皇威震八荒，纵横寰宇，为天地间的皇者。然，它并未如神龙、天凤等有固定的道统传下。

　　它的传承方式颇为特殊与神秘，如青云一般吞服了麒麟果从而得到了完整的传承只是其中的一种方式。

　　麒麟无比神秘与强大，记得上次麒麟法现世还是在百万年前，有麒麟子嗣遗留世间。

　　如今，时隔百万年，麒麟法再次现世，它依旧辉煌不朽，令人震撼！

　　青云一袭紫色长袍，紫色的长发，威严且妖异。他在施展麒麟法，威猛盖世，虚空不断被打穿。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，麒麟爪拍下，遮天蔽日，穿金裂石，虚空崩裂。紫色的巨爪流转不朽的神性力量，可怕无边。

　　“噗……”

　　那名炼尸宗的强者，十二大弟子之一，他无比强大。但因之前与上官媚儿交战，被法则所伤，现在又受到无双法麒麟传承攻杀，顿时不支。

　　他忍不住喷出一缕血迹，号称肉身无双的炼尸宗子弟此刻右掌血肉模糊，被麒麟爪震裂了。

　　“蹬蹬蹬……”

　　“你……你的力量……”

　　他惊骇倒退，发现体内有股可怕的力量不朽不灭，在肆意破坏着他体内的一切脏腑经脉等。

　　以他的深厚修为居然无法化解，反而被抵消了许多功力，只能眼睁睁地看着那股力量在体内肆虐。

　　清荷等人呆呆地观看青云施展麒麟法，不愧为盖世无双的法，纵横八方，横扫六合，交战时间不长，那名炼尸宗的强者已经频频受伤，开始不支。

　　“好可怕的麒麟法，估计就是王道那个家伙对上也不是对手吧？”上官媚儿看着玄妙无双的麒麟法低声喃喃，美目中满是好奇，她聚精会神地观看，感觉似乎在偷师。

　　但任凭她聪慧无比，却也无法看透一星半点。

　　青云此刻身具麒麟血脉，肉身强大的可怕，完全在压着那炼尸宗的人打。

　　“轰！”

　　一股无比强大的气势爆发，那名炼尸宗的强者气息徒然变强，浑身的肌肉高高隆起，血管鼓胀，若一条条苍劲的虬龙蔓延周身。

　　这一刻，他变了，变得狂暴，眸子灰白，身上有一层淡淡的死气缭绕。恐怖的气息将虚空震的不断发颤，风云四起，烟尘滚滚。

　　一刹那，居然有丝丝紫色的能量被他逼出体外，浑身骨骼嘎嘣响，如炒豆子般。

　　“哼，麒麟法？受死吧，这一世的麒麟法要被我灭杀，你没有机会成长的，哈哈……”这人狂笑，声音变得干燥沙哑，听着很不舒服。

　　“哼，看来你吃了一个不好消化的东西，到现在还没有完全吸收呢。”青云不咸不淡地说，很明显，这人身上的死气是因他炼化的尸体有关，还没有完成炼尸宗传承法的最后一步，将古尸彻底与自身相溶，吸收其道果，强大己身。

　　“杀你足以！”此人阴测测的说，浑身显得阴森与悚然。

　　“轰！”

　　他狂猛出手，虚空被他一拳轰的爆裂，一条条粗大的裂缝蔓延数十米，阴气森森。

　　“麒麟法可不是你能够想象的，以为吃了个死人就无敌了吗？”青云冷哼一声，丝毫不惧，同样一拳轰去，虚空裂开。

　　“老弟小心，他可能炼化了一名神通境初期的尸体。”清荷担心地提醒。

　　巨大的拳头缭绕紫色光芒，带起大片气浪撕裂虚空，瞬间与灰白阴森，流转死气的拳头接触。

　　“轰！”

　　在两人拳头接触的瞬间，青云右臂发光，无比炙热，被一团团紫色的火焰包裹，那是麒麟火。同时，他的右臂完全变成了麒麟臂，肌肉突涨，恐怖的力道震开了大片虚空。

　　“砰！”

　　毫无疑问，这一轮交锋无比激烈，璀璨的光芒将这片天地淹没了，不断有一声声怒吼传出，悚然惊魂！

　　“蹬蹬……”

　　令人意外的是，两人居然同时倒退了一步，平分秋色。

　　“桀桀……有点儿意思，杀……”炼尸宗的强者眸子一凝，瞬间凌厉起来，再次攻杀青云。

　　“给我死！”青云暴喝，同样攻杀。

　　“吼……”

　　一声麒麟怒吼，天音滚滚，在他背后有一尊巨大的麒麟虚影浮现，遮盖了苍穹。

　　“砰！”

　　虚空大片裂开，两人拳头再次交锋。

　　“轰！”

　　很突兀地，一股绝强的力量自青云拳头荡出，力震山河。

　　“咔嚓……”

　　“噗……”

　　清脆的骨骼断裂声传来，暴起一片血雾，风尘滚滚，尘沙漫天，大地下沉了数米深。

　　“哒……”

　　血珠滚落的声音滴答响，炼尸宗的强者呆呆地看着眼前的对手，他的胸膛被一只紫色的拳头击穿了。

　　“你……”

　　他感觉浑身的生命精气与力量在快速流逝，艰难地抬起唯一的左臂，不可置信地说。

　　“死！”青云神目中精光四溢，冷哼一声，神臂猛然一震。

　　“砰！”的一声，那人四分五裂，尸骨无存。

　　“老弟……”清荷惊喜地呼唤道。

　　“哈哈……青云兄风采绝世，纵横无敌，让为兄大开眼界啊……”沈千浪哈哈一笑，说道。

　　“老姐，沈兄……”青云走来，与清荷、沈千浪热情地说了句。

　　下一刻，他转身，眸子徒然变冷，看向上官媚儿：“祸水儿，我们的帐是不是应该算下了？”

　　“哦？你谁呀？人家好像没有什么印象呢。”上官媚儿蝶衣展动，妩媚轻笑，倾城绝世，天地一时间黯然无光，失去了所有的色彩。

　　“老弟，不得无礼，这是你弟妹……”就在青云被上官媚儿气的要出手之际，清荷出声喝止道。

　　“啥？”

　　“什么？”

　　青云与上官媚儿两人同时惊愕，发出疑惑。

　　“我特么的哪个弟弟瞎了眼找了这么个妹妹？”青云顿时不满地说。

　　闻言，上官媚儿大怒，玉手翻转间，法则缭绕，就要对着青云出手，被清荷给拦下了。

　　同时，沈千浪趴在青云耳边，将王道与上官媚儿的事情简单地说了下。

　　“哦……”还没听完，青云顿时眉开眼笑，满是调谎的意味儿。

　　“弟妹……大哥在此，还不快见礼？”青云冲着上官媚儿笑嘻嘻地说，要多贱有多贱。

　　同时，他在心底对王道再次佩服地五体投地，不愧是我辈中人啊！

　　惹得上官媚儿几乎要暴走了，两人闹腾了半天，终于被清荷喝止了。

　　“对了，王道那家伙呢，把我扔棺材里就不见影了。”青云问。

　　“不知道，他进入了太苍深处修炼去了，可现在煞气都消失了，按理说他也应该现身了，却到现在都没有他的消息。”清荷说，语气中有一丝的担心。

　　“太苍深处那里是炼尸宗的地盘，据说炼尸宗的绝世高手们不知为何全都受了重伤，被欧阳飞雪等人一路追杀，我在想会不会是王道那家伙捣鼓的？”沈千浪猜测道，心中有预感。

　　“这……不大可能吧，据说那可全都是神通下无敌的绝世高手，他们的大师兄与二师兄更是深不可测，尤其是那大师兄，传说斩杀过数尊神通境界的大能者，盖世无敌。”清荷有些不相信，如此说道。

　　那里如此多的高手，实在让人无法相信，以王道的实力如何能做出那等壮举？

　　“我倒感觉很有可能，这很像那家伙的风格……”青云托着下巴说，眼中贼光闪动，有股兴奋的神色。

　　“既然炼尸宗的人都被王道给玩残了，我们应该趁机痛打落水狗，与欧阳飞雪、上官少凡前后夹击才是。”片刻后，青云说道，在他心中已经认定是王道将那些人阴了的。

　　……

　　两日后，佛王心脉中，王道无奈地睁开双眼，亮如星辰，璀璨夺目。

　　“唉，就要结束了么？可惜，只有速度与音波功人身宝藏大成了……”他叹了口气，很是不甘。

　　佛王的心脉就要消失了，这里的神力他也吸收了许多，古真经大光明一体纯阳法身也修炼到了一定的境界，唯独人身宝藏正处于关键时刻，若再过半天，相信其他的人身宝藏也会大成，可却没机会了。

　　“道法自然，是我贪多了，这次造化已经很逆天，该满足了。”王道喃喃说，站起身，向着虚空再次一拜，然后，他脚步一踏，消失在了这里。

　　太苍地面上，王道目中紫金光束闪烁，死死地盯着地下数千米，那里有一团金光在迅速地缩小，最后归于虚无，消失不见了。

　　良久后，王道叹息一声，脚下云雾蒸腾，漾起一圈轻灵的波动，消失在原地。

　　下一刻，他出现在了百里开外，身形忽闪，明灭不定，缭绕一股莫测的道韵，宛若天成。

　　“青云这家伙终于舍得从棺材里出来了……”王道喃喃低语。

　　不久后，他就得到消息，炼尸宗的众人在被欧阳飞雪、上官少凡、上官媚儿等人追杀，其中还有一个身具麒麟法的盖世强者，纵横无敌，与上官少凡等人前后夹击，杀的炼尸宗的人溃逃，狼狈不已。

　　王道脚步一踏，再次消失在原地，他又得到了一则消息，青莲仙子也出世了，与欧阳飞雪等人汇合一处，重创了炼尸宗的人，还杀了几名高手。

　　“哧……”

　　突然，有恐怖的气息降临，王道淡淡一撇，那是一血色人形的不死生物，战力在恐怖的天凡巅峰层次，气息躁动与狂暴，充满血腥。

　　“嗡……”

　　他眉心突然绽放神辉，金霞万道，灿灿不朽。

　　一轮金色的太阳印记流转不朽的神性力量，有一个个古老的符文飘出，速度很快，一刹那已经将那血色不死生物包裹。

　　“哧！”

　　血色不死生物的速度同样很快，斩出一记弯月形的攻击，划破了虚空。可在接触到金色神霞的一刻，那道阴寒犀利的攻击居然刹那被溶解，消失了。

　　“吼……”

　　一道漠然的吼声响彻，似乎是愤怒与恐惧，在万道金霞包裹下，那道血色身影瞬间被磨灭了，冒起一阵烟雾消散在天地间。

　　“天呐，那人是谁？”

　　“那可是血色不死生物，我以为我们都要完蛋了呢……”

　　有路人后怕与震惊，看着王道下意识地喃喃说着。


第355章 汇聚

　　路人呆呆地看着刚被镇杀的血色不死生物，那可是一头有着天凡巅峰战力的生物啊，居然被随手灭杀，并未如传说中一般再次复活。

　　“天呐，那是谁？太可怕了！”

　　“那道神光有不朽神性，至阳至刚，克尽万邪！”远处，两名天凡六层之境的强者惊叹，他们这个层次本是青年一代中的骄楚，高高在上，可如今见到王道出手，却有种自惭形秽，黯然之感。

　　“那……是王道大人……”稀稀疏疏的人群中，有人认出了王道，惊颤道。

　　“哧哧……”

　　再次，三道血色光弧斩来，虚空被切割地裂开数道缝隙，阴气逼人。

　　王道仍旧淡然，衣袂飘飘，看向远处，有三道血色不死生物飞掠来，战力在天凡八层境。

　　“轰隆！”

　　王道突然出手了，至刚至猛，狂风大作，山河瞬间爆碎，大地龟裂开一道道很深的沟壑。

　　随着王道出手，似乎有某种神音响彻，古意盎然，有岁月的气息流转。

　　他手掌璀璨金黄，流转刺眼的光芒，自掌心中飞出一个古老的符文，灿灿霞光耀天宇，不朽绚烂。

　　“嗡……”

　　那道符文瞬间涨大，将那三个血色不死生物笼罩，同时，它们的攻击在碰触到王道打出巨大符文时，已悄然消融。

　　“噗噗……”

　　如同水做的一般，三个不死生物刹那爆碎，冒起烟雾彻底消散了。

　　“嘶……”

　　远处众人再次倒吸冷气，这种战力太可怕了！

　　“这就是这段时间名声大盛的王道么？”有些一直隐藏的高手低语，心中很震撼。

　　“好一个王道，果真是王者之道，此种战力当世无双！”有人发出赞叹声。

　　“哼！”也有人在暗中冷哼，双眼发出阴冷的光，如毒蛇一般盯着王道，神色很不善。

　　王道神觉敏锐，在一瞬间他就感觉到了有一丝隐晦的杀气，他眸子瞬间炽盛，发出可怕的光束，扫视四方。

　　人们大惊，凡是接触到他目光的人皆纷纷退避，地下头颅。

　　然，扫视片刻后，王道失望了，那人隐藏的很深，并没有外泄一丝气息，他很难找出来。

　　“哼，神觉倒是敏锐，早晚将你毙于掌下！”一道声音自四面八方响彻，无踪迹。

　　所有人的心剧烈抽搐了下，这人是谁，敢如此挑衅如日中天的王道，不想活了吗？

　　许多人面面相觑，纷纷退避，生怕被王道错认从而枉死。

　　“藏头露尾，有胆出来，杀你于翻掌间！”王道冷声说，神目如电，扫视虚空，似乎要将这一片天地望穿。

　　随着他话语落下，众人感觉被无尽的剑气包裹，如同看到了一片尸山血海，感觉自身要被绞碎一样。

　　这种感觉太悚然了，每个人从头凉到脚，身躯轻微的痉挛着！

　　面对王道发威，那道声音再没有响起，他很谨慎，知道王道神觉敏锐，怕被找出来。

　　“算你小心，识相的不要来惹我，否则你将后悔终生！”王道强势地说，一股无敌自信散出，威盖八荒，那是他的至强之道。

　　随着王道实力不断增强，至强之道较之以往早已发生了蜕变，无比可怕。感受到这股可怕气势的人，心中莫名恐慌，提不起丝毫战意，感觉自身如浩瀚汪洋中的浮萍般脆弱，如蝼蚁一样的弱小，不敢与之对抗。

　　王道扫视片刻后，脚下云雾蒸腾，漾起一圈圈涟漪，消失在原地。

　　“好快的速度，那是……缩地成寸吗？”有人震惊王道的速度，莫测超然，闲庭信步已经出现在百里开外。

　　“是大成的速度人身宝藏！”旁边一位天凡八层之境的强者肯定地说，语气十分郑重与凝重。

　　同时，他心中重重一叹，这一代妖孽并起，强的令人不可思议，原本超然如他们已经被比下去了。

　　面对炼尸宗众强屠戮，他们没有一点儿还手之力。然而，近日来，年轻一代的妖孽连连出手，先有欧阳飞雪手持完整圣兵狂猛追杀，再有上官少凡、麒麟法的传人等接连出手，现在王道也出现，看这架势也要出手了。

　　对于他们这些青年一代中的前辈中人来说，这是一种打击，但也不得不服，这一代的妖孽的确已经崛起了，非他们能比。

　　王道一路奔行，打听到了数则消息。

　　有人说，欧阳飞雪、青云等人汇合一处，将炼尸宗杀的大败，杀了好几名顶尖高手，气势如虹。

　　另有传说，现在有越来越多的修士加入他们的行列，到现在为止，足足有数十人联合追杀炼尸宗的人。

　　那些都是隐伏的高手，多在天凡八层、九层之境，此刻参与进追杀炼尸宗的队伍，穷追猛打。

　　“看来炼尸宗的气数已尽，将要灭亡。可为何我总是有股不安，炼尸宗应当没有这么简单才对。”王道心中暗想，尽管炼尸宗的人被自己重伤，但他们积累数千年的筹划就如此不堪一击么？

　　王道顺着众人提供的消息，一路奔行，脚下踩动，若穿梭在虚空，一步踏出就是百里多的距离。

　　大成的速度人身宝藏堪比小成的缩地成寸，速度无双，就算是金翅小鹏王也将远远不敌。

　　王道不断行走，追踪青云等人的踪迹，但始终未果，毕竟太苍太大了，那几个家伙又非常人，速度同样很快。

　　“不行，我要尽快与青云他们汇合，雷霆手段灭杀炼尸宗众人，迟了的话恐生变故！”王道心中总有一抹不安。

　　……

　　太苍某处，古木参天，苍劲如虬龙直上天宇，植被无比茂盛。

　　有十人左右身形如电，穿梭其中，身形颇为狼狈，每个人呼吸急促，脸色苍白。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，虚空炸开，一杆长枪突现，无坚不摧，圣道法则交织。

　　一只紫色的麒麟爪遮天蔽日，抓裂了大片虚空，可怕滔天。

　　一道无比可怕的法则之力，带动天地之威，具有强盛的毁灭之力，无可争锋。在它后面，另有几道稍微弱一些的法则之力纵横，震碎虚空，镇杀而来。

　　“轰隆隆……”

　　炼尸宗的大师兄首先反应过来，强势出手，浑身黑光冲霄，若一尊大魔出世。

　　别看此人平时阴气森森，战斗起来却如雷霆般狂猛犀利。虽然身受重伤，可他依旧强如真龙。

　　手上一副乌金手套散发炽盛的圣道法则，那是一件准圣器，被他催发到极尽，震碎虚空，周围郁郁葱葱的繁茂植被瞬间粉碎。

　　其次，二师兄等人也每人驾驭一柄准圣器，极力反击，将这片天地都击穿了。

　　“轰隆隆……”

　　继青云等人之后，再次有三十几人突然冒出，凌厉出手，有人释放秘宝，有人祭出准圣器，有人施展强大的手段。

　　“噗噗……”

　　炼尸宗的大师兄在关键时刻，祭出一件类似锅盖一样黑漆漆的东西。那黑锅盖刹那涨大，遮盖天幕，将众人笼罩其中，挡住了青云等人的多数攻击。

　　但毕竟对手太强，炼尸宗众人还是纷纷吐血，横飞出去。

　　“走……”

　　炼尸宗的大师兄低吼一声，祭出一件鹊桥一样的宝物，裹带众人瞬间远去。

　　“追！”

　　青云这边，也有人拥有神秘的飞行类秘宝，有人取出一件飞梭，载着众人迅速追去。

　　须知，如此多的天骄妖孽在太苍中闯荡这么久，肯定有人得到过惊人的造化异宝等，此刻无人藏拙，尽全力灭杀炼尸宗众人。

　　另外，清荷实力大涨，将清月宫能更好地掌握，她祭出这件宫殿，若一片光影穿梭在虚空，载着青云等人飞在前面，追杀炼尸宗的人。

　　……

　　“这几个家伙还真能跑……”王道无奈地叹了口气，他在太苍中到处追踪，可却只听到青云等人的一条条传闻，连影子都没有见到。

　　一日后，王道听说了青云等人再次将炼尸宗的人重创，有两名顶尖高手重伤垂死，一路穷追猛打。

　　“算下来，他们十二大弟子也就剩下五六个了……”王道轻语，被上官少凡斩杀了一个，被青云、上官媚儿、清荷等人斩杀了三个，追杀中，又斩杀一个，重伤垂死两个。

　　且，之前被王道他们坑死的那李逸风与另一个开启天眼通雏形的强者不知算不算十二大弟子之列，这样数来，他们十二大弟子还真没有几个了。

　　但剩下的毫无疑问都是顶尖高手，一旦被他们恢复过来，一个个绝对如真龙、凶禽般，无人能挡。

　　王道无奈，继续抬脚游走在天地间，每一步落下，都让人有种莫测之感。

　　直至一天后，王道突然止住了脚步，有些发愣。

　　前方有一群人，风尘仆仆极速奔行，一个个灰头土脸的说不出的狼狈。

　　“吼……”

　　偶尔有麒麟神音响彻，紫光绰绰，处于最前方。

　　“这……青云，他……速度人身宝藏大成了？”王道有些反应不过来，他几乎有骂娘的冲动。

　　想他拼死拼活的才将速度与音波功两种人身宝藏修炼至大成，可青云那家伙居然就那么在棺材里一躺，就成了？

　　“王道？”飞掠在最前方的青云最先发现王道的身影。

　　“快逃，别傻站着了……”然后，青云对着王道大吼，眨眼间就已到达王道身前，二话不说，拉起他就跑。

　　“喂喂，你们不是气势如虹，将炼尸宗的人几乎灭杀了吗？逃什么？”王道不解地问。

　　“你的消息过时了，那是一天前的事情了……”青云解释说。

　　“轰隆！”

　　正当此刻，一只古铜色的巨手拍落，虚空炸开，无坚不摧，大地崩裂，威势无匹……


第356章 古真经显威

　　古铜色的巨大手掌突然自虚空拍落，强绝无匹，它速度很快，降落在后方的人群中。

　　“轰隆……”

　　带起滚滚风雷声，死气弥漫，尸气汩汩的冒，让人不觉心寒。

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　顿时，大地龟裂，仿佛这片天地被打成了数块，尘土漫天。有数道惨叫声响彻，血肉横飞，鲜血渲染长空。

　　后方几十人中有七八个被拍烂了，余下之人惶恐疾驰。

　　“王道？”沈千浪见到王道后，身形加快，快速上前。他之前失去的一臂早已用天地神物恢复，此刻修为也有大幅度的增长。

　　“弟弟……”

　　“妹夫……”

　　“王兄……”

　　清荷、上官少凡、欧阳飞雪等人也发现了，纷纷上前打招呼。

　　“王兄多日不见，风采更盛，功力强了十倍不止！”一道天籁之音飘来，青莲仙子仙躯朦胧，被霞光笼罩，看不真实。

　　但那绝美的风姿与出尘如仙的气质已经足以使天地一切黯然，令所有男子痴迷，使天下的女子嫉妒与羡慕。

　　这是一代绝仙般的少女，世间罕见，多日未出，她道行更加精深了，整个人若一朵绽放的仙莲，有一股惊人的灵气。

　　来不及多说，王道只是与众人客气地回了句，然后，后方爆响再次响彻。

　　王道眸子中神光湛湛，盯着那里，要将一切看穿。

　　很快，他收回了目光，神色疑惑：“这……怎么可能有那么多古尸？”

　　后方，有一具具古尸横行，粗略一看，有三四具。王道一瞬间就判断出，那全是神通境巅峰层次的强者遗留的躯壳，非常可怕。

　　这很让人疑惑，这种大能者虽然强大，但太苍存在何等久远，根本就不可能将躯体保存至今完好。从那些古尸上散发的气息来看，岁月绝对久远的吓人，他们穿的服饰也非现代所有。可那些躯体却如刚刚死去的人一般，肌肤完好，富有光泽，栩栩如生。

　　王道一时间也感觉头皮发麻，这么多古尸怎么应对？那可是神通境界巅峰的强者的躯体，那等层次的强者就算是单纯的肉身之力自己也无法抗衡啊。那是与神武帝国水无痕等人同一层次的强者，王道深知那等层次有多么的可怕。当初水无痕出手，一举一动都携带毁天灭地之威，大道道则共鸣，可怕无边，肉身早已发生蜕变。

　　“这到底怎么回事？你们不是将要取胜，炼尸宗快要覆灭了吗？”王道问。

　　“唉……或许炼尸宗气数未尽……”上官少凡叹了口气说。

　　“我们一路追杀炼尸宗的强者，给他们带来了毁灭的打击，就在将要得手之际，他们到处奔逃，意外落入一片奇地……”青云开始解释着。

　　那是一片奇异之地，炼尸宗的强者误打误撞进入后，青云等人想要紧随其后，却扑了个空，仿佛那是一片隐藏在虚空，不断移动的神异之地。

　　无奈，众人在那附近搜寻了近一天的时间，然后，虚空突然炸开，数具古尸冲出，大杀四方，当时就有十多名顶尖高手被灭杀。

　　听到此处，王道释然了，天下有一些奇异之地，方位、地势等特殊，汇聚天地精气，受自然孕育，漫长时间会形成一种特殊的环境，可使一些事物经久不变。想必那里就是这样一处地方，因此漫长岁月下，那些古尸还很完好。

　　这种地势很难形成，但毕竟世界这么大，过去这么久远的时间，还是有一些的。

　　或是有绝代之人以大神通将一片时空凝固，没有时空岁月侵袭，也可使古尸保存完好，但眼前的事情应该属于前者，毕竟这些古尸看起来很普通，非什么大人物。

　　“王道，快走，别愣着了……”青云提醒，眼看古尸就要追上来了，后方许多人都赶到了前面。

　　王道站在原地沉思，身形没有动，“我想要出手一次！”

　　他说出了一句令人惊讶的话语，许多人听到后身形顿住了。

　　“你没事吧？”青云紧张地说。

　　“王兄，快走吧，那些古尸太强大，不可力敌！”欧阳飞雪、上官少凡等人也劝说。

　　“小子，别闹了，快走吧！”上官媚儿眨动着明媚的大眼，说道。

　　“哼，这哪来的野小子，脑子没病吧？”

　　“夜郎自大，想要送死我可不奉陪，自己玩吧！”有一些人说道，那是之前潜伏在太苍深处某些奇地的强者，每个人修为都在天凡八九层之境，未曾见过王道，此刻出言讥讽，感觉他疯了。

　　王道没有理会这些人：“你的力量有不朽神性，应该可以对炼尸宗的人克制一些吧？”王道看向青云说。

　　闻言，青云惊讶王道敏锐的神觉，但还是点了点头，“若单打独斗，我可勉强拦住其中一个，可眼下有三四具古尸，尤其是那大师兄，他可与古尸短暂融合，战力一瞬间可怕无比，根本就不可力战。”

　　“如果你非要出手，我陪你！”青云又补充道。

　　“王兄若真要执意，在下奉陪！”欧阳飞雪等人也表态说，虽然极不赞成，但王道并非鲁莽之辈，想必有些把握与底牌。

　　“你们疯了吧，虽然你们实力强大，但还无法力敌那些人，看清一些吧！”身边走过的曾经一起对抗炼尸宗的人出言说，有些不屑。

　　他们感觉这些妖孽虽然绝世，却没有自知之明，太自大了。

　　“嗡……”

　　王道没有多语，眉心一轮太阳印记绽放万道霞光，神辉不朽，灿灿耀世。

　　“这……是什么力量？”

　　“好强大，我修炼的九阴魔决的力量都凝固了，克制万邪……”

　　这股力量刚一绽放，立刻有人惊呼，一些修炼偏于阴寒属性力量的人感觉被这股神力克制的死死的。

　　霞光耀世，它幅散数十里，刚猛无比，大地下沉，万物沉灭，却又给人一股春风般的柔和，有些矛盾。

　　“这……是佛力？”上官少凡喃喃轻语，他们来自十大圣宫，有古老的传承，见识非凡，立刻发觉了这股力量的来历。

　　“可这是什么法？佛初圣宫似乎没有这么一门强大的法决吧，简直是一切阴邪的克星！”欧阳飞雪疑惑地说。

　　前方正在奔逃，刚才嘲讽王道的人在感受到这股力量时，也都停下了脚步，转身看去，无比吃惊与呆愣。

　　这一幕幕发生的很快，不过刹那间。

　　王道眉心绽放神霞，道道神光仿佛一个小世界般将后面炼尸宗的人及那几具古尸都包裹住了。一个个古老沧桑的符文自他眉心先后飘出，玄奥繁复，共有十二个。

　　十二个古符瞬间涨大，有十丈之巨，如一座座神山般镇压下。它们以特有的玄妙方位排布，将炼尸宗一众人全部包裹，垂落下丝丝缕缕的神光，一种莫名的神音响彻。

　　这一刻，天地间的至阳之力突然自四面八方汇聚，使古符威能暴增。

　　“吼……”

　　四具古尸同时发出低沉的闷吼，那种力量让它们极为不舒服，不自觉地要暴动。

　　“轰！”

　　炼尸宗的众人脸色齐齐大变，同时将修为爆发，它们的伤势都已经好了一半多，战力强大。

　　“该死的，这是什么力量？”有人咆哮，受到这种力量压制，影响了战力发挥，极为不舒服。

　　特别是响彻的那种莫名神音，将他们的战力浇灭许多，神魂都有种要沉眠安详的感觉。

　　“给我死！”炼尸宗的大师兄爆吼，当先操控古尸向前攻杀，要冲出符文的囚禁，杀将出来。

　　“哼！”

　　王道冷哼一声，面容冷峻。

　　“嗡……”

　　自他周身有一股无形之力扩散出，除却周围几个神觉敏锐之辈其他人都没有发觉。

　　悄然幅散出很远，与漫天金色神光相溶。

　　“轰隆！”

　　炼尸宗众人操控四具古尸攻杀，震碎虚空，大地崩裂，突兀地，古尸不动了，有一股莫名的力量流转，将他们留在古尸体内的印记清洗掉了。

　　一时间，四具古尸静止不动，闭上了那狂暴猩红，充满死气的眸子。

　　这一现象让炼尸宗的众人发呆，这可是从未有之事，他们以特殊的神法祭炼古尸，那种印记根本就不可能抹除，如同第二分身一样。

　　自古以来这一传承无比强大，没有瑕疵，从没有人破除过呢，这太令人不可置信了。

　　“哼，终究不是同源……”王道冷哼一声，尽管他们以神法祭炼了，可终究不是一体。他的真我之力玄妙，是一种世间从未出现过的力量，非同源，又没有最终将古尸与自身相溶，彻底炼化，他就可以将之分开，回归真我。

　　真我之力，随着他这次闭关，也有了一些增长，比以前强大了许多。虽然没有得到质的飞跃与蜕变，可也已经很可观了。

　　“轰隆！”

　　欧阳飞雪、上官少凡、青云等人早已抓住时机，狂猛出手，各种玄妙术法层出不穷，轰击向炼尸宗众人。

　　“哼！”炼尸宗的大师兄冷哼一声，突然，他操控的那具古尸发出一声低吼，又瞬间动了。

　　“你的力量还没有成气候，约制不了我。合！”炼尸宗的大师兄阴冷地说，眸子如鹰眼一样的犀利。

　　“嗡……”

　　他动了，与古尸汇聚，要相溶一体，增强战力。

　　“想的美！”王道在此同时也动了，脚下云雾蒸腾，轻灵的波动漾出，瞬间消失在原地。

　　他一步就有百里多远，瞬间出现在炼尸宗大师兄的面前，挡住了其去路，阻挡他与古尸相溶。

　　“嗡……”

　　在他落地的瞬间，又是一股无形之力漾出，打入了古尸体内，抹除了古尸与大师兄的联系。

　　“轰！”他在施展真我之力的同时，向那大师兄出手了，浑身金光璀璨，有股不朽的神性，自骨骼中发出一阵阵天音，若龙吟虎啸，凤鸣麒麟等，无比的神圣与威严。

　　“小子，你找死！”炼尸宗的大师兄脸色一变，阴冷地道。

　　“轰！”他也出手了，在那奇异之地中，伤势恢复了许多，但被欧阳飞雪的圣器造成的伤势还无法恢复，非一日之功。

　　“砰！”

　　白皙的拳头黑气缭绕，光芒无比炽盛，他若魔王在世，出手霸道凌厉，震裂了一片虚空。

　　王道的拳头金光灿灿，至刚至阳，同样将虚空震动崩裂，大地下沉，道则交织。

　　一刹那，两人的拳头快如雷电，撞击在一起。

　　“铿锵！”

　　有一股金属嗡鸣声，若浩大钟声，经久不息。下一瞬，‘轰！’有股滔天的气浪席卷八方天地，黑芒与金光将这里淹没了，使人看不清晰。


第357章 强强对碰

　　一道道虬龙般的气浪嘶吼，暴戾悚然，恐怖的力道给大地造成了严重的破坏。

　　尘土飞扬，大地在下沉，若一座土桥坍塌了一样，这种景象，这种攻击力令人心颤。

　　漫天的霞光飞舞，淹没了这片天地，滴水击落辰星，一道光刺破了天穹，一指压塌青天，崩碎乾坤等等可怕的异象不断展现。

　　欧阳飞雪、上官少凡、青莲仙子三人人对道的体悟高深莫测，一招一式都蕴含可怕的异象，将各自修炼的天功、帝尊术达到了一种难以想象的程度。

　　其次，青云演化麒麟法，纵横八方，横扫无敌。

　　上官媚儿、清荷等人也不断演化大术，法则绕指，以最强手段狂猛地攻杀炼尸宗众人。

　　然，炼尸宗的绝顶强者的伤势已经恢复许多，战力很可怕了，他们也不断演化术法，犀利刚猛，肉身无双。

　　但，王道的大光明一体纯阳法身发威，神力将炼尸宗的众人克制的死死的，十二个古老玄奥的符文散发不朽神辉，若十二座神山镇压，给他们带来了很大影响。

　　道道神音响彻，炼尸宗的绝顶强者们战力被压制许多。

　　“哼，倒是有些本事，若在全盛时期，一招可将你镇杀！”炼尸宗的大师兄身形略微晃动，阴冷地说。

　　“若与你相同的境界，一指可将你碾死！”王道同样冰冷地回应。

　　刚才两人对轰了一拳，平分秋色。这使两人心中同时吃惊，炼尸宗的大师兄吃惊于王道可怕的战力，与那股神秘不朽的力量。

　　而王道也同样吃惊于此人的实力，暗叹炼尸宗果真有独到之处。

　　“我将大光明一体纯阳法身修炼至第五重初期，几乎要突破中期了，相当于天凡三层的实力，再加上我本身的修炼境界与战力，居然还是无法挫败此人……”王道心中太惊讶了，须知，他吸收了佛王的不朽神力，这种力量很强大，是一种质的跃迁，战力恐怖，却仍旧无法压制炼尸宗的这位大师兄。

　　到现在，他才真正地领教了炼尸宗的可怕之处，心下变得无比凝重。

　　“看阁下风采，当属王道吧，没想到一直没有出现的人物居然有这般实力。”炼尸宗的大师兄再次说。

　　“不错，你也不必白费心机了，有我在，你就别指望操控这几具古尸了。”王道冷冷地道，他如何看不出炼尸宗大师兄的意图？

　　他的真我之力无时无刻不将那四具古尸包裹着，使得炼尸宗的众人再也无法操控，秘法都不起作用。

　　“很神秘的力量，它是什么？”炼尸宗的大师兄说，眼中有旺盛的火焰燃烧，无比愤怒。

　　炼尸宗的传承一直都完美无瑕，当世无双，此刻居然有人能够破除，这对于整个炼尸宗是一种巨大的潜在威胁。

　　虽然若是他们将古尸完全炼化后，王道也无法奈何。但是，一些强大的古尸他们根本无法完全炼化融合，只有境界相差不是很大的情况才可以。

　　并且，王道施展的这种刚猛至阳的法对他们也有很强的克制作用，战力大减。

　　因此，炼尸宗的大师兄不得不重视，一丝丝杀机自体内溢出，王道不除，若待他成长起来，将是炼尸宗的最大阻碍与威胁。

　　“你不必知道，受死吧！”王道漠然说，他可不想现在就将真我之力公诸于众。

　　说完，他身上的气势徒然大变，强势凌厉，有股无敌的自信，碾压八方。

　　至强之道施展出，尽管无法对这种高手造成什么压力，但却能提升他的战力。

　　“轰隆！”

　　王道一掌拍出，掌心有一个金色的符文飘出，黄金灿灿，古老玄奥，是那十二大古符之一。

　　古老的符文瞬间涨大，圣音隆隆而鸣，风雷滚滚，虚空不断裂开。

　　“雕虫小技，给我开！”炼尸宗的大师兄暴喝，雷音滚动，震天动地，将虚空震得都乱颤，漾出点点水波涟漪。

　　“轰隆！”

　　他也出手了，浑身黑芒炽盛，道则嗡鸣，若黑色的闪电乱舞，与天地共鸣。

　　一只白皙的拳头被黑光包裹，那种颜色非常的纯粹与深邃，有莫名的声音响彻，使人心中悚然。

　　这只拳头仿佛是一口吞噬万物的井，或是渲染与同化，让人有种发自内心与灵魂的颤栗。

　　它撕裂虚空，荡起八方风云，有穿空破浪，碎灭一切之势。

　　“哼！”王道冷哼一声，他也感受到了那种感觉，道心将要浮动，但却被他以强大手段破了去，再无法影响丝毫。

　　“往哪开，给我退！”王道低吼一声，金色的拳头紧随巨大符文攻至。

　　“轰隆！”

　　就在炼尸宗的大师兄即将一拳轰在古符上之时，一片绚烂的国度突然出现，光芒同样灿烂不朽，天宫神殿，混沌巨岳，诸天万物与星辰等，还有些模糊不清的诸多异相，让人无比吃惊。

　　不灭神国被王道一拳打出，看上去好像一拳打出一片世界碾压过来，给人一种很强的压迫感，虚空再次被震裂了许多。

　　“砰！”

　　“咔嚓……”

　　炼尸宗的大师兄脸色骤变，暗道不妙，在一刹那身上的气势再次暴增几许，拳头上有黑色闪电缭绕，崩开了一条条如巨龙般的虚空大裂缝。

　　“隆隆……”

　　两人的交锋是可怕的，造成的声势让人绝望，单是余波便足以轻易湮灭开藏巅峰甚至天凡一二层的修士。

　　天下间，神通之下这种战力之人绝对罕见，凤毛麟角一般。

　　仿佛天要崩毁，地要消融，万物即将毁灭的感觉，让前方正在奔逃的众人心中剧跳与颤抖。

　　“砰！”

　　“蹬蹬蹬……”

　　炼尸宗的大师兄脸色剧变，他小看了不灭神国的坚固与巨力，当场横飞上千米，后又蹬蹬蹬倒退十几步。

　　他每一步踩在地面，都会漾出一股可怕的力量波动，漾出很远的距离，使群山炸碎，乱石击空。

　　“轰隆！”

　　王道见机不可失，神国再次镇压来，强大的手段接连使出，浑身璀璨，流转不朽的神辉。

　　“砰！”

　　他的速度何等之快，一步踏出便已出现在炼尸宗大师兄身前，再次将他震飞，虎口崩裂，有血珠滚滚而落。

　　“杀……”

　　远处，原先打算逃跑的众人，见到王道的强大手段与实力后，心中的震撼无以言表。在短暂的惊愕后，他们迅速掉头杀来。

　　一些人脸上火辣辣的，是那些嘲讽过王道的人，有些不好意思。但现在他们有共同的强大敌人，来不及顾忌那么多，纷纷使出绝强手段攻杀。

　　现在，炼尸宗剩下的人无疑都是高手中的高手，实力深不可测。十二大弟子还有六大弟子，另有七个属于十二大弟子以外的炼尸宗子弟，实力也非常强大，只是因某些原因未能位列十二大弟子之列，但也仅次于他们，实力相差无几。

　　青云独对炼尸宗的二师兄，麒麟法纵横，玄妙无双，与之打得难解难分。

　　炼尸宗的二师兄实力高深莫测，是除了大师兄之外最可怕的一人。虽然之前被王道以佛王心脉的搏动轻易震伤过，但那根本不是属于王道自己的力量。

　　其次，上官少凡独对一人，是炼尸宗的五师兄，在被他压着打。

　　上官少凡实力绝强，在时空洞府中闭关一段时日，有天地宝物辅助，实力暴增，已经达到了开藏八层的高度。这还不算，他拥有法则之力，一举一动都可牵动天地之威，虽然不强，可神通境界之下几乎没有几人能挡得住。

　　“哧……”

　　他突然气势一变，凌厉无比，施展强绝的人天功驾驭法则之力镇杀，大片虚空被震开。

　　“噗……”

　　这种犀利的攻击相信神通境界之下没几人能够挡住，他的对手瞬间被击穿了右臂，有一丝残留的法则之力在炼尸宗的五师兄体内肆虐，战力大减。

　　“轰！”

　　有十二大弟子之外的一人攻杀向上官少凡，激烈搏杀，上官少凡独对两人依旧从容。

　　欧阳飞雪以圣器攻杀，霸气绝伦，几乎要将青天都挑下来。他不知何原因可以催动圣器攻伐，战力无匹。

　　此刻，有三大弟子在围攻他，尽皆展开了强大手段。

　　青莲仙子羽衣展动，那是一件绚烂的蓝白相间的羽翼，圣道法则交织、轰鸣，天地动荡，她的境界同样很高深玄妙。一举一动，异相纷呈，仙莲绽放，一片花瓣炸碎了一个世界，一道仙光轰开了时间长河，她将青莲圣宫的帝尊术演化到极尽，往往洁白的玉手拍落，大片虚空炸裂，刚劲凌厉，却又柔和如风，可又威能惊人，她的法刚柔并济。

　　两大弟子在与她纠缠，但也都被这个绝艳的少女压制在下风。

　　那件羽衣很神秘，威能强大，散出一道道玄奥的波动。

　　此外，上官媚儿、清荷、沈千浪三人联手，法则之力缭绕。他们三人的法则之力较之上官少凡要弱上一些，但也不可小觑。

　　三人在出手的一瞬间就联手同时攻杀一人，此刻已经斩杀了两名对手，正在攻杀另外两名高手。

　　上官媚儿拥有法则之力后，实力又暴涨，战力要在清荷二人之上，仅仅差上官少凡一线。

　　她的欲天功展现，无形间居然可牵动对手的情绪与心理，影响道心，迷乱神智，给对方造成了极大的困扰。

　　人、欲天功玄奥莫测，随便一部都可独步天下，若人欲天功合一，将震动苍穹，四海臣服。

　　“杀……”

　　此刻，后面那些人上来后，立刻，欧阳飞雪等人更加轻松了。尤其是上官媚儿，她容颜绝世，许多人都冲着她而来，刹那间就将她的对手淹没了。

　　“哼，土鸡瓦狗！”炼尸宗的十二大弟子之一，舍弃欧阳飞雪冲入人群。

　　“轰！”

　　这名炼尸宗的十二大弟子之一肉身无双，战力可怕，一拳轰出，轰碎了三四名天凡八、九层的强者，战力之强实在令人胆寒。

　　“上官少凡，人天功……”上官媚儿仙躯展动，靠近上官少凡，娇斥一声，她自己的欲天功已经施展，提醒上官少凡演化人天功，兄妹二人人欲天功合一。

　　“轰隆……”

　　顿时，一股绝强的气息暴冲九霄，几乎要斩灭九天十地，两道法则之力也交融在一起，一刹那展现的威能波动让所有人心颤与惊悚。

　　“轰……”

　　“噗噗……”

　　绝强的威能爆发，璀璨霞光将天地淹没，各种可怕不可思议的异相纷纷呈现。

　　兄妹两人联手后，以摧枯拉朽之势将上官少凡的两名对手之一轰碎，那是属于十二大弟子之外的一名高手，另外的那名十二大弟子之列的强者也喋血爆退，脸色苍白，气息萎靡。

　　“轰隆！”

　　一道黑芒冲散了九天的云，王道与炼尸宗的大师兄那片战场也爆发了。

　　“你真以为我奈何不了这座星辰般的国度？”炼尸宗的大师兄怒吼，气息滔天，如远古大魔出世。他很愤怒，接连被王道的不灭神国轰飞，被压着打了很长时间，心中各种不爽。


第358章 灭杀（上）

　　“轰隆！”

　　不灭神国散发绚烂的光芒，有诸天星辰运转，秩序神链穿梭，天宫神殿连绵成群，混沌巨岳万古不朽等震撼的画面流转，它若一座世界，一片天宇压下，声势浩大，雷声隆隆。

　　面对不灭神国碾压，炼尸宗的大师兄神色凌厉，一扫平时的阴森之态，这一刻他像是一尊魔神，气息滔天，要灭世。

　　“噼里啪啦……”

　　炼尸宗的大师兄拳头上缭绕着黑色闪电，圣道法则交织，他使用了准圣器乌金手套。这还不算，他身上有某种力量在复苏，整个人被漆黑的力量笼罩，显得诡异、悚然，还有一股绝代的霸气，盖压八方天地。

　　“给我开！”他暴喝一声，声浪滚滚，虚空都裂开了大片。太可怕了，一般的天凡一二层的修士会被活活震死。

　　“轰隆！”

　　他一拳轰出，虚空再裂，一条条裂缝粗大如龙躯，有森然的吼声传出，寒气汩汩地冒。

　　“砰！”

　　浩大之音不绝于耳，好像两颗星辰爆碎的声势，震得许多人口鼻溢血。这一刻，好像时间都停止了运转，万物在这一刻凝固了。

　　“什么？”王道心中大惊，在不可思议中，不灭神国被一股巨力震飞数十米，剧烈震荡着。

　　在神国横飞中，一股股力量波动漾出，散向四面八方，天地嗡鸣，群山爆碎，一些数万斤十数万斤的巨石刹那爆碎。

　　王道神体巨震，“给我定！”他神力运转，心念一动，不灭神国停止倒退，瞬间消散，被王道收入体内。

　　“轰隆！”

　　一只拳头轰来，虚空炸开，圣道法则弥漫。炼尸宗的大师兄境界高深，几乎要一只脚踏入神通境界了，他能催动准神器更强的威能。

　　“小子，给我死！”炼尸宗的大师兄暴喝，神威凌然，霸绝天地，他紧追不放，一拳轰向王道，速度很快，要将他直接轰爆。

　　“哼，强行调动力量，我看你能坚持到几时？”王道冷哼，炼尸宗的大师兄被欧阳飞雪以真正的圣器击伤，需要以大部分功力压制伤势。

　　此刻，他在调动那些压制伤势的力量，强忍着圣道法则带来的伤势。

　　“嗷呜……”

　　“吼……”

　　“啾……”

　　面对这无可匹敌的一拳，王道战意奔腾，气血隆隆而鸣，震动苍宇。

　　他身上金光更加强盛了，道则如龙蛇游动，散发出很强的波动。

　　他催动神体异相，真龙、神凤、麒麟、白虎、玄龟等神兽虚影无比凝实，若真实再现。它们威盖寰宇，皇者气息散发，无比强盛。

　　“轰！”

　　王道话语虽然轻浮，但面对这一拳却很郑重，他施展了诸多强大手段。不灭神国再次激发，与神体异相共鸣交融，威势暴增。大光明一体纯阳法身施展到极致，无坚不摧，破尽一切阴邪，压制着炼尸宗大师兄的力量。

　　“砰！”

　　二人拳头相撞，铿锵震动，两人早已飞出众人战圈数百里，尽管这样，两人交锋的气息还是惊动了所有人，众人不约而同停止手上动作，看向那里。

　　远远看去，只有土浪翻滚，碎石漫天，绚烂的霞光暴冲天宇，大地在不断地下沉，如同星辰砸下般的威势，大片地层如豆腐一样爆碎。

　　“蹬蹬……”

　　然后，人们见到，那两人同时横飞出去，落地后身形踉跄倒退，每一步落下，都有强大的力量钻入地层，使地面炸开。

　　“杀……”

　　炼尸宗的大师兄最先稳住身形，但如果观察细致的话，会发现他胸膛略微起伏着。

　　“杀！”

　　王道也不甘落后，此局他略微落入下风，倒退了六步，而炼尸宗的大师兄只倒退四步就停下了。

　　他不顾体内翻腾的气血，战意滚滚如潮水般，周身有一条条金色的水浪汹涌，如神龙摆尾将虚空都抽裂了。还有浓郁的雷霆舞动，若一条条暴戾的巨龙，掀起漫天气浪。

　　他动用了术法，与神体异相、不灭神国共鸣、交融，给人一种更强的震撼，若一尊不灭战神，战天上地下，宇内八荒。

　　“虚有其表，不堪一击！”炼尸宗的大师兄冷笑，他的攻击很简单，始终就是出拳，没有那么多花哨，却让人感觉无比的压迫。

　　“轰隆隆……”

　　又是一次大碰撞，巅峰对决，令人眼花缭乱。

　　“砰！”

　　王道的不灭神国被轰飞了出去，诸多异相，神龙、天凤、神山等也都被炼尸宗大师兄的强绝力量震飞了。

　　“噗……”

　　王道在远处站定，虽然炼尸宗的大师兄没有轰碎他的不灭神国，但还是有股强绝的力量将他震得气血翻涌，脏腑要裂开般，不自禁喷出一道血剑。

　　“轰隆隆……”

　　然，炼尸宗的大师兄也没有全身而退，王道的攻击很强势与凌厉，他的术法更是莫测。

　　十二个古符将炼尸宗的大师兄包裹，压制了他的战力，还有诸多术法不断变化，雷霆、天风、罡气等滚滚犀利。

　　“砰！”的一声，炼尸宗的大师兄被炸飞了出去，衣服破破烂烂的，嘴角有一缕血迹。王道经过此次闭关后，术法更加莫测了，威能暴增。

　　“很不错，肉身很强，等将你斩杀你的一切都是我的……”炼尸宗的大师兄如此道，浑身杀机毕露，脚下地面都结了一层冰。

　　王道给他的感觉很危险，居然可在肉身上与他斗得旗鼓相当，资质又如此可怕。若真等他成长起来，自己还能是对手么？

　　“哼，败军之将，大言不惭！”王道冷声说，令炼尸宗的大师兄听得迷糊不已。

　　片刻后，他反应了过来，这道声音与神情很熟悉，“是你？”他一瞬间声音更加阴寒了，这种寒冷的气息漾出数百里，令远处厮杀的众人如身在腊月寒冬，浑身激灵灵地打了个哆嗦。

　　“不错，算你当日跑得快，否则斩杀你等于翻手间！”王道冷漠道，他说的是实情。若非那日炼尸宗众人跑得快，王道绝对会以佛王心脉将众人悉数震死。

　　“小子，拿命来！”炼尸宗的大师兄暴喝，杀机越发强盛，他暴动了。

　　这个仇太深，王道先后让他们损兵折将不说，还使其谋划多年的不死血灵最后变成了半死不活的样子，毁了他们多年的心血，将炼尸宗的数千年谋划毁了大半。

　　“轰隆……”

　　这片地方再次沸腾起来，神光乱舞，魔气纵横，神妙术法，可怕异相纷纷呈现。

　　……

　　炼尸宗的大师兄暴动，不顾一切狂猛攻杀王道。但王道也非常人，各种强大手段层出不穷，与之激烈对决。

　　另一边，炼尸宗的众人却很不妙，后来的人加入，他们立刻处于劣势。

　　“轰隆！”

　　一股霞光暴冲天宇，将虚空崩开一条条粗大的裂缝，有滴水击落星辰，光芒斩开天宇的震撼异相。

　　上官少凡与上官媚儿两兄妹人欲天功合一，法则交织，轰杀了两名炼尸宗十二大弟子以外的强者。

　　“啊……”

　　“噗噗……”

　　炼尸宗的三师兄舍弃了青莲仙子，攻杀向刚刚冲来的人群，那群天凡八九层的修士根本无人是其一合之将。

　　他开启了不死之手的人身宝藏，已经成长到了五六成的境界，可怕无边。

　　再加上他肉身无双，不死之手更加可怕，无坚不摧，横扫无敌，所过之处一片残肢断臂，血肉横飞。

　　“轰隆！”

　　一掌拍落，巨大的手掌幻灭不定，时而模糊，时而凝实，变化莫测，使人无法捕捉轨迹。

　　“噗噗……”

　　这一掌，又有三人毙命，他们打出的术法根本就无法撼动不死之手，手中的古器也被拍烂了，纷纷喋血。

　　“上官少凡，给我解决一个……”欧阳飞雪大吼，他被三大弟子围攻，虽然有真正的圣器在手，他略占上风，但这样一直僵持着也不是办法。

　　尽管他能够催动圣器，但消耗太大。

　　“你给我死来！”上官少凡闻言，向着欧阳飞雪那边冲杀，对着其中一人就狂猛出手。

　　“轰……”

　　一股可怕的气浪冲起，两兄妹人欲天功合一，法则交融，威能暴增。

　　“杀！”

　　那名炼尸宗的十二大弟子之一催动准圣器，威能强盛到极点。那是一柄神刀，刀气滚滚，斩开了虚无！

　　“隆隆……”

　　大片气浪及能量波席卷四方，发出一声声低沉宏大之音。

　　“噗……”

　　那人被王道悬浮在空中的十二大古符洒下的神光压制了许多战力，伤势又未完全恢复，一人如何能敌得过人欲天功合一？

　　立刻喋血横飞了出去，左肩被法则击穿，脸色苍白，战力锐减。

　　“轰！”

　　一只大手拍落，是三师兄的不死之手，虚空被震开一道道细密的裂缝，如蜘蛛网一样。

　　他手上同样有一副墨绿的手套，是准圣器，对他来说，战力将倍增。

　　“不死之手？我看你到底死不死？”上官少凡大喝，一掌轰出，天宇幻灭与重生的可怕异相展现，上官媚儿同时打出一道神芒，与之共鸣，同样有惊人的异相。

　　“轰隆隆……”

　　三人交锋的余波太可怕了，给人的感觉苍宇都要被打穿，攻势无匹。

　　“蹬蹬……”

　　令人无比吃惊，那名三师兄居然只是倒退了三步，并无伤势。这是交战以来，第一次有人挡住人欲天功合一，太惊艳了。

　　“我来……”欧阳飞雪杀来，急出几招逼退了对手，与上官兄妹互换。

　　“哧……”

　　一道剑气横扫，犀利可怕。是欧阳飞雪的对手自他身后出手，要拦住他。

　　“谁让你出手的？”上官少凡大喝，法则缭绕，一掌轰碎了那道剑芒。

　　“不死之手？我看你是否还能重生？”欧阳飞雪暴喝，手持白金神矛，大杀四方。

　　“小子口气不小，看你有几分本事？”三师兄冷喝道，狂猛攻杀。

　　欧阳飞雪强势还击，神矛舞动间，有光雨自虚空洒落，神魔纵横的异相频生，越战越勇。

　　“噗……”

　　完整的圣器太可怕了，大战不长时间后，一道枪芒无匹，刺穿了虚空。它如蛇般灵活，震开了炼尸宗三师兄的一只手掌后，从一个诡异的方向将他左臂刺穿。

　　完整的圣道法则在三师兄左臂肆虐，当场就将他整条手臂爆开了。

　　欧阳飞雪脚下云雾蒸腾，长枪一挑，接住了飞向空中的那只断手，上面有一只手套，那是准圣器。

　　“哼，可还能重生不死？”欧阳飞雪冷哼。

　　那名三师兄脸色苍白，圣道法则在他断臂处暴虐，真的无法重生了。


第359章 灭杀（下）

　　十二个金色的古符散发不朽的黄金光，悬浮在半空。每一个都有十丈之巨，如一座巨岳般镇压。十二个古符相呼应，以特殊的方位排列着，吸取天地八方纯阳精气，威能暴增。

　　它的威能太强了，散发的纯阳之力将炼尸宗众人的战力削减，克制一切阴邪。

　　目前为止，除了炼尸宗的大师兄与王道在数百里激战外，无人能冲破它的封印。其他人都被各自的对手逼的死死的，身在古符的镇压下，战力骤减。

　　“轰隆！”

　　绝强的气息暴冲，青莲仙子一掌拍落，仙莲朵朵，自虚空绽放绚烂的光芒。每一朵都那么的纯净无暇，但花瓣尖头吞吐的神芒却足以将虚空割破，绝艳的美丽中带着凌厉之势，横扫天地。

　　“哧……”

　　一片花瓣划破虚空，带起片片残影，仿似阐释了某种大道奥义，速度快到让人反应不及。

　　“噗……”

　　花瓣划过，带起一道滚烫的血剑染红虚空。

　　本来青莲仙子有两名强大的对手，但是炼尸宗的三师兄见后来许多人杀至，舍弃青莲仙子，本以为可短时间斩杀众人，却不想他自己陷入了生死危机。

　　仅剩一名对手，如何能挡住绝艳的青莲仙子？

　　“扑通……”

　　那人倒地，砸起大片尘土，双目圆睁，透着一股不可置信。在他眉心处还有一个血洞，鲜血汩汩地流。原来，有两片致命的花瓣攻杀他，只是眉心的那片明显更加恐怖，他的肉眼都没有捕捉到就已殒命。

　　青莲仙子仙躯朦胧，被霞光包裹，透着一股空灵之气。

　　她羽衣轩尘不染，淡淡地瞥了眼倒下的对手。虽然看不清晰，不过可以想象，那一定是一双绝美的眸子，秋波流转，无比灵动与超然。

　　然后，青莲仙子娇躯展动，攻杀向清荷与沈千浪的战场，那里还有两名对手。

　　不得不说，炼尸宗的人确实强大，这些人当中，随便出来一个就可将那先天凡八九层之境的人绝杀。那位三师兄在短短的几个呼吸内，以不死之手就斩杀了大半，到现在只余下了十几人。

　　接下来的战斗，这个十几人基本上帮不上什么忙，围在一边，防止有炼尸宗的人冲出古符的笼罩范围进行堵截。

　　“如何？不死之手可还能不死？”欧阳飞雪白衣飘动，超然绝世，手持白金神矛，眸子凌厉，冷声说。

　　炼尸宗的三师兄脸色阴沉，他修炼的功法比较偏向阴寒属性，战力被古符压制的很厉害，不然不可能这么快就受创。

　　“想要杀我你尽可试试！”他漠然回应，一扫平日的妖异之态，气质很冰冷。

　　“嗡……”

　　墨绿色的力量流转三师兄全身，有股很幽冷的气息。然，很快，诡异的一幕出现了，三师兄身上那股幽冷之气慢慢地，给人一股错觉，似乎连虚空都被冻得凝固了，周围十丈内的大地变得很硬，碎小的石块被人轻轻一踩就碎掉了，很脆弱。

　　欧阳飞雪脸色变得凝重，精气神不断攀升，他将战力提升至极点。因为他感觉到了一股火热的气息，没错，炼尸宗三师兄身上的幽冷气息居然变了，变得炙热，让人如在岩浆中的感觉。

　　“物极必反？由阴转阳？”欧阳飞雪心中大惊，这是一种高深的境界，非绝世之人不可能将术法演化到这等登峰造极的地步。

　　“哼，被圣道法则所伤，就算你做出突破你的战力又能提升多少？”欧阳飞雪很快反应了过来，此人体内还有圣道法则存留，就算修为做出突破，也无法发挥多少战力。

　　“那你就试试……”炼尸宗的三师兄冷哼。

　　“轰！”

　　他说完居然主动出手了，唯一幸存的右臂一掌拍出，炙热的气息使虚空都要融化，空气在不断爆破。

　　“噼里啪啦……”右手的那只准圣器手套发出璀璨的圣则，威能比之前强了许多。

　　“给我碎！”欧阳飞雪大喝，浑然不惧，一枪刺去，大道光雨洒落，虚空炸开。

　　“铿锵！”

　　“轰！”

　　一道清脆的金属之音响彻后，发出一声宏大低沉的闷响，这片天地炸开了。

　　欧阳飞雪大惊，此人居然挡住了他的绝强一击，太不可思议了。

　　在刚才神矛与对方拳头接触时，对方拳头上突然有几道火红之光乍现，将神矛枪尖的圣道法则荡开了，非常诡异！

　　“哼，再来！”欧阳飞雪大喝，挥动神矛，横杀对手。

　　炼尸宗的三师兄眸中有火焰腾腾燃烧，那是战意，墨绿色的拳头缭绕着几许火红的光，显得无比诡异，攻杀欧阳飞雪。

　　……

　　这一次的强强对碰已经到了白热化，几处战场激烈搏杀，各种神妙术法层出不穷。

　　“吼……”

　　麒麟法纵横，威盖天地，那种威势让所有人脑中一滞，感觉吼碎了一片天宇。

　　青云将麒麟法演化到巅峰，神妙无穷，与炼尸宗的二师兄杀的难解难分。

　　“轰隆……”

　　炼尸宗二师兄浑身被浓郁的万千白光包裹，每一道都很寒冷与犀利，若一道道剑气纵横，刺穿了虚空。

　　“砰！”

　　两人对轰了一记，各自倒退，看起来平分秋色。

　　“噗……”

　　突然，青云肩头窜起一朵血花，被一道白芒击中。他立刻运转麒麟之力，不朽的神性力量将体内的毁灭之力化解。

　　“哧……”

　　同样，炼尸宗的二师兄也被一道紫色霞光击中肩头，有股不朽的神性力量在他体内肆虐。

　　但此人修为高深，硬生生地以强大修为暂时稳住了。但这样对他来说很不利，消耗太大，长此以往，很不妙。

　　“杀！”

　　两人眸子猩红，战意炽盛，再次激烈对碰！

　　……

　　“砰砰……”

　　王道所在的战场，两人各自横飞出去，带起一片血花，气浪汹涌撕裂虚空。

　　到现在，两人都受了不轻的伤势，王道异常吃惊于炼尸宗大师兄的恐怖实力。若非他有不灭神国护体，相信早就落败了。

　　须知，对方隔着不灭神国都能将他震伤，这是何等可怕的战力？

　　而炼尸宗的大师兄也很头疼，王道各种手段太多了，让他眼花缭乱，应接不暇。即便实力强大如他，还是反映不及。

　　他心中的杀意更盛了，王道不除，他寝食难安，这个对手太可怕。

　　“杀！”

　　两人同时大喝一声，都想要灭杀对手，丝毫没有留手，各自展现了至强力量。

　　大地不断爆碎，在两人可怕的攻击下，到现在已经下沉了上百米且还在继续。

　　不长时间，这两人已经杀到狂，打的天崩地裂，日月无光，巅峰战力尽显无疑。

　　这是年轻一代的绝巅之战，世间罕见，堪称经典。

　　……

　　“噗……”

　　一团血雾炸开，上官兄妹人欲天功合一，终于破了那三人的包围，将那名之前就被自己等人重伤的十二大弟子之一的强者轰爆了。

　　“啊……”

　　剩下的两人红眼了，见到又一名同门师兄弟殒落，无比悲愤。

　　他们心中有一股憋屈，若是自己等人身在巅峰状态，随便一个都不是这些号称绝顶妖孽能对付的。可现在先是被王道以佛王心脉震成重伤，又被欧阳飞雪、上官少凡等人追杀数日，被完整的圣器击伤。

　　好不容易恢复了一些伤势，此刻又受到那该死的纯阳力量压制，战力削减，接连败退，这如何不憋屈？

　　“轰！”

　　人欲天功再次展现绝强威能，两道法则之力交融，携带天地之威，风云滚滚，异相纷呈。

　　“砰砰！”

　　“噗……”

　　那两大弟子不敌，喋血横飞，各自受了不轻的伤势。人欲天功太神秘与高深，兄妹两人联手，同阶中甚少有能匹敌者。

　　“算我一个可好？”一道飘渺仙音传来，空灵不带丝毫烟火气，宛若九天神女。

　　青莲仙子出现在这片战场，在刚才，她协助清荷与沈千浪将那两名高手以雷霆之势斩杀了。

　　“哈哈……也算我一个……”沈千浪此刻没了对手，也杀来，清荷蝶衣飘飘，紧随而至。

　　“哈哈……好，你们两个受死吧！”上官少凡哈哈大笑，战意奔腾，仿佛能够轰下一片天来。

　　这是一个绝艳的男子，从头到尾都展现着他可怕的天资，让对手心颤与胆寒。

　　“你……你们……”那两人慌了，他们这是要联手逐个击破，面对这种阵势，自己等人没有一丝胜算。

　　“你什么你，拿命来吧！”上官少凡与沈千浪同时说，雷霆出手，斩灭对手。青莲仙子、清荷等也随后出手。

　　“噗……”

　　很快，有一人喋血，爆碎，在众人联手之下，土鸡瓦狗般不堪一击。

　　青莲仙子与清荷两人在对付另一人，两女气质皆非凡俗，蝶衣飘飘，出手间给人一股出尘的美感。

　　“噗……”

　　另一人也横飞出去，断了一臂，胸膛被击穿，去了大半条命。

　　“哈哈……交给你们了，我去帮助欧阳飞雪……”上官少凡说，此人只剩下半条命，随便一人都可将之斩杀。上官媚儿也随着她哥哥离开了，在战场上，人欲天功是不会分开的。

　　“清荷姐姐，我去帮助王兄，此人交给你们了……”青莲仙子也道，要去助王道对付炼尸宗的大师兄。

　　“沈兄，此人交给你了，我去帮我弟弟！”清荷对沈千浪说，衣裙展动，向着青云的战场去。

　　“我……”沈千浪无比郁闷，怎么一个推一个，他刚要推给另一人，可前后看了看，已经没人了，自己是最后一个了。

　　“喂，这人交给你们了，老子去帮助我兄弟……”他将围堵在周围的那些人叫了过来，向着青云的战场去。他并没有选择王道的战场，那里太过激烈，青莲仙子有羽衣护体，因此无惧。他可不行，那大师兄太恐怖，稍微被击中就有重伤的危机。

　　“哈哈……好，沈兄放心，定不辱使命。”周围的人大笑，他们一直没有插上手，很尴尬，此刻能够收尾也是很不错的。

　　众人一拥而上，嘿嘿笑着，每个人身上流转着一股危险与不善的气息。

　　“裂神控魂！”

　　一道狰狞的声音响彻虚空，声浪滚滚，带着一股怨毒之色。

　　“不好……”

　　这一刻，王道、上官少凡、沈千浪、清荷、上官媚儿等人同时吃惊，暗道不妙。

　　这道声音太熟悉了，他们经历过，知道接下来将要发生什么。

　　果然，众人在激烈战斗的同时，以神识扫视，一道光芒以极速没入虚空不见了。

　　“快退……”王道几人虽然身在不同的战场，但却齐齐暴喝，无比焦急。

　　“想走……”炼尸宗的大师兄冷声道，攻势威猛，将王道缠的死死的。

　　王道焦急，再拖下去后果不堪设想“无敌金丹！”他暴喝道。

　　“嗡……”

　　突兀地，自他丹田有万道神霞带着不朽的神性激射出，风雷滚滚，声势浩大如一片天宫坠落。无敌金丹是王道的一大底牌，甚少动用，到现在已经成长到了匪夷所思的地步，尤其是前段时间吸收了佛王的神力后，金丹发生蜕变，这一神通威能暴增。

　　“轰隆隆……”

　　虚空片片崩裂开，好像鸡蛋一样脆弱。

　　万道金霞速度快到不可思议，炼尸宗的大师兄都没有反应过来，在刚一接触到金霞时，感觉自身的力量要被消融净化。

　　“噗……”

　　他肩头炸开几道血剑，‘轰隆’一声，急忙催动绝强的修为对抗，极速后退。

　　“唰！”

　　王道逼退了炼尸宗大师兄后，一步踏出消失在原地，他凌空站立，盯着上空。

　　“轰隆隆……”

　　果然，风雷之音滚动，天空突然暗了下来，乌云翻涌，有尸气与死气将这里包裹，阴寒悚然。

　　“真我觉醒！”王道暴喝一声，身躯一震，有一股无形之力扩散向虚空。

　　“快走！”他同时对着众人暴喝。

　　“卧槽，快逃……”受到沈千浪嘱咐，斩杀炼尸宗那名高手的众人怪叫，正是此人在垂死之际施展了裂神控魂之法，要短暂地操控那具无敌古尸。

　　“唰唰……”众人离着最近，感受最明显，那股神威太可怕，使他们有种发自灵魂的颤抖，此刻听到王道提醒立刻四散奔逃。

　　“轰隆……”青云与清荷、沈千浪逼退那名二师兄，抽身而退。

　　上官少凡、上官媚儿与欧阳飞雪三人联手，已经将那位三师兄打的半死了，但也顾不上，立刻奔逃。

　　“啊……神再分，古魂现，给我杀！”那垂死的炼尸宗高手又是一声暴喝，再有一道光芒没入虚空。

　　“轰隆隆……”古尸的那只巨大手掌再次动了，自云端压落下。

　　王道正展开身形飞掠，感受到方圆万里内的暴动后，反手一掌拍向空中，真我之力再次击出。

　　“嗡……”

　　古尸的手掌又一次停滞了。

　　“啊……再……”

　　“哧……”

　　还不待那名炼尸宗的强者再次说完，王道一指点出一道剑芒，那是接近大成的天剑体斩向了那人。

　　“噗……”

　　本就没有多少战力的炼尸宗十二大弟子之一，刹那被剑气封喉，脖子暴冲出一道巨大的血柱，滚烫的血水洒落四周……


第360章 虚空巨人

　　“想走？给我留下！”炼尸宗的大师兄见王道等人要离开，大喝一声，就要攻杀众人。

　　“轰隆隆……”

　　王道眉心的太阳印记发出一道光束，“轰”的一声，神光滔滔，悬浮在空中的十二大古符突然爆发可怕威能，携带浩大的雷声镇压下。

　　“砰砰砰……”

　　大地碎成数块，波及了方圆百里，一切事物全毁，寸草不生。

　　这一击来的太突然，十二大古符爆发的威能很强，至阳至刚的力量给炼尸宗的大师兄与还有战力的二师兄带来了很大的影响。

　　“轰！”

　　终于，两人施展绝强手段冲出了古符的镇杀。就在炼尸宗的大师兄感应到那四具神通境界巅峰的古尸体内那种莫名力量消失，可以再次操控之时，却发现四具古尸都不见了，被一股波动收走了。

　　“啊……”

　　这令他们发狂，尤其是最后接触到王道那一道冷漠的目光时，更加让人癫狂。

　　此人太可恶，三番五次坏他们大事，却偏偏奈何不得，只能眼睁睁地看着他们离去。

　　看着残存的师兄弟与破败的大地，胸中有一团怒火熊熊燃烧。原本炼尸宗高手如云，十二大弟子每一人都战力无匹，实力强大，可现在只剩下了他们三人，且三师兄还被斩下一臂，半死不活的。

　　“轰！”

　　一道风雷滚滚之音响彻，在虚空停滞的那只大手突然消失，再也不见。

　　正在前面飞掠的王道突然停下脚步，面露沉思。

　　“王道，快走，你傻了？要是那只手掌盖压下来我们就完了……”青云急促地说。

　　王道皱着眉头，先后两次与那古尸交手，他发现了异常。

　　“我猜测，炼尸宗的人不可能随便操控那具无敌古尸，需要付出极大的代价，且在这过后，将对他们有很大的伤害……”王道说，若只是损伤一点本源的话，相信炼尸宗的强者早就动用这种手段了。

　　第一次是那名修炼出天眼通的赤无双使用的，那人当时被王道玩的很惨，屁股都烧糊了。在极度羞愤与绝望下，他动用了这种手段。现在，刚才那名强者也是在垂死之时动用了那种秘法，将这两件事联系起来，不得不让王道生疑。

　　“嗡……”

　　他眸子中有紫金光芒闪烁，转过身望向后方，果然，那里空空如也，炼尸宗的大师兄几人早已不见了踪影。

　　“唉，被他们唬住了，错失良机……”王道幽幽一叹，太可惜了。

　　若是刚才他们抓住机会，或许会将炼尸宗的所有人灭杀掉。不过转念一想，若真将他们逼急了，难免不会出现意外。尤其那大师兄太不可测了，若是他们三人同时施展那种秘法操控古尸，自己恐怕很难对付，真我之力也没把握挡住。

　　“走吧，相信炼尸宗一时半会儿不会出来了，回去早做准备……”上官少凡说，炼尸宗不可能罢手，因为太苍到现在还封闭着，无法出去呢。此次被他们几人逃掉，一旦恢复了伤势，对他们来说仍旧是一场劫难。

　　“对了，火凤儿呢，怎么不见她？”王道问向上官少凡。

　　“呵呵，她……有造化……”上官少凡呵呵一笑，说道。

　　原来，在王道离开后，火凤儿自修炼状态醒来后，就在那座时空洞府中乱转悠起来。

　　无意间，她不知从哪里捡来一块火红的石头把玩儿，在后来与众人嬉闹中，那块石头被粉碎，有一只火红的翎羽飘出，霞光冲天，传出惊人的波动。

　　那应该是属于真凰的翎羽，流转灿灿霞光。当时众人没有注意，此刻想来很后悔，真应该好好研究一下那是一块什么石头，居然能保持那根翎羽在漫长的岁月中没有流逝精华。

　　王道苦笑，修炼一途果真气运很重要，有时无意中得到的一场造化便会让你一飞冲天。

　　众人身披霞光，飞掠了一段路程之后，各自分开了。

　　其中，在之前嘲讽王道的几人，有些尴尬地笑了笑，经此一役，再无人敢小看这个绝艳的少年。

　　王道没有在意，对几人微微点头后，抱拳一拜。这一举动人几人非常感动，如此绝世的妖孽大都很傲气，但王道给他们一种大气之感。

　　其实王道并没有想那么多，这些人能够抛开生死，加入灭杀炼尸宗的队伍中，本就值得敬佩，他不可能为这么一点小事计较什么。

　　众人与王道等人寒暄几句后，各自离开了。

　　只剩下王道、上官兄妹、清荷姐弟俩、欧阳飞雪、沈千浪与青莲仙子。几人对视一眼，齐齐展动身形，化作一道浮光消失在天边。

　　他们并没有打算分开，因为接下来仍旧不容乐观，恐怕炼尸宗还会搞风搞雨的。他们几人是唯一可以与之抗衡一些的实力，若分开后，任何一人都将不敌。

　　来到王道等人之前闭关的时空洞府中，始一进来，王道就见到有一团火红的霞光冲霄，散发出恐怖的波动。

　　那是火凤儿在蜕变，在她周围，有一道道禁法，非常高深与莫测，就是王道这位对法阵一道有研究的人，都看不出多少门道来。

　　他心中感叹不愧为皇族神兽，他们的传承太悠久与莫测，让他无比羡慕。

　　据上官少凡说，火凤儿并未淬炼出法则之力，但却得了这么一个惊人的造化。想必此次出关后，将一飞冲天，会站在同辈的绝巅。

　　她身上散发出的波动，就是王道都感觉心惊肉跳的，很可怕。

　　“好玄奥的波动，想必风儿姐姐苏醒后，将展翅飞天，化作真正的神凤，掌握风云！”青莲仙子说，她声音很好听，如同仙音绽放，让人身心舒泰。

　　再次看了眼那团火红的光后，众人舍弃羡慕嫉妒的目光，在一座石桌前落座。

　　“该死的，这是第二次遇见那尊古尸了，那究竟是什么，怎么可能随时被炼尸宗的人召唤出来？”沈千浪无比郁闷地道。

　　先后两次遇见这尊古尸，都是在不同的方位，实在想不通为何炼尸宗的人在任何地方都能够召唤出来。难道那尊古尸一直在虚空中移动，如影随形？

　　可是，那仅仅是一尊古尸而已，不客气的说那就是一个死去的人，没了生命气息，一个死物。

　　“如果我没猜错的话，那应该是太古虚空巨人一族的强者遗留的躯壳！”沉默片刻后，青莲仙子说出一句让人吃惊的话语。

　　“虚空巨人？”众人齐齐惊呼。

　　这是一个神秘的种族，曾经无比辉煌，纵横了一个时代。但不知何故，这一种族自上古或者说更久远的太古就已经消失了。至于究竟是在具体的哪一个年代消失的，无从考究，太久远了，一些史籍或残缺，或被抹去了，根本无法确定。

　　“仙子莫非是说那一操控虚空之力的种族？”欧阳飞雪惊诧地问，这一种族太久远了，没有多少信息残存下来，世人大多将其忘记了，他也没有往这一方面想。

　　虚空巨人，如其名一般，天生可操控虚空之力。他们的肉身不止强大，且与虚空无比契合，天生可操纵这一力量。与他们对敌，往往不是被绝强的力量轰爆，就是被虚空之力绞杀。

　　他们的速度堪称绝世，穿梭虚空如履平地，同阶甚至跨阶中很少有能将他们击杀的。

　　“小妹没猜错的话，应该是了……”青莲仙子神音缭绕，如此道。

　　众人倒吸口冷气，怪不得它可随时出现。那具古尸生前明显是一超级强者，即便死后，身体也会有一种本能。

　　“太苍帝尊究竟是何方神圣？他的秘境中居然连虚空巨人的尸骸都有存留。”欧阳飞雪叹道，太苍帝尊太神秘，若非有太苍秘境这一地方，众人都以为这尊神灵只是一个传说，关于他的事迹完全没有传承下来。

　　“炼尸宗的人也算了不起，居然能将这么一尊古尸挖出来，若被他们彻底操控的话，简直无敌了。”王道低沉地道。

　　然后，他又将在佛王心脉中听到的炼尸宗的人以不死血灵操控古尸的事情说了出来。当然，佛王的心脉之事他并没有说，只是一语带过。

　　“哈哈……果然是你这家伙干的，竟然将他们费劲千般筹算凝练出的不死血灵搞得半死不活，简直是大快人心……”听完王道的话后，青云哈哈大笑起来，无比畅快。

　　沈千浪也跟着大小，清荷莞尔。上官兄妹与欧阳飞雪、青莲仙子却无比震惊，王道当真是让人捉摸不透，居然生生将炼尸宗的人给弄残了，故而自己等人才有追杀他们的机会……

　　“虽然不死血灵没有成功，但我担心炼尸宗的人会不会有别的办法再操控古尸呢？”王道沉声说，这是一个沉重的话题。

　　众人商谈许久之后，也没有什么好的办法，当务之急是要提升实力才是，只有强大的实力才可破除一切劫难……

　　……

　　一片水潭，浩瀚十万里，绿幽幽的，若是从上空观看会发现，这里居然是一个又一个的手掌印，这一片浩瀚的潭水湖泊是被一双手掌拍出来的：

　　“轰隆！”

　　水潭炸开，一道水柱冲天，冲裂了虚空，有墨绿光霞飞舞，带起浩大的雷音，风云舞动！

　　“哈哈……我赤无双出来了，哈哈……天不灭我，不仅恢复了元神本源道伤，且得了惊人造化，哈哈……操控丹炉的小子，颤抖吧，我会让你生不如死……”


第361章 颖儿

　　时空洞府中，宝光朦胧，异霞氤氲，一道道光芒自众人身上升腾，将这里衬托地如仙道世界。

　　朦胧的光，有种柔和的美，沸腾的天地精气，若仙道神人在施法，展动天地无上之威。

　　“隆隆……”

　　一道道旺盛的气血在沸腾，仿似大道伦音响彻，道韵高深。

　　这是一群妖孽，每一人都世所罕见，千年难出。他们有惊人的资质，有大毅力，故此一步步走到了现在这般境界。

　　王道浑身缭绕着神光，气血嗡鸣如雷声滚动，躯体上下被一个个细密的古老文字包裹，恍惚间，似乎有久远的诵经声响起。

　　“轰！”

　　“哧……”

　　“嗡……”

　　他身上，不断有不同的波动散出，时而刚猛、霸道，时而凌厉，或厚重，或玄奥等，一种种人身宝藏接连闪烁。然而，除了速度与音波功外，其他的仍旧处于大成的边缘，终未圆满。

　　不死之手已经成长到了四成的高度，不灭神国仍旧模糊，连一成都没有开发出来。这一人身宝藏太逆天，开发的过程也无比艰难。

　　那是可反噬甚至演化别人术法的逆天神通，可以想象，若将之开发至大成，将多么的强大与逆天？但这种逆天之术注定要遭大道阻碍，它的成长不会太顺利。

　　“哧……”

　　天地间仿佛在一刹那无比闪亮，那是一道目光。王道率先睁开了双眼，叹了口气。

　　“修为刚暴涨不久，很难再有大突破了。”王道喃喃说，闭关已有大半天，只是将目前是修为更加稳固了些，并没有做出突破。

　　然后，上官少凡、欧阳飞雪、青莲仙子等其他人也接连醒来，眼中都要困惑与失望。

　　“看来我等情况一致，修为刚突破，短时间难有大的收获，不知各位有何妙法？”青云盘坐，身上有紫气流转，溢出的波动使每个人都心惊。那一头紫发将他衬托的妖异与威严，他皱着眉头说。

　　“在座各位都乃一代人杰，每人都有独到之处，不若我等互相论道、切磋如何？”上官少凡当先开口说。

　　“战斗对我来说是最好的提升，自然求之不得！”王道最先表态。

　　“甚好。”青云也赞同。

　　“能与各位道友切磋，荣幸之至！”青莲仙子声音空灵，吐语如珠，赞成道。

　　沈千浪、清荷、上官媚儿等也没有意见，含笑点头。

　　“青云……”王道当先对着青云含笑说，意思不言而喻。

　　“哈哈……好！”青云会意，哈哈大笑。

　　“轰隆！”

　　光雨爆起，强大的气浪撕裂了虚空，这两人说打就打，片刻间已经交锋，展现至强术法。

　　麒麟法不愧为至尊神术，独步天下，纵横八方。

　　王道虽没有至尊传承，但却神体无双，术法玄妙，将各种人身宝藏开发到极尽。

　　两人强强对碰，战意奔腾，打的天地无光，日月失色，尽显绝世风采。

　　这两人都走的刚猛一路，肉身强大，每一拳对轰，都有低沉浩大的闷响震动，虚空爆开，大地沉沦。

　　时空洞府里的空间相对外界来说，要脆弱许多，这两人一招一式都能炸开大片虚空，恐怖的战力让人咂舌。

　　王道与青云大战良久，远处的群山被毁灭了大片，出现一个又一个浑浊不堪的湖泊，好不残败。

　　王道的玄妙术法青云早已知晓，但此刻交锋，他才深深体会到有多么的难缠。他聚精会神，悉心体悟，收获良多。

　　麒麟法之名天下皆知，王道早就想领教，青云将之演化到一种极致，令王道也收获许多。

　　“哈哈……再来！”青云大笑一声，战意越发强盛，肉身无比迫人。

　　“哈哈，好！”王道爽朗一笑，同样战意如潮，体内血气如一缕缕火焰般跳动着。

　　“吼……”

　　青云身化麒麟，各种玄妙至理接连呈现，一只紫色的麒麟爪震裂虚空，掌心有一颗颗大星运转，银河汹涌，这是一种惊人的异相。

　　“嗷呜……”

　　王道丝毫不惧，身化神龙，浩大的龙吟简直要震下九重天。他将音波功人身宝藏开发至大成，音浪滚滚，虚空炸开。

　　“轰！”

　　灿灿神龙与绚烂的麒麟爪相撞，爆发出耀眼的光，道则飞舞，电闪雷鸣，交战太激烈了，让人看得眼花缭乱。

　　这两人力量中都带有一股不朽的神性，无坚不摧，攻击可怕。

　　“轰！”

　　麒麟爪再次轰击来，紫霞流转，有只手摘落星辰的震撼异相流转，掌心中那颗异相演化的星辰爆发出一股厚重与压迫，如一颗定界宝珠，整片时空洞府都在巨震。

　　王道脸色凝重，拳头轰去，罡气嗡鸣，每一道细小的罡气都能割破虚空，缭绕着一股不朽的神性，无比犀利。

　　“砰砰……”

　　剧烈的爆炸，在漫天气浪汹涌下，两人齐齐横飞，嘴角有血迹溢出。

　　“王兄，请接招！”突然，欧阳飞雪大喝一声，向着王道杀来，青云见此，退后观战。

　　“轰！”

　　再次，一片光雨炸开，欧阳飞雪的战斗风格与青云不同，他浑身有种莫测的道韵缭绕，一招一式蕴含高深的至理。

　　这是一个悟性超凡的男子，他对道的领悟达到了极高的境界。所谓行家一出手，便知有没有，欧阳飞雪刚出手，王道就心惊，在某些方面，欧阳飞雪对道的领悟居然远远超过自己，这让他有些难以置信。

　　一直以来，王道自认自己在悟性方面，不弱于任何人，这也是为何他能迅速崛起，盖压群雄的重要因素之一。可眼下出现一个悟性比自己还要强一线的少年至尊，这是从未有的，让人有些不敢相信。

　　“我以前倒是有些自大了……”王道心中哑然，世上修道之人何止千千万，恐怕一些绝艳之人就是自己都想象不到，比自己强的恐怕有许多，只是目前还没有遇到而已。

　　这给王道提了个醒，永远不能自满，永远不能将自己放在天下第一的位置。宇宙浩瀚，可并不止道之世界这么一个世界，或许有些绝艳之人的强大自己都不敢想象，若抱有现在这种心态，将来与无痕进入星空中，必然会吃亏。

　　……

　　一座高耸入云的山巅，天地精气汇聚，灵气缭绕，有种朦胧的神秘超然之感。

　　“这就是大世界么？果然宏大，灵气比神武帝国浓郁了不知几何……”一道飘渺仙音响彻，令人迷醉，仿佛是世间最美的仙乐。

　　一名身穿金色衣裙的少女立身峰顶，蝶衣随风飘舞，若绽放的一朵金色仙莲。她拥有绝世倾城的容颜，完美无瑕，肌肤如羊脂玉般雪白细腻，整具娇躯完美至极，如上苍创造的一件巅峰之作。

　　少女就那么静静地站立，瀑布般柔顺的长发飘舞，尽显一种绝代姿容，使天地黯然，诸天神佛惊叹。

　　“霓裳姐……”少女眨动着明媚的大眼，若一汪清泉般清亮，看向身旁的一名女子说。

　　旁边是一名看起来二十四五的绝美女子，梦幻般的容颜美到极致，显得很不真实。她一身水蓝色的衣裙将她匀称的身材勾勒的完美无缺，肌肤晶莹，吹弹可破，蝶衣飘动间好似要飞升，给人一种飘渺之感。

　　绝美的女子闻言，轻轻一笑，一举一动间，尽显绝代风华。她掩口轻笑道：“又怎么了？”

　　“霓裳姐，我想王道哥哥了，我们去找他好不好……”少女俏皮地眨动着明亮的大眼，说道。

　　“你爹不是让你去上善若水等他吗？”霓裳轻语道，声音同样很迷人，若神宫天女下凡。

　　这两位绝代天女站在一起，简直将诸天万界一切光芒都压盖了，太耀眼。

　　“他？哼，每次匆匆离去，他不是玄功通天彻地吗，让他找我好了，我来大世界是为王道哥哥的，我可不管什么人凰一族，那些老家伙要见我是他们的事，我现在可没时间……”少女说，语气中有埋怨，也有一股霸气与威严。

　　少女身上自然而然有种皇者之威，若一尊少女神王，令人想要膜拜。

　　她是颖儿，终于自神武帝国来到了大世界。

　　“唉，那好吧，不过，我们还是先找地方打听下那小子的消息吧。不知道这一年时间他成长的怎样了，是否有人知道他的名字？”霓裳说道。

　　大世界天骄妖孽无数，无比残酷，王道自一个旮旯小国走来，不知在这一年的短短时间内，他是否能够扬名？

　　“一定会，我相信王道哥哥，他的名字一定传遍了一片片山河大地，我可以轻易知道他的消息……”颖儿说，美眸中有股坚定之色。

　　“你就那么自信？要知道这里可是大世界，万千妖孽争锋的地方，万一那小子被人揍得躲起来了我看你到哪找他。”霓裳笑嘻嘻道，虽然王道资质逆天，但这里毕竟太残酷，最不缺少的就是妖孽天骄，她还真没法对王道下定论。

　　她语气中有股针对，当年她给了王道一块令牌，要他半年后持着令牌进入天云宗。但没想到那家伙后来惹出了那么大的祸端，将整个神武帝国都搅得不得安宁，她心中难免有些嗔怪。

　　不过，也仅仅是一种玩笑式的针对罢了，她并没有真的往心里去。

　　“咯咯……如果真是那样的话，我倒是很期待……”颖儿咯咯一笑，她想起了王道来大世界之前在神武帝国说的那些牛逼哄哄的话，若是真被人打得躲起来了，她可一定会狠狠地调笑下。

　　毕竟这是一片残酷与强大的天地，就算真的被强大的敌人逼得躲起来那也没什么丢人的事。

　　“唰……”

　　霓裳拉着颖儿，刹那消失在峰顶。若王道在此的话，一定会将眼珠子瞪出来，那居然是缩地成寸大神通？

　　霓裳，这个绝艳的女子她居然踏入了神通境？


第362章 麻烦

　　漫天光雨洒落，无比华丽，好像大道降下的仙道神光，绚烂至极。

　　“喂，咱们不是互相论道吗，你们怎么都打我一个？”王道不满了，从切磋到现在，貌似一直是自己在被他们车轮战，被揍得颇为凄惨。

　　青云与他大战了一场，欧阳飞雪又接着出手，此刻青莲仙子也对他出手了，让王道叫苦不迭。且，上官媚儿在旁边跃跃欲试，神色很不善，有种要偷袭与青莲仙子联手的趋势。

　　“咯咯……王兄术法之玄妙，天下无双，令我等艳慕……”青莲仙子咯咯一笑，如银铃般清脆，虽不见其真容，但可以想象一定有绝代风华，天地都要黯然，她道出了实情。

　　王道苦笑，所谓的切磋论道反而令自己成了焦点，看这架势没被围攻算是很不错了。

　　“嗡……”

　　青莲仙子玉手翻飞间，朵朵仙莲自虚空绽放，圣洁无瑕。

　　“轰隆！”

　　随着青莲仙子出掌，漫天花雨洒落，虚空炸开，太绚烂了，让人有种举霞飞升之感。

　　王道面色凝重，青莲仙子对道的感悟一点儿不逊色欧阳飞雪，惊艳无双。

　　“轰！”

　　王道手掌拍出，有数种准天阶大术同时炸开，金色雷霆滚滚，如要灭世，充满暴戾，天风激荡，刺穿虚空，风雷之力相辅相成，顿时产生了一股很强的伟力。

　　到现在，他对术法的领悟已经达到常人所不敢想象的高度，准天阶大术已经超出了其应有的范围。

　　“砰！”

　　两掌相交，若两片天地相撞击，声势太浩大了，让所有人咂舌。

　　“轰！”

　　哪知，青莲仙子的攻势连绵不绝，一招接一招，给人一种圆融无瑕之感。

　　“隆隆……”

　　“哧……”

　　风雷之术并没有被青莲仙子彻底磨灭，王道心念一动，隔空变动术法。顿时，‘轰’的一声，突兀地，有罡气滚滚，金色天河汹涌，剑气纵横，接连不断。

　　青莲仙子动容，这种一招出数招临身的莫测攻击当真非一般人所能抵抗。王道一瞬间爆发出数招术法，威能绝强，且彼此间被一种力量牵引，威能叠加。

　　她本想在一瞬间将王道的第一波术法彻底磨灭精华，这样王道就无法再隔空变动术法，使之绵绵不绝。可没想到王道反应太快，自己没有得手。

　　“轰隆！”

　　一道惊天巨响，青莲仙子打出了绝强一击，展现了一道光破开苍穹的可怕异相，将王道的所有术法尽皆斩开。人家修炼的毕竟是帝尊神术，任凭王道术法再玄妙，但等阶差距在那。

　　“王兄术法无双，小妹不及……”青莲仙子道，她退开了。

　　虽然两人胜负未分，但她清楚，若非使用至尊术，以寻常术法切磋的话自己根本不可能敌得过王道那莫测的攻击。

　　从这一点来说，她输了。

　　青莲仙子退开，静静站立，圣洁无瑕。她身上有光芒闪烁，她在静悟，与王道一战似乎令她有所收获，在体悟一种玄妙的境界。

　　“王兄，请了……”上官少凡要出手，对王道做出一个请的手势。

　　王道无奈，但战意依旧强盛，不曾怯战。

　　“轰！”

　　上官少凡施展人天功，与王道杀的难解难分。他一招一式宛若天成，与天地自然无比和谐，引动大道共鸣。

　　这个男子拥有盖世之姿，境界莫测，攻势时而凌厉，时而玄奥，妙法连出。

　　……

　　太苍外界，某一城中，霓裳苦笑：“这家伙还真是不安分……”

　　“嘻嘻，没想到王道哥哥真的果真名扬四海了，让我轻易地知道了他的消息！”颖儿嘻嘻笑道。

　　她们刚一来到这座不算很大的城池，就很容易地打听到了王道的一切事迹：

　　神体盖世，术法莫测，南皇古城化身向天飞，展动神威，败小龙王，悟南皇神道，担任南宫世家的核心长老。

　　此刻，他正在太苍中争霸，大杀各路天骄，盖压同辈，连姬无伤、金翅小鹏王、金赤逸等辈都败北，神秘悚然的修罗子也差点殒落其手中，他已经站在了这一辈的绝巅之列。

　　“太苍？好远的地方，要走好久……”颖儿皱着清秀的眉头，很不满。

　　霓裳无奈，这小妮子认定的事无法改变，看来真要与她走一趟太苍了。

　　“听闻太苍中有境界的限制，姐姐可进不去呢……”霓裳调谎说道，她已经是神通境界的高手了，无法入内。

　　“霓裳姐……”颖儿拉着霓裳莹白的玉手撒娇，这一幕，让诸多行人侧目，许多少年几乎将眼珠子给瞪了出来，有些不争气的鼻血哗哗地流。

　　心有邪念的个别人本想要有什么动作，上前搭讪几句，但当感受到霓裳那莫测恐怖的境界后，纷纷退避，不敢有丝毫想法。

　　神通境界已经算是踏入了这个世界的真正高手之列，不是随处可见的。如眼前这座小城，城主也不过是神通境初期而已，在第一个小境界多年，仍旧没有寸进。

　　这一境界要提升，无比艰难，需要领悟天地法则，不是单纯的吸收天地灵气就行的。

　　“好……”霓裳轻轻一笑，绝代的风华让世间所有失去了光彩。

　　“唰……”

　　两人没有理会周围各种丑相毕露的众人，消失在城中。

　　一日后，她们来到一座较大的古城，熙熙攘攘的人群与繁华的街道无不彰显其大气，且城中还贴着王道的画像。

　　“咯咯……没想到王道哥哥还在被通缉着，这个陈家好大的胆子，王道哥哥已经是南宫世家的长老，居然还想着报复？”颖儿轻笑，姿容绝美，让许多人侧目。

　　在她们三丈处，有一青年直直地盯着这里。他一双眉毛斜上云端，眼睛如绿豆大小，嘴唇颇厚，一口黄牙，脸色苍白，有抹病态。

　　周围路过的众人神色无不厌恶，但还有一种敬畏，纷纷避过。

　　“啧啧，绝代风华，天宫神女……”青年咧嘴一笑，哈喇子都快流出来了。

　　“嘿嘿，本少爷今天有福了，两尊绝代天女，世所罕见……”青年嘿嘿怪笑着，踏步上前。

　　此人一身锦衣，无比华丽。但穿在他身上却没有彰显这套衣服应有的色彩，看样子应该是今天刚换上的，可却有不少褶皱与污点。

　　颖儿与霓裳正在说笑，发现眼前这人直直地盯着自己，那种目光格外的让人厌恶，再看其容貌，几乎要让人呕吐。

　　不想再看此人第二眼，两人转身就走，可不曾想，他居然胆大包天，拦住了自己两人去路。

　　“嘿嘿，在下陈天统，看两位仙子面生的紧，当不是本地人，不知有何能效劳之处？”此人本想要走进一些，与颖儿两人套近乎，却被一股强大的气场阻挡，不能前进分毫。无奈，他只有停在两米开外，神色猥琐地说。

　　“你有心了，但我想没有这个没要。”霓裳淡然道，无形间有股不可侵犯与逆抗的强大气场散出。

　　那人修为不过天凡六层之境，如何能抵抗这种气场？他心中震撼，下意识地让开了道路。

　　但随后反应了过来，又急忙追了上去，喋喋不休地纠缠。

　　“仙子初来乍到，在下乃陈家二长老之孙，算是地主，厚颜请两位仙子到茶楼小坐如何？”丑陋青年不断提出邀请，一次次被拒绝，但仍旧不死心。

　　颖儿两人无比厌恶，不想多说什么，就要展开身形离去。

　　“嗡……”

　　突然，从人群中冒出两人，拦住了去路。这是两个异常壮硕的大汉，身上的气息很迫人，有淡淡的法则绕体，这是神通境界的象征。

　　“仙子留步，我家公子频频邀请，如此拒绝让我陈家脸面置于何地？”一人笑嘻嘻地说，这人看上去有些冷酷，但面对两位天仙般的绝代女子，也不禁发自内心的想要讨好。

　　“区区神通二层之境也敢在我面前撒野？你陈家又是什么东西，好大的胆子。”霓裳淡然说，话声虽然不是多么的凌厉，却自有一股别样的威严。

　　“呵呵，仙子也不过神通二层之境，即便战力过人，可我们却有两人。就算我等不敌，还有整个陈家无数高手……”此人呵呵一笑，意思不言而喻，这是要威逼，以势压人。

　　“仙子需三思，我家少爷不过想要邀请仙子品茗小杯，若仙子执意不顾我陈家脸面，我等可是很难办啊，呵呵……”另一人说道，这人壮硕之余，显得有些发福，脸上的肥肉笑起来都一颤一颤的。

　　“你陈家是什么东西，谁给你们的狗胆拦住我去路？”颖儿道，她已经有不耐，话语中丝毫没留情。

　　少女本就有一股高贵的气质，此刻呵斥，立刻有一股皇者之威，让人忍不住匍匐听令。

　　就算是那两名神通境界的强者也不例外，心神皆一震。

　　“好高贵与强大的血脉，莫非这少女有天大的来头？”那两人不禁这样想，心中踌躇起来。

　　“若真是一尊大人物怎么可能没有强者护道？且大人物也不可能随随便便到我们这里出行，这多半是一种牵动敌人心神的秘法……”

　　这两人心智老辣，经验丰富，转念后，如此想到。

　　颖儿说完后，与霓裳转身就走，并不打算搭理这些人。

　　“嗡……”

　　有一人脚步跨出，已经挡住了两人去路，身上有凌厉的气势散出。

　　“你胆子不小，敢拦住我的去路？”颖儿语气凌厉地道，她真的动怒了。

　　“嗡……”

　　一股可怕的波动自其娇躯散出，让人心惊肉跳的……


第363章 人凰殿下

　　淡淡的金色光芒自颖儿娇躯升腾，颜色很鲜亮，如同一缕缕跳动的金色火焰，尽显一股高贵。

　　少女身上有种凌厉，威严的气质令人想要膜拜匍匐，不可侵犯。

　　‘好神妙的幻惑术法！’挡在颖儿两人身前的那名神通境界强者心中震撼，不过很快他就反应了过来。

　　“呵呵，仙子倾城绝世，若是动手伤着仙躯就不好了，我想仙子还是答应了我家公子的请求吧！”那人呵呵一笑，说道。

　　然，还不待颖儿说什么，后面那个什么陈家的公子突然叫起来：“南叔，既然两位仙子不配合，那就请你动手吧，直接捉到我房间……”

　　“你若敢动手，陈家必遭横祸……”颖儿娇斥道，身上的那股高高在上的威严越加强盛了，令人心中发紧。

　　“仙子不必恐吓，敢动陈家的在这世界还没有多少人呢，呵呵……”他淡然一笑，然后身上的气势徒然变得凌厉，浑厚的修为瞬间爆发。

　　“轰隆！”

　　那人直接探出一只大手，法则缭绕，展动天地之威，对着颖儿抓来。

　　“哧！”

　　“啊……”

　　一道金光一闪而逝，跟着有惨叫传来，鲜血横飞，染红了虚空。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫接连响起，血柱喷洒。

　　“扑扑！”两声，有东西掉落地面，那是两只断掌，血淋淋的。

　　“哼，不知死活！”颖儿冷声说，声音不算很冷，但给人的感觉如坠冰雪世界，浑身禁不住打了个激灵。

　　包括那两名神通境界的强者在内，身躯发抖，惊骇地望着面前的少女，少女背后那一对金色带有古老而玄奥符文的神翅散发出的恐怖波动让他们都为之心惊。

　　“轰隆！”那两人脑袋嗡鸣，一片空白。当反应过来后，身躯颤抖的更加厉害了，脸色苍白，嘴唇哆嗦着。

　　“扑通，扑通！”那两人双腿发软，不约而同跪倒在地。

　　“人……人凰殿下……”

　　“殿下恕罪……”

　　“殿下饶命！”

　　这两名高高在上的神通境界强者神色无比惶恐，颤声求饶，‘扑通，扑通……’不断磕头，地面都陷进一大块。

　　“人……人凰殿下……”那名陈家的丑陋公子双眼无神，呆呆地喃喃自语。

　　‘扑通！’他也忍不住双腿发软跪倒在地。他身为陈家的重要成员，自然知晓这个世界的那一禁忌种族，没想到自己居然得罪了那一族的人，这……

　　“哧！”

　　“噗……”

　　颖儿玉手一挥，金光闪过，乍起大片血光，一颗带有惶恐不安神色的人头落地。

　　少女很干脆，还不待那丑陋的陈家公子说什么求饶的话，她直接斩杀了。此人长得丑陋不堪不说，关键他到处恶心人，颖儿都不想再听到有一个字从他嘴中发出，因此，直接让他闭口了。

　　面对如此一幕，那两名神通境界的强者并没有什么反应，仍旧在不断求饶，额头满是血迹。

　　“陈家还有存在的必要么？”少女声音轻柔，却使那两名神通境界的超然强者浑身巨震，一颗心都凉了大半。

　　“殿下，求殿下开恩……”

　　“殿下，我等有眼不识泰山，冒犯了殿下天威，求殿下开恩……”

　　那两人心神颤抖地说。

　　“参见人凰殿下！”

　　这周围的一些人在此时才反应过来，陈家的巡逻高手或是一些路过的资深老辈人物纷纷前来参拜，跪倒一片，声音无比宏大。

　　而还有一些修为低下，处于道之世界底层的小修士或散修等一脸的茫然，不知道这貌似天女般的少女究竟是一尊怎样的大人物？

　　见到陈家的人都跪下了，其他人也不敢怠慢，纷纷下跪参拜。

　　“啊……是谁杀了我孙儿，我孙天统……”一道暴喝响彻，无比低沉与凄厉，使虚空都爆碎了一片，天地法则乱舞交织。

　　这股神威牵动了众人心弦，有无上人物发狂了，搅动八方风云。

　　“嗡……”

　　“咔嚓！”

　　虚空突然裂开，自其中走出一名头发花白的老者，怒气冲冲，杀气腾腾。

　　“轰！”

　　这是一尊无上人物，他处于暴走的边缘，散发的恐怖气势让在场所有人身躯簌簌发抖，冷汗都打湿了后背。

　　颖儿与霓裳是在场唯一站立的两人，承受的压力最重。颖儿娇躯展动出一股很强的波动，在抵抗那股至强威压。

　　霓裳看似如常，她前进一步，娇躯发出一股柔和的力量，将颖儿包裹。

　　这名老怪刚一出来，就将目光投向倒在颖儿不远处的那具断头尸体。

　　“天统，我的孙儿……”老者大喝一声，无比凄厉，惨绝人寰，也不见他踏步，直接出现在了那具断头尸体旁。

　　“唰……”

　　一片光雨洒下，笼罩了那具断头尸。下一刻，宛如奇迹般，在光雨消失后，陈天统那原本掉落的头颅居然重新被接续上了，只是依旧没有生命气息，他已经死了。

　　“轰！”

　　突然，老者转身，有一股风暴激荡八方，众人全力运功但还是差点被吹飞出去。

　　“是谁杀了我的天统，站出来！”老者冷声说，并没有强大的气势，但那声音冷地几乎要将人冻碎，空中偶尔飘落的叶子都凝固不动了，令人毛骨发寒。

　　但他刚说完，就身形一颤，他发现了站立的颖儿，那一对金黄绚烂的神翼太耀眼，神翅上的一枚枚古老符文流转的神秘波动令他感到压迫。

　　正值此刻，其中那断掌的一名大汉急忙跑到老者身前说了些什么。

　　“人凰殿下……我孙儿狗眼不识泰山，冒犯殿下天威，殿下杀得好，杀得好，哈哈……”

　　老者说道，话语很恭敬，但语气依旧寒冷，他的话让人听着发毛，最后哈哈大笑起来，自体内有股杀机释放，很惊人。

　　“轰！”

　　老者神目一瞪，如潮水般的杀机尽数冲着颖儿去，老者手段很玄妙，避过了霓裳，全部针对向颖儿。

　　“哼！”颖儿不着痕迹地闷哼一声，娇躯略有踉跄，绝美的容颜有些微苍白。

　　这还是霓裳反应快速，及时将颖儿护住的原因。

　　“陈家的长老，你想要带给陈家覆灭吗？”霓裳红唇轻启，淡然说，语气中有股很强的压迫。

　　“陈家覆灭？哈哈……就凭你们两人吗？老夫强势一生，从未惧过。虽然你人凰一族威震天下，可在没有强者护道的情况下还不足以使老夫屈服，就算你人凰一族的强者到来，老夫也敢问上几句。”老者冰冷地道，浑身的气势在逐渐攀升，给虚空带来了强大的压迫力，有崩裂的趋势。

　　眼前的老怪修为高深，就算绝艳如霓裳也感到了很强的压迫，护住颖儿有些勉强了。

　　“哒哒……”

　　老者迈动步子向着颖儿走去，他走得很慢，但每一步落下，身上的气势都会强一分。

　　“咔嚓！”

　　虚空承受不住这种压迫，开始崩裂开。这让人悚然，究竟是何等可怕的修为才能造成这种恐怖的景象？

　　威压太盛，霓裳将颖儿护在身后，开始后退，但颖儿始终站立原地，没有移动脚步。

　　“你想要下九泉去祖孙团聚吗？”颖儿轻声说，丝毫无惧。

　　“呵呵，人凰殿下好大的口气，要去团聚也该殿下去，我孙儿对殿下如此倾慕，我想他会很开心的。人凰一族号称涅槃不死，那老夫就以玄冥之火将殿下火祭送于我孙儿……”老者阴测测地说，一双老眼猩红无比。

　　旁边有陈家子弟想要劝说什么，但见到老者这种疯魔的架势，都胆怯了。

　　“老匹夫，你活腻了么？再敢说一句试试？”一道喝声自天地八方响起，很强势与暴戾。

　　“啪！”

　　“啊……”

　　下一刻，有清脆的声音响起，很洪亮，还伴随有一声惨叫。

　　所有人一愣，他们见到，那名恐怖的老者居然横飞了出去，砸塌了数百里的虚空，鲜血飞溅，一口老牙都被打碎了，漫天掉落。

　　“嗡……”

　　一道蓝袍身影莫名出现，这是一名看起来四十多岁的中年男子，面白无须，相貌刚毅，中等的身材却给人一种山岳般的伟岸，站在那里仿佛横亘了一片天。

　　在场之人的心再次狠狠抽搐了下，这是一尊何等强者？恐怖如陈家老者都被一巴掌扇飞出去，太强势了。

　　颖儿心中松了口气，霓裳悬着的一颗心也跟着落下，两人同时看向来人。

　　“老奴人之天见过小姐，老奴来迟，还请小姐恕罪！”蓝袍强者走到颖儿身前，单膝着地，恭敬地抱拳一拜，说。

　　这一幕，几乎要让在场之人将眼球瞪爆，这可是一尊绝代强者啊，足以横扫天地八荒的存在，居然向一名少女下跪？

　　“天伯请起，不知您如何能找到我的？”颖儿微微一笑，说道。她并没有吃惊，她从这名强者身上感受到了一种同族的血脉之力，知道是族中强者来到了。但却疑惑这人是如何找到他们的？

　　“谢小姐，主人早已在天地八方布置了诸多人手，命我等感受到小姐的气息后，立刻前来迎驾。所幸老奴不负主人所托，小姐无恙！”这名强者道。

　　颖儿闻言，心里倒是颇为舒坦。她心中一直埋怨她爹不经常陪在自己身边，从小到大见过他的次数都能数过来。但是她知道，爹爹有重大的事情要做，她也很理解，可还是免不了埋怨，毕竟在她童年中几乎没有父亲陪伴，没有父爱保护，她岂能一点儿都不在意？

　　听了这番话后，她知道，父亲是很爱自己的，对自己很用心。得知自己最近要来大世界，在天地八方各处自己有可能出现的方位布置了人手保护。

　　“啊……”片刻后，那被人之天扇飞了不知道多远的陈家老者咆哮而来，杀气滚滚。


第364章 强大的人凰一族

　　“啊……”

　　陈家老者自远处飞来，气息暴戾，满嘴带着血迹，他已经发狂了。一路冲来，他那强大的修为爆碎了大片的虚空。

　　蓝袍强者人之天淡淡地瞥了眼，眉头微皱。

　　下一刻，他神目徒然凌厉，“轰隆！”一声巨响，一掌对着老者拍去。随着巨大的手掌拍出，虚空一路崩碎，如豆腐一样脆弱不堪。

　　这种神威令人敬畏，须知这里可是外界的虚空，是天道所创的天地，比之王道所在的太苍中的虚空要坚固的多。

　　人之天修为比之陈家老者强了不知几何，巨大的手掌只是一闪而逝，仿佛凝固了虚空直接出现在陈家老者身前，让他都没有来得及还手。

　　“噗……”的一声，大团血雾飘洒，很浓稠与血腥，陈家老者殒落。

　　如此震撼的一幕，惊呆了所有人，就连颖儿与霓裳都不例外。颖儿虽然是人凰一族的人，且身份无比尊贵，但她根本就不了解这一族的实力。

　　没想到自己的父亲随便派出的一名高手都如此了得，横扫一方。且，蓝袍强者人之天还自称老奴，将自己身份放在一个极低的位置。

　　“我族的实力究竟有多强？”这是颖儿此刻心中的疑问，太强大了，不敢置信。

　　“嗡……”

　　随着陈家老者殒落的一刻，陈家古地中，一尊尊闭关多年未出的强大人物齐齐睁开双眼。

　　“这……人凰一族的强者？”他们一念间已经知晓陈家古城中所发生的一切，躯体巨震，有股大恐惧。

　　“该死的小辈，居然惹出这等祸端，老二个没脑子的东西，可恨！”有一名黑袍老怪恨恨地道。

　　“唉，希望人凰一族的绝顶强者不会深究……”另有一名老怪叹了口气，希冀地自语道。

　　他们并没有动身出去寻找什么麻烦，片刻后全都闭上双目当做不知。只是，他们看似心绪祥和，可究竟是否平静如水，只有他们自己知晓。

　　“小姐，老奴来晚让小姐受委屈了。”人之天对刚才那一掌灭杀陈家老者的事情浑然不在意，反而恭敬地对着颖儿一礼，说道。

　　这种举动，再次使众人的心狠狠地抽搐了下，这尊仙子来头居然这般大，一尊绝世强者，他们一生也无法达到的高度居然自称奴仆，太震撼了。

　　“天伯不必自责，我无恙。不知我爹现在何处？”颖儿问道，亭亭玉立，若天阙神女般，自有一股大威严流露。

　　“小姐，主人即将成功，将成为这世间的绝顶霸主，掌握风云。只是，现在处于最后的关键时刻。而小姐身份尊贵，目前万不可在外行走，还请跟老奴回族中。”人之天暗中传音说，似乎这一消息关乎重大，他不能对外界人讲。

　　闻言，颖儿神色如常，但小脑袋却在飞快地运转。她平时看似端庄文雅，可不知是否因从小与王道在一起的缘故，骨子里有种不安分。只是，她平时表现的比较内敛些罢了。

　　“天伯，陈家之事需要给我们一个交代吧？我想请你去他陈家古殿走上一趟，到现在他陈家还没有人出面表态，未免太不把我人凰一族放在眼里了。”突然，颖儿清冷地说，尽显高贵姿态与威严。

　　人之天闻言，脸色变冷，“陈家之人狗胆包天，胆敢冒犯小姐，罪不可恕，自当灭绝。”

　　正在此时，有大批的陈家骨干赶来，神色慌张，急匆匆地。

　　“在下陈家家主陈落云拜见前辈，拜见人凰殿下！”当先一人身穿紫袍，样貌俊朗，抱拳一礼道。

　　他后面一干陈家骨干亦纷纷行礼参拜，态度无比恭谨。

　　“哼，我族殿下在此，老夫不过一介奴仆，你居然主仆倒转，先拜我，是何居心？要陷老夫于不忠不义吗？”蓝袍强者人之天冷哼一声，厉喝道。

　　“额……晚辈不敢，绝无此意……”陈家家主惶恐解释，人之天深不可测，他不知晓这尊强者在人凰一族的地位如何，但想必也不会差了，应当是人凰殿下的长辈，却没想到居然只是一介奴仆？

　　这太震撼，这一族究竟强大到何种地步？

　　所有人纷纷跪伏，身心颤抖。

　　“你族中的几个老不死好大的面子，非要我登门拜访不成？”人之天冷哼一声，就要裹带颖儿两人离去。

　　“天伯，你去走一趟吧，我在城中随便看看。”颖儿淡然说，不打算一起前往。

　　“是，殿下身份尊贵，他陈家可没资格让殿下亲身驾临。这位就是主人说道霓裳小姐吧，烦劳小姐了……”人之天转念一想，说道。后又看向霓裳，带有恭敬地道，在这城中有他在，无人敢对颖儿不利，有霓裳在，颖儿的安全足以。就算有大敌前来，他也能提前感知到，可瞬息出现护驾。

　　“天伯客气了……”霓裳微微一笑，说道。

　　“给他们些教训就是，不必灭族，我想将来会有人动手的。”颖儿又补充道。

　　“是，小姐！”

　　然后，人之天面容再次变冷，一步踏出消失在原地。

　　“轰隆！”

　　下一刻，人们便听到在陈家古殿有剧烈轰鸣，震动了整座城池。符文漫天，无比绚烂，要护住陈家古殿周全，可片刻间就有部分被磨灭了，古殿有一部分轰鸣爆碎。

　　这一幕，让陈家家主陈落云等人都没有反应过来。随后，他们慌忙向着颖儿两人一礼，匆匆赶往自己古殿去。

　　“你们好大的架子，陈家还想要存在下去吗？”远远地，人们就听到了人之天那威严的暴喝声，如一道神雷般炸响。

　　颖儿悄然松了口气，美目中有一丝慧黠闪过。

　　“霓裳姐，快走……”然后，颖儿趴在霓裳耳边轻声说，那种偷偷摸摸，古灵精怪的神情颇为罕见。

　　“额……你……”霓裳莹白的额头布满黑线，敢情这丫头将人之天支开是为了跑路啊。

　　“你不会以为我真的会回族中吧？”颖儿笑嘻嘻地道，一双璀璨的大眼无比明亮。

　　“可是，你没听天伯说吗，你爹现在处于关键时刻，你在外面很危险，万一被你爹的对头发现了，那……”霓裳有些担心道。

　　“想抓我哪有那么容易……”颖儿俏皮地回应。

　　“嗡……”

　　一股时空波动自颖儿娇躯传出，还不待霓裳同意就连她一起裹带着消失在陈家古城中。

　　“不好，小姐……”颖儿刚离开，正在陈家古殿发威的人之天暗道一声不妙。他以强大手段时刻观察着颖儿，不敢怠慢，可没想到小姐居然瞒着自己跑了。

　　“轰隆！”

　　人之天愤怒之下，绝强一击打出，有一座璀璨的小炉子发光，砸塌了陈家古殿，磨灭了许多符文。

　　“噗噗……”

　　对面有几名老怪喷出大口血迹，有一人轰然爆碎了，其他的神色萎靡，精气散去大半，砸落进古殿底下。

　　“嗡……”

　　人之天没有再与陈家计较什么，一步踏出，来到颖儿离开的地方。

　　“不好，是主人的虚凰传送符……”人之天感受到残留的波动后，皱着眉头自语。

　　“唉，这可如何能找到小姐，虚凰传送符根本无迹可寻，能传送亿万里，除非主人亲临……”

　　人之天苦笑，但也没有怠慢，他心念一动，自眉心钻出一道金光飞入虚空不见了。然后，他本人离开了陈家古城，要去寻找颖儿的踪迹。

　　“希望主人能够将小姐的方位推演出，眼下也只有联合其他人寻找小姐了……”

　　……

　　不知多远的距离，颖儿与霓裳现身：

　　“你疯了，虚凰传送符是你爹给你的保命之物，只能用三次，你居然用来偷跑？”霓裳嗔怪道，这是一种无上神物，世所罕见。

　　她们来大世界时已经用了一次了，刚才颖儿又用了一次，只剩下最后一次机会了，让霓裳无比心疼。

　　“这没什么吧，我感觉值了，若是与天伯回去，还不知道什么时候能见到王道哥哥呢。”颖儿嘻嘻一笑，一点儿也没有在乎的意思。

　　“你这败家的丫头……”最后，霓裳只能这么说，很头疼。

　　“好啦，我们先看看这是哪里吧，有没有宝物什么的，反正一时半会儿也到不了太苍，先找找看。”颖儿说道。

　　霓裳无奈，片刻后，带着颖儿消失在了原地。

　　……

　　太苍，王道等人的时空洞府：

　　“轰隆！”

　　光雨成片散落，绚烂与辉煌，一道道巨大的声音不断响彻，整片时空洞府十万里都被毁坏的不成样子。

　　一天多的时间过去了，王道无比悲惨，他担心的事情发生了，正在被群殴。

　　他心中很憋屈，恨恨地看了一眼千娇百媚，正在施展欲天功对他出手的上官媚儿。

　　这一切都是这个祸水儿引起的，在一天前他与上官少凡交战，两人激烈交锋，天地失色。

　　可是，在两人战斗到白热化时，上官媚儿突然来了句：“上官少凡，人天功！”

　　结果，上官少凡真的施展出人天功，与上官媚儿的欲天功合一，发出无穷之威，当场就将王道给轰了出去。

　　之后，上官少凡一脸黑线，或许是在与炼尸宗众人激战时他习惯了，结果上官媚儿此刻一喊人天功他就自然而然施展出了。

　　“你乱喊什么？”上官少凡当时埋怨道。

　　后来，不论谁与王道交战，上官媚儿都要插一手，到现在，害的王道被沈千浪、上官媚儿、欧阳飞雪围攻，叫苦不迭。

　　“哈哈……看来王兄果然适合在战斗中悟道与突破。”欧阳飞雪一笑，自交战到现在已经有将近一天的时间了，他们不断地车轮战，硬是没有让王道休息过。

　　这些家伙出手很有数，即便几人联手，也没有让王道受重伤，只是一次次地将他轰飞出去，以强绝之力破他术法。

　　此刻，王道身上的气息已经比之前强盛了一些，有精进的趋势。

　　“啊……”王道被众人逼得太紧，太凄惨，他突然暴喝一声，龙吟凤鸣相随，自体内每一寸血肉骨骼中发出。

　　“嗡……”

　　莫名的，王道丹田中释放一个个玄奥古老的文字，一句句经文将他周身包裹，《藏经》也自行运转起来。

　　“我来助你成就神功！”青云见此情况，大喝一声，加入群殴的行列，狂猛出手。

　　时间不长，“轰隆！”一声，王道浑身金光爆盛，冲开了虚空，无坚不摧，山河爆碎。

　　“铿锵！”一声翠鸣，缭绕在天地间不绝。

　　“轰！”他拳轰出，力道狂涨，将青云轰退了出去。


第365章 压榨潜力

　　“铿锵！”

　　一种金光暴冲，无坚不摧，好像要将群星粉碎一样的力量。

　　王道肌肤突然变成了一种黄金色，连头发眉毛都是金色的，根根如黄金丝一般。

　　“金刚体大成了？”众人惊喜，他们在惊叹于王道那一种又一种的人身宝藏，且每一种都修炼到了极高的境界。

　　“嘻嘻，好，姓王的，从现在开始不许使用金刚体，不许使用你那个璀璨的国度。”上官媚儿嘻嘻笑道。

　　“轰！”

　　众人再度出手，这么多妖孽同时出手的威势是可怕的，几乎要将这片时空洞府击穿了。

　　“嗷呜……”

　　王道战意强盛，并未怯战，骨骼中有龙吟回荡，无比骇人。

　　“轰！”

　　他以神体抗击，使出了接近大成的力量人身宝藏。

　　“砰！”

　　顿时有股力镇山河的劲道肆虐，迎击众人。

　　“卧槽……”沈千浪好死不死地与王道近身战，当先被轰飞了。

　　“砰……”

　　但接下来，王道也被青云、上官媚儿还有欧阳飞雪同时轰飞，气血翻涌的厉害。

　　“嘿嘿，我来！”青云大喝一声，飞身向前。

　　“轰！”

　　力镇山河，无比暴戾，几乎要将天上的月亮击落下来的威势。青云施展了真正大成的力量人身宝藏与王道对拼。

　　王道会意，并未以其他手段抵抗，同样用力量人身宝藏与青云激战。

　　“砰！”

　　紫色的拳头与金色的拳头相撞，时空洞府的虚空炸开，大地巨震。

　　然后，王道被一股绝强的劲道轰的横飞出去，真正大成的人身宝藏与近乎大成完全是两个概念，差距太大了。这一点儿，王道早有体会，他接连圆满了三种人身宝藏，体会到了最终圆满的无上之力。

　　“隆隆！”

　　王道气血翻涌的厉害，那种声势好像是一片银河在搅动，很宏大。他周身的金色文字越来越盛，将他包裹，以及其快的速度不断闪烁着。或许是因为受到外界压力，《藏经》也在不知不觉间加快了运行，某种神秘力量在体内流转。

　　“还不够，再来！”王道大喝，音浪滚动，吼碎山河。

　　“轰轰！”

　　单纯地比拼力量人身宝藏王道根本就不是青云的对手，不断横飞出去。

　　“王兄，我来助你！”青莲仙子突然睁开双目，娇躯有着莫测的气息漾出，她之前与王道一战似乎有所收获。

　　“嗡……”

　　青莲仙子出掌，很诡异地变得无声无息，只有一道洁白的光束缠绕在他玉指间。

　　王道心中一惊，他感觉到了很强的危机，那道光束虽然看似平凡，可他却觉得能够粉碎群星，斩下日月，击破苍穹。

　　“嗡……”

　　王道眸子中紫金光芒流转，他看去，心中更加惊骇。那一道光束如同一个世界，他看到了有一朵青莲绽放，圣洁无瑕，在冰冷枯寂的虚空发出无量神光，永恒不灭。有一片片花瓣轻柔飘荡，落在一些星辰上，群星坠落。还有一道光束衍变万物，生水、生木、生火、生土、生金，五行齐聚，万物生……

　　诸多异相画面深深地震撼着王道的心神，这是一种什么样的境界？青莲仙子仅仅与自己交手片刻就突然顿悟，将青莲圣宫的帝尊术演化到了一个很不可思议的境界。

　　这个少女太惊艳了，也太可怕！

　　王道面色凝重，施展进阶道圣阶功法的《九阳天罡》，一道道罡气刚劲无比，缭绕在掌心。

　　“嗡……”

　　突然，王道掌心翻转，万道罡气齐聚，凝为了一道，如同一条细小的游龙在他掌心游动。

　　它如龙、如剑、如天光、如神锋，形态万千，异相频生，它象征着一切的凌厉，一往无前，仿佛仅仅这一道天罡之气就足以破万法，斩天穹，穿云落日，是最纯粹的一道攻击。

　　“哧……”

　　两人各自掌心一挥，两道光束飞出，平静无波，给人一种虚空与时间静止的感觉，两道光束快到不可思议，带起一片残影让人眼花，很快相撞在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　平静只是风雨来临的前兆，下一刻，虚空碎片漫天飞舞，这座时空洞府几乎要被斩为两段。

　　“哧……”

　　自汹涌的气浪中飞出一道暗淡却看似柔和的光束，无声无息，仿似一道幽灵。

　　王道立刻自心中升起一股危机，全身神芒闪烁，那是一道道剑气在吞吐，他展现了天剑体的人身宝藏。

　　“啵……”

　　然，那道光束飞到王道身前便突兀地消散了，让他为之一愣。

　　“听闻王兄修炼高阶功法，却将之蜕变为圣阶，想必这就是那部神妙的功法吧。普通的功法术法到了王兄手中却远远超出了它应有的等阶与威力，这种造诣令小妹惊叹。”青莲仙子说道，惊讶于王道那非凡的悟性。

　　“仙子谬赞，没想到仙子已经将帝尊神术演化道收放随心的地步，王某同样惊叹。”王道也发自真心地说，这个少女太不可测了。

　　须知，那可是帝尊术啊，她居然能修炼到那种境界，收放随心。

　　“尼玛的这是训练，要严肃，谁让你泡妞的……”青云暴喝一声，从王道侧身杀来。

　　“砰！”

　　“尼玛，做人要厚道！”王道一时没有反应过来慢了一拍，顿时横飞出去。

　　“上，揍他……”上官媚儿招呼欧阳飞雪与上官少凡一起出手。

　　“哈哈，王兄，为了将你潜力压榨出来，我们就不客气了……”欧阳飞雪大笑一声，强大的修为直冲天际，荡开层层祥云。

　　“轰！”

　　两人齐齐出手，光雨漫天飞洒，好不繁华。

　　青莲仙子听到青云那句话后，娇躯一僵，仿佛在表达她的尴尬与羞涩，但片刻后，她还是再次出手了。

　　清荷也没有客气，玉手翻飞，光芒流转，攻击王道。

　　“砰……”

　　王道一次次倒飞出去，砸塌数座时空洞府中的山峰，很狼狈。

　　在这些家伙联手之下，他根本没有还手之力。

　　众人出手算不上狠，但却一致，王道一个人就两只手，再快又能挡住几人？

　　强大的压力令金色的古老经文在周身流转地更快了，光芒也更加璀璨。不过，《藏经》却与之前运行的速度差不多，仿佛还没有到达极限，压力不够。

　　王道一次次横飞出去，又一次次杀回来，战意始终不减。他全身上下每一寸血肉，每一个细胞都在剧烈跳动着，从外面看不出，只有他自己知道。

　　这种感觉，有剧痛，有兴奋，有狂暴，这是金色纸张的效果。莫名的诵经声自体内发出，金色的古老经文流转全身，牵动他的躯体血气，每一寸细胞。

　　经文真意在心间流淌，让他感觉要升华，精气神要蜕变般。

　　“还不行，第八种人身宝藏还无法开发，压力不够，再来！”王道暴喝，主动冲杀。

　　金色纸张是得自南宫世家之手，据说可将人身宝藏开发至极尽，也就是九种人身宝藏。到现在王道已经开发了其中，第八种却迟迟没有觉醒的迹象，此刻他感觉似乎要有所收获了。

　　他与众人激烈交战，一边战，一边体悟金色纸张上面的经文真意。

　　“你们不要留手了，尽管下重手，我有的是神丹妙药，无惧伤势。”王道说，必须要体悟在生死间的感觉才能有真正突破极限的可能，这般光是论道斗法还无法将他逼到极限。

　　“妈的，倒是忘了，这货有药……”沈千浪笑骂一声。

　　“既然这样，就不要留手了……”众人互相对视一眼说道。

　　“轰隆！”

　　攻击如暴风雨般，强大的程度让人心惊肉跳，王道立时被打的血肉横飞，鲜血飞洒。

　　“该死，最多能挡住两人，如何破？”王道暗骂，这些家伙每一人都飞池中物，联起手来还真是头疼，强大的攻击让他都感觉一阵惊悚。

　　仅仅一轮攻击，王道就受了很重的伤势，脏腑几乎被震裂了，肩头被青莲仙子发出的一道光束击伤，胸口被清荷拍了一掌，另一边的肩膀被上官少凡打了一掌。

　　“咯咯……好一个强壮的大蚂蚁呢，给本姑娘拉车都够了……”上官媚儿嬉笑，气的王道牙花子巨疼。

　　“呦……居然还有闲情瞪人家呢，看来压力还不够，上官少凡，人天功！”上官媚儿突然娇斥，上官少凡听到，就要条件反射式的施展人天功，但这次总算反应过来了，最终没有与上官媚儿联手。

　　“你搞什么，要把我妹夫打死啊……”上官少凡不满的说。

　　……

　　太苍某处，有两道身影在狼狈逃跑，速度很快，带起一窜窜的残影，如两道幽魂在飘动，看不出丝毫重量。

　　“卧槽，哪冒出来的这些高手？”其中一人说。

　　“太苍究竟发生了什么，为什么少了这么多人，如此冷清？王道与修罗子呢？”另一人皱眉道。

　　“轰隆！”

　　一只大手盖过了，恐怖的气浪将两人冲了出去，满身尘土，但却无恙。

　　“呵呵，姬无伤，金赤逸？久闻大名，不过，还要逃么？”后方，一道阴测测的声音响起，令人悚然。

　　这两道身影是姬无伤与金赤逸，他们自那座地下古遗迹出来了，但却无比悲催。

　　本来神功大进的他们想要出来找王道还有修罗子报仇，却不想刚一出来就碰到了这帮人，一个个强的离谱，自己两人根本就不敌。

　　“将东西交出来饶你们不死……”


第366章 炼尸宗的目的

　　“轰！”

　　又是一只硕大漆黑的手掌盖下，天空一时都暗了下来，风雷滚滚，浩大的声势如上苍降下的劫难，直接将姬无伤与金赤逸盖住了。

　　“哼，给我破！”姬无伤冷哼一声，浑身气势一凝，他变了，若一尊不败神圣，斩神灭魔，无惧八方。

　　“哧！”

　　他回身劈出一记掌刀，无声无息。虽然看似随意，但这一招有无穷之威，刀芒中有万物幻灭，劈落群星的异相闪烁，虚空不断裂开。

　　“雕虫小技！”金赤逸一身红衣，仍旧俊美无比，风采如常。

　　“哧！”

　　他也出手了，自掌心中飞出一道墨绿色的天光。这道天光无比深邃，带着一股很强的毁灭气息，明明只是一道光，却让人有种面对漫天光雨的感觉。

　　“噗……”

　　很奇异地，居然没有较大的轰动声，那只巨大的手掌就已经支离破碎，一道道能量流向远方，可并没有肆虐周围的景物。

　　“好奇妙的斗战之法，居然每一招都能打在我的薄弱处……”后方，炼尸宗的大师兄心中惊叹，他已经恢复了伤势，仅仅两三天的时间而已，这让人不解。

　　他身边有炼尸宗的二师兄、三师兄、赤无双跟着，且，二师兄与三师兄也都恢复了伤势，神采奕奕，看似无常。

　　太不可思议了，须知，他们身上可都有圣则道伤，很难愈合。可他们在短短时间内已经完好如初，能够发挥出可怕的力量。

　　“唰唰……”

　　姬无伤与金赤逸两人击碎那只巨大手掌后，迅速奔逃。

　　这两人领悟那古遗迹中的诸多前贤留下的斗战圣迹，汇聚诸多经验与各种法，令他们实力暴增。

　　这是一场惊人的造化，两人已经脱胎换骨，如果还是面对之前的王道与修罗子，相信他们可以随手击败，主宰太苍风云。

　　可没想到的是，不知从何时起，太苍居然多了几个顶尖高手，让实力暴增的他们两人也要暂避锋芒，无丝毫胜算。

　　“肉身无双，力量偏阴，且他们身上的阴气比常人浓郁了许多，很不正常。我在其中一人身上感受到有尸气与死气，这……”一边奔行，姬无伤心中一边嘀咕，他似乎想到了什么，浑身巨震。

　　“你嘀咕什么呢，省点力气逃命吧！”金赤逸说道。

　　“我如果没有猜错的话，他们是炼尸宗的人，是两万年前那个覆灭的宗门，他们复燃了。”姬无伤凝重地道。

　　“炼尸宗？啊，难道是……”金赤逸经姬无伤提醒，也想到了什么，心中的震撼一时无法言表。

　　不得不说这两个家伙太奇葩了，也太另类了，太苍遭受劫难道如今，已经有几个月了。这么长的时间，他们居然一点儿都不知道。

　　“怪不得他们要你手中的石珠，看来炼尸宗还远远没有恢复当年的鼎盛，需要太苍中的众多资源来重新崛起。”金赤逸说，他们都乃一代天骄，瞬间已经想到了许多。

　　“没想到太苍继修罗子屠杀之后，再次遭遇浩劫，看来太苍诸多人物都已经不存在了……”姬无伤喃喃，虽然他心狠手辣，从不留情，但也从未干出过这等人神共愤的事来。想到昔日一个个熟悉的人，感觉还时光还停留在昨天，他仿佛还能够感受到那一张张对自己敬畏、惧怕的熟悉面孔。

　　一切如在昨日，可在今天已经实实在在地物是人非。姬无伤很冷血，可当想到这一幕幕，心中还是有些微的难受。

　　“唉，死就死了吧，这个世界，唯有强者才配活着，弱小永远为鱼肉，生死由他人定。”随后，姬无伤又如此想到。

　　弱肉强食，这一直是他的规则，他一直在变强，要主掌自己的一切，甚至别人的一切。

　　“你这个狼心狗肺的东西还真是冷血，跟你一比，老子的心就是水做的。”金赤逸撇嘴道。

　　“呵呵，姬无伤，还要徒劳挣扎么？交出帝尊石珠饶你不死。”后方，炼尸宗的大师兄阴冷地说。

　　姬无伤冷冷地瞥了一眼，他发现，后方几人的速度在加快，已经距离自己两人更近了。

　　“哼，半死不活的东西，一边玩去，凭你也想主宰我的生死？”姬无伤冷声说，很强硬与凌厉，同时还透着一抹强大与不屈的自信。

　　“是么？”

　　“嗡……”

　　有股极度危险的气息散出，姬无伤与金赤逸神识向后方一扫，发现那四人要一起出手，他们距离自己两人很近很近了。

　　“唰唰！”

　　下一刻，炼尸宗的大师兄与其他几人愣住了，手掌停在半空中始终没有落下，他们的眼球在不停地移动，显得有些呆傻。

　　因为眼前的一幕太让他们不可置信，脑中刹那空白，这可是从来没有过的事。

　　“全……全是真的？元神气息都一模一样，难道是分身？”炼尸宗的三师兄喃喃说，无法相信。

　　因为前方莫名出现了数十个姬无伤与金赤逸，且元神气息等一模一样，无法分辨真假。

　　“这……”赤无双也呆滞，他以形成雏形的天眼通观看，居然也看不穿。

　　如此，数十个姬无伤与金赤逸各自向不同的方向奔逃，他们都不知该往哪追，往哪打了。

　　“唰唰……”

　　他们在发愣，姬无伤两人却在这短短的时间中已经消失在他们视线中。

　　“帝尊传承才是他们的最终目的？但想要从我手中拿到石珠可没那么容易。”远处，姬无伤喃喃道，神目冰冷。

　　“先找地方躲一躲，打听下太苍的情况吧。”金赤逸建议。

　　……

　　如此，这股风波暂时停下了，炼尸宗的人也没有再杀戮，剩下的已经没有多少人，且分布很散，要屠戮太费时间，他们还要找出姬无伤与其他的石珠。

　　时间一天天过去，太苍中风平浪静，偶尔有炼尸宗的人搅动几朵浪花。

　　王道他们所在的时空洞府中，一片残破，整座时空洞府几乎要报废了，只有少数地方没有被波及到。

　　数日过去了，王道依旧在被众人虐，浑身血淋淋的，骨骼断裂多处，看着无比惨烈。

　　这几天，王道将天剑体人身宝藏圆满了，这一人身宝藏主攻伐，圆满之后的威能很强，出乎王道意外。

　　他感觉，若是全力出手，应该能劈碎古器，非常的凌厉。王道将金刚体与天剑体同时施展，威能最盛，劈山断岳，碎裂大地虚空，几乎有种无敌之势。

　　可是数日间，也就天剑体圆满了，其他的人身宝藏进展并不大。不死之手堪堪达到了五成的地步，不灭神国丝毫没进展，更没有王道希冀中的新的人身宝藏开启。

　　到现在，他已经被众人狂轰了五天，几乎没有停歇，他感觉敢没有到极限，需要更强的压力。

　　这种疯狂的做法让欧阳飞雪、上官少凡他们都打怵，有数次他们提出让王道换个方式修行，他们下不去手了。可王道不同意，坚决要如此。

　　“别打了，别打了，出大事了……”沈千浪从外面匆匆回来，对着众人说。

　　闻言，王道等人终于罢手，一齐看向沈千浪：“沈兄，又有什么大事发生？”王道问。

　　“太苍中出现一口井，有瑞霞喷薄出，有人看到里面似乎有太苍帝尊的一颗石珠……”沈千浪道出一则爆炸性的消息。

　　“什么？”众人吃惊，太苍帝尊的传承一直是所有人都希冀的，每一颗石珠都可能引发腥风血雨，剧烈争夺。

　　“炼尸宗的人在不久前大杀四方，已经将那口井占了。而且，我听说前几天姬无伤与金赤逸出现了，被炼尸宗的人追杀，目标是姬无伤身上的一颗石珠。”沈千浪再说。

　　在场之人闻言，心中一动。

　　“他们的野心倒是不小，最终目的居然是太苍帝尊的传承……”王道低语，眸子中光芒闪烁不定。

　　“就是不知他们手中有几颗石珠了，筹划了数千年怎么说也应该有两三颗吧？”然后，王道在心中嘀咕。


第367章 麒麟之物

　　有一口井在喷薄瑞霞，霞光冲天宇，五彩缤纷。

　　炼尸宗的大师兄以及其他几人站在远方，皱着眉头。这口井喷发出一股很强的威压，令他们无法靠近。

　　“大师兄，怎么办，那里面的珠子多半是帝尊石珠。”二师兄问，眼前的问题很棘手，威压越来越盛，连他们都无法靠近，已经持续两天多了。

　　在最初时，这口井散发的气息还不算很强，有人透过井口见到有一颗珠子悬浮，是紫色的，与帝尊石珠很像。

　　但却被一股气机逼迫，无法下去，到后来炼尸宗的人将这里占领，威压越加强。

　　“着什么急，等就是了，霞光如此盛烈，底下多半有了不得的神物。”炼尸宗的大师兄道，仍旧是一副阴测测的神态，让人看着不舒服。

　　“哈哈……不错，必定有宝物，只需等待便是，这里想必已经无人敢与我等敌对了，欧阳飞雪、王道、上官少凡等也纷纷蛰伏，若敢来一并斩杀。”三师兄道。

　　“这口土井很神秘，不知底下究竟有什么。”赤无双道，他以天眼通观看，仍旧不能看透。

　　……

　　“喂，到底怎么办，都说句话呀。”时空洞府中，沈千浪焦急地说。

　　众人一致沉默，没有立刻表态。

　　炼尸宗的人已经恢复了伤势，他们暂时无法与之争锋，硬拼的话恐怕凶多吉少。

　　“我看静观其变吧，目前我们无法与他们正面交锋，只能蛰伏。”上官少凡说，的确没有什么好办法。

　　“我也赞同，眼下硬拼我们肯定拼不过，他日我等踏入天凡之境当可与炼尸宗的人一争长短。”欧阳飞雪也说道，这里每人的天资都不弱，只是还没有成长起来，他们需要的只是时间。

　　闻言，其他人点头。

　　“你们想要太苍帝尊的传承开启吗？”王道突然开口说，让其他人有些不明所以。

　　“王兄有何打算？”欧阳飞雪不解地问。

　　“各位手中可有太苍帝尊的传承石珠？”王道不答反问。

　　闻言，众人齐齐摇头，表示没有。

　　“目前姬无伤那里有一颗，神秘的井中有一颗，炼尸宗的人不知掌握几颗，我手中有五颗，我想，距离帝尊传承地开启的日子应该不远了。”王道缓缓地说。

　　“什么？”其他人吃惊，王道手中居然有四颗？那可是帝尊传承石珠啊，一共就九颗，他却拥有半数之多？

　　他们所在的家族势力都传承久远，一代代人前来历练，可却一颗没有得到。而王道才来太苍多久，居然拥有五颗？

　　“呵呵，不必惊讶，我从金翅小鹏王那里抢了三颗，小龙王与我打赌输了一颗！”王道微微一笑，解释着。

　　如此，众人才释然，但又吃惊于天妖圣宫的气运与霉运，居然最后成全了王道，怪不得那只鸟一直与王道敌对。

　　“王兄想要让太苍帝尊的传承地现世？”青莲仙子问道，其他人也都有期待。

　　“不错，漫长岁月来，太苍帝尊的传承也该现世了，我们这一个时代应该不会平静！”王道说。

　　所有人有一刹那的沉默，情绪有些沉重。

　　“或许是真的，天机圣宫的道天机前辈曾有推算，这个时代将动乱。而在这之前，其他一些大能者也有过预言传下，纷纷断言这一世将不平静！”上官少凡凝重地道来。

　　接下来，众人商议对策，炼尸宗的人太强，要从他们手里抢来石珠有些不现实。

　　“石珠不管在谁手里都无所谓，我们最终的目的是让太苍帝尊的传承地开启……”王道说出了自己的想法，让众人一惊。

　　“抢夺姬无伤的石珠？”

　　“不错，不出意外的话，石珠应该就在我们三人手中，而姬无伤肯定不会配合，因此，我只有动手抢了。”王道说，不出意外的话，九颗石珠合他们三人之力就差不多齐了，顶多有一颗流落在外。

　　而姬无伤一直与他苦大仇深的，敌意很强，不可能配合他，弄不好还要反抢他的。

　　“好，这货我早就想会会他了！”青云哈哈一笑，很兴奋。当初他与王道初来太苍就被实力强大的姬无伤追杀，好不容易才逃过。

　　如今他实力深不可测，自然想要报当日之仇。

　　定下之后，众人开始休整。主要是王道，他连续多日被狂虐，消耗很大，伤势非常严重，需要调息疗伤。

　　他拿出得自丹府的某种疗伤灵丹服下，盘膝打坐，全力炼化。

　　半天之后，王道睁开双眼，整个人神采奕奕，已经恢复到了绝巅。且，他明显感到自己的实力增长了一大截，被压榨了一番潜力后，他感觉就要突破到开藏九层了。

　　“走吧！”王道轻声说，起身与众人离开了时空洞府，只有火凤儿还在蜕变中，发出一股股莫测的气机。

　　刚一出洞府，青云浑身一震，抬眼望向一个方向。

　　“怎么了？”王道与清荷等问道。

　　青云收回目光，心中有狐疑：“我感到有麒麟的气息，在那个方向。”他郑重地说。

　　“什么？麒麟？”

　　“你说在那里有麒麟？”王道他们吃惊，不可置信地说。

　　“那里……好像正是喷薄瑞霞的土井。”沈千浪皱着眉头道。

　　“是与麒麟有关的东西，应该不是麒麟本尊，我感应到一股同源的气息。”青云说。

　　“本不想与他们碰面的，现在看来没办法了。各位，不如你们在此等候片刻，我与青云去去就回。”王道对着其他人道。

　　“王兄这就见外了，如今我等同仇敌忾，自然应同进退！”上官少凡当先说。

　　他现在似乎也发现他的妹妹与王道并没有他想象中的那么亲密，发展的速度还很慢。因此，他只是偶尔叫一声妹夫，多数时间称呼为王兄。

　　“不错，炼尸宗高手很强，我们一起去万一有什么事也好脱身，麒麟之物是属于青云兄的造化，我们不会有想法的。”欧阳飞雪也表态说。

　　余下之人也纷纷表示要同进退，且也没有丝毫的贪婪之色。

　　王道苦笑一声，倒是他有些小人了。没有多余的废话，王道与众人迅速赶往那口神秘的土井。

　　时间不是很长，王道他们就感到了那口喷薄瑞霞的井，见到了站在远处的炼尸宗众人。

　　“好强的威压，根本就无法靠近！”王道皱眉，他以道源天珠将众人包裹，隐去身形。

　　他们见到，炼尸宗的人在那里踌躇，显得有些焦急，但又无法靠近。

　　“威压太强了，过不去啊！”上官少凡也皱眉。

　　“嗡……”

　　王道取出了丹炉，想要以此抵消威压再次前进，可是仅仅前行了十几步就走不动了，古朴的丹炉也没有散发出波动抵抗。

　　这让王道很无奈，他们距离井口还有近十米的距离。

　　“该死的……”王道暗恼。

　　“我能以麒麟的血脉力量牵引那东西出来。”青云突然说道。

　　“真的？”王道与其他人都大喜，如果这样那可再好不过，将省去许多麻烦。

　　“恩，只是这样恐怕会被炼尸宗的人发现了。”青云犯难地说，若他将那神秘的东西牵引出来，势必会被炼尸宗的人发觉，到时免不了一场恶战。

　　“唉，只能牺牲里面那颗石珠了。”王道叹了口气道，虽说石珠在谁手里都无所谓，因为他们的目的都是开启至尊传承地，但从内心来说还是希望石珠在自己手中的。

　　“老弟，有把握吗？”清荷问。

　　“没问题！”青云肯定地说。

　　平复了一下心情，青云微闭双眼，体内气血涌动，自肌肤表层升腾起一片浓郁的紫气。

　　那是麒麟的血脉之力，一种至强血脉。

　　“好强大！”众人惊呼。

　　‘我老弟还算是老程家的人吗？血都成了麒麟血了。’清荷在心中嘀咕。

　　“轰！”

　　突然，青云身躯一震，虚空动荡，风云骤起。

　　“起！”青云暴喝一声，如一声雷霆炸开。

　　“嗡……”

　　下一刻，王道他们发现这里的瑞霞更加浓郁了，威压也增强了许多。

　　“大师兄，你快看！”远处炼尸宗的三师兄说道，盯着那口喷薄瑞霞的井口。

　　“这……威压变强了，仿佛有设么东西要出来……”二师兄说。

　　青云发现压力骤增，他心念一动，麒麟之力将王道等人包裹，使他们压力减少了大半，很轻松。

　　“唰！”

　　下一刻，光芒一闪，很快，有一闪闪发光，半米左右的光团升空。

　　它不知为何物，因为光霞太璀璨了，闪烁着紫、白、红三色光芒。在它上方，还拖着一颗紫色的石珠。

　　“帝尊石珠……”炼尸宗的人惊呼，死死地盯着井口上空，若非因威压太盛，他们就直接出手了。

　　“锵！”

　　突然，那团光霞一震，发出一声铿锵翠鸣，荡出的波动将帝尊石珠震向了万丈高空。

　　“不好，上！”炼尸宗大师兄低吼一声，凌空纵起，如神鹰展翅冲向云霄，二师兄、三师兄与赤无双接连纵起。

　　“唰！”

　　很快，那团光霞消失了，进入道源天珠的包裹范围，到了青云手中。

　　而原本瑞霞喷薄的神秘土井恢复了原样，再没有彩光闪烁。

　　“到底是什么东西！”王道等人好奇，那团光太璀璨与刺眼了，他们根本无法看清。

　　青云从将光团接到手中开始就一直傻呵呵地笑着，都没有听到王道他们的话。

　　“当啷！”

　　清荷气急，纤纤玉手直接一巴掌拍着这家伙头顶，发出一声打铁一样的声音青云才惊醒。

　　他掌心发出一股紫气将霞光包裹，慢慢地，光芒褪去，众人才见到，那是一个薄薄的光滑如镜子般的东西，上面还有些波浪式的波纹，呈现红、紫、白三色。

　　“这……是麒麟的鳞片？”


第368章 金翅小鹏王杀来

　　麒麟的鳞片，这是真正麒麟的本尊之物，与真龙逆鳞、真凰翎羽一般，堪称逆天神物，每一件出世都将被世人争夺。

　　“这……它的本源保存的很好，精华流逝不多。”清荷道，这可真是天大的机缘啊。

　　从它的气息看，这尊麒麟虽然没有证得圆满之位，但至少是圣人级别。幸亏青云具有麒麟血脉之力，否则常人根本无法靠近与得手，需要莫测的修为才能压制那种神威。

　　“哈哈……青云兄，恭喜了……”众人道贺。

　　“它的大部分精华都被封印了，否则就算我身具麒麟血脉也无法获得。”良久后，青云将心神退出麒麟的鳞片，他说道。

　　圣人之物岂是凡俗？且这片鳞的诸多精华保存的完好，流逝不多，更加珍稀。

　　“哈哈……”

　　万丈高空，那炼尸宗的大师兄如神鹰展翅，瞬间抓住了掉落下来的帝尊石珠，发出一声大笑声。

　　“咦？那团光霞呢？”落地后，他们皱眉，那团神霞消失了，那当是一件极为逆天之物啊！

　　“这……莫非它有灵，自行遁走了？”三师兄说道。

　　“不是，刚才我一直注意着，发现它飞向那个方向，然后就凭空消失了。”赤无双指着王道他们所在的方向说。

　　闻言，炼尸宗几人齐齐望向那个方向，赤无双更是施展天眼通，光芒闪烁，道则交织，仿佛要望穿虚空。

　　“不好，快走……”王道他们也发现了那边的异常，得手之后，他们没有交战的意思，脚下漾出一抹波动，抹去了留在地上的脚印，迅速远遁。

　　“恩？”赤无双皱眉，他的天眼通只是初具雏形，能力有限，并未发现什么，但他的直觉告诉他似乎有情况。

　　最终，他们也只能叹息一声。不过，得到帝尊传承石珠后已经很满意了，这是他们最大的目的，再逆天的宝物也比不上帝尊传承。

　　近一个时辰后，王道他们停下身形，炼尸宗的人并没有追上来，想必没有发现他们。

　　“青云，要不你会时空洞府闭关将麒麟之鳞片炼化吧，寻找姬无伤我们去就行！”王道建议说。

　　然而，这家伙头却摇得跟拨浪鼓似得，死活不同意，坚决要将姬无伤虐一顿报仇。

　　于是，众人同行，开始寻找姬无伤与金赤逸。

　　然而，两天时间过去了，却没有得到这两人的丝毫消息。

　　“特么的，这两货要是躲起来很难找到。”青云咒骂，他们这一级数的人如果蛰伏起来，真的很难找，况且太苍这么大，要找人本来就很难。

　　接下来，众人多方打听，随着一些人提供的消息继续寻找，但三天过去仍旧没有进展。

　　于是，接下来王道放出风声，要再次独战姬无伤与金赤逸两人，但并未说出决战地点。

　　时间不长，太苍再次沸腾起来：

　　“咦？你们听说了吗，王道大人要再次独占姬无伤与金赤逸，要以摧枯拉朽之势将两人击败收为随身的奴仆呢。”

　　“唉，我也听说了，这王道大人真是越来越强势，气盖山河啊！”

　　“哼，我看没那么容易，这次王道可是有些自大了。据说姬无伤与金赤逸两人得到了惊人造化，实力今非昔比，他们的斗战方式无比玄妙，堪称圣之战术。”

　　太苍中虽然没有多少人了，但只要有人在，消息就会以极快的速度传播，没有两天时间，太苍的多数人都知晓了这一消息。

　　许多人在议论着，感叹王道的强势与自信，也有人冷笑，认为王道自大了，没有自知之明。

　　王道将消息散布出去后，就在一处地方潜伏，他们在静等姬无伤两人的出现。

　　“嘿嘿，那两货一向自大倨傲，肯定受不了这刺激，估计用不了多久就会跳出来。”青云嘿嘿笑着，摩拳擦掌，就等待大战了。

　　其他人也轻笑，王道放出这一番话肯定会将那两人气的发狂，相信很快就会跳将出来。

　　然，事实往往出乎意外，这日，王道与青云在外面行走，突遭大战。

　　“啾……”

　　一声尖锐嘶鸣声响彻九霄，震碎了空中的云朵。一道金光风驰电掣般，瞬息来到王道身前。

　　“轰隆！”

　　一只金灿灿的巨爪抓下，爪尖吞吐的神芒将虚空都穿透了，地面不断爆破与下沉，好像是结冰的海面冰块突然破打碎了一片的感觉。

　　王道反应快速，看也不看。

　　“轰！”

　　他同样一拳回应，力震山河，轰击的虚空不断裂开条条粗大的裂缝，宛若一颗金星砸出，浩大之音滚滚响彻。

　　“铿锵！”

　　一拳一爪交击，发出一声无比宏大的金属之音，震得土石爆碎，一层层土浪席卷八方。

　　“蹬蹬蹬……”

　　王道心下吃惊，他居然倒退了十多步，金色巨爪宛若一种神性材质，坚不可破，且力大无穷。

　　须知，他肉身之力已经达到一种无法想象的强度，尤其是在佛王心脉中修炼了大光明一体纯阳法身，又吸收了佛王的神性力量，肉身之力比之前强大了何止一两倍？

　　可在与那只金色拳头交锋间，他的肉身之力居然落入了下风？太不可思议了，虽然只是王道的随意一击，可他境界何等高深，一招一式都有无穷之力，但还是倒退了十多步。

　　“哧……”

　　“砰砰砰……”

　　一道金光爆退，炸起漫天尘土，仅仅在第七步的时候就定住了身形。

　　“原来是你这只死鸟，多日不出还以为你背上长了个龟壳呢。”王道压下心中的惊讶，奚落道。

　　“哼，原来你还没死，正好今日将你斩杀！”金翅小鹏王冷哼一声道，他依旧的那么凌厉与倨傲，眸子若冷电，被盯上一眼都要打个哆嗦。

　　“锵！”

　　金翅小鹏王更加强大与强势了，话语刚一说话，已经再次出手。浑身翎羽铿锵作鸣，根根炸立，散发着鲜亮的黄金光芒。这种金亮的色彩比之前炽盛了许多，宛若有一缕缕金色的火焰在翎羽尖端跳动燃烧，且蕴含有一丝很淡的神性力量。

　　“刷刷刷……”

　　一支支翎羽成千上万，密密麻麻的，天空中仿佛下起了一阵金色的流星雨。每一支翎羽都在以极快的速度旋转，恐怖的穿透力将虚空刺的如筛子般。

　　“哼，还是这么的幼稚！”王道冷然一笑，接着对金翅小鹏王言语打击。

　　如今这一式比起之前强了何止十倍？完全不可同日而语，尤其是每一支翎羽都缭绕有一股很淡的神性力量，使其攻击力成倍增加，远非一般人可抗衡。

　　“轰隆！”

　　突然，王道整个人好像在一瞬间燃烧了起来，大片炽盛的金光自体内源源不断地涌出，有很强的不朽神性，气息无比迫人。

　　“嗡嗡……”

　　王道就那么站立不动，任凭金色的翎羽射杀到身前。

　　下一瞬，金翅小鹏王瞪大了眼睛，非常吃惊地看着。他的一支支翎羽射杀向王道，刚一靠近王道身上的金光，就已纷纷爆碎。

　　“怎……怎么可能？他的力量……居然拥有那般盛烈的不朽神性？”金翅小鹏王不可思议，浑身巨震。

　　“你这招过时了，看招！”王道低喝，一股纯阳至刚的气息荡向四面八方，巨石粉碎，虚空如瓷器玻璃般裂开一条条细密的裂缝。

　　“轰隆！”

　　他一掌轰出，自掌心飞出一个古老的金色符文，异常的玄奥。其散发出很强的压迫性，令人要窒息，虚空不断地在咔嚓裂开，隆隆如雷。

　　“哼，给我碎！”金翅小鹏王冷哼一声，浑然不惧。

　　“轰隆！”

　　他探出一只大手，流转神性力量，发出一股古老与压迫的气息轰击向王道打出的古符。

　　“隆隆！”

　　一道道震天动地的爆炸声炸响，掀起千百层土浪，有雷声伴随。

　　“砰！”

　　金翅小鹏王横飞出数十里，他脚下的大地不断爆破，风尘漫天。

　　“好强大的力量。”金翅小鹏王心惊，王道的力量太霸道了，无坚不摧，刚猛的程度几乎要粉碎天上日月群星。

　　“但仅仅这样可还不够，给我死来！”金翅小鹏王冷哼一声，再度暴喝杀来。

　　“让我来掂量掂量你是否还有叫嚣的资格！”青云大喝，骨骼中发出一声震天动地的麒麟神音。

　　“吼！”

　　青云浑身紫气腾腾，精气蒸蒸，他脚下一动已经出现在金翅小鹏王身前，这是大成的速度人身宝藏的体现。

　　“杀！”

　　青云举拳攻杀，紫色的巨大拳头如陨星一样的沉重与压迫，虚空震裂，风云起。

　　“麒麟？哼，看看孰强孰弱？”金翅小鹏王不惧，掌指伸展间，金光灿灿，变化为一只宛若黄金炼成的鹏爪，破虚穿空，无坚不摧。

　　“轰！”

　　这是至刚至猛的一击，力道绝强，震碎了山河，璀璨的霞光宛若太阳坠落了下来，精火澎湃燃烧着。

　　“砰！”

　　两人皆不动如山，气息无比迫人。凌厉的眸子有种炽盛与疯狂的战意，两人精气神在不断攀升，纳八方精气与自身。

　　王道静静地在旁边观看着，麒麟法对决金翅大鹏术，绝对有看头，将妙法连出，演化诸多玄奥。

　　他正想着要观摩与感悟一番，突然，他将目光投向远方，那里有两道很强的气息在靠近过来。

　　“出现了么？”王道眸子中紫金光束闪烁，喃喃轻语，他看到了那是两道身影，姬无伤与金赤逸。

　　这两人远非昔日可比，已经发生了一场蜕变，气息更加凌厉与霸道，王道感觉那是两道杀光在飞来，要杀灭一切。


第369章 斗战之悟（一）

　　王道目光死死地盯着不远处，那里有两道可怕的力量在迅速接近，速度快得可怕。

　　“嗡……”

　　突然，前方的气息凌厉起来，王道心中突生危险，全心戒备着。

　　“这两人果真蜕变到了一种至高的境界！”他喃喃低语，到了他们这种境界，身上稍微释放出一丝气息就可感应到大致实力。

　　“哧哧……”

　　那两人还未到，两道杀光当先射杀过来，一道带有很强的毁灭气息，非常纯粹与可怕，王道感受到了一种万物俱灭与死寂。另一道，无比玄妙，明明是一道光束，王道却有种面对千万道的感觉。

　　这还没完，那道玄妙的光束飞出没多远，一生二，二生四，最后化成了千万道，且每一道的气息都一样。

　　王道心中大惊，眸子闪烁紫金光芒，可他发现这是一个事实，那千万道都是真的。

　　“嗡……”

　　不长时间，那千万道光束再次化作一道，而后再化千万道。

　　“不对，肯定有一道是真的，其他都是虚幻。”王道以元神之力发现了一丝破绽，但那道光束变化的太玄妙与快速，王道无法捕捉到真实的轨迹。

　　这诸多念头只是在王道心间一闪而过，那两道光束刹那逼近，可怕的速度看起来像是突然自虚空穿出来一样，时光似乎都停止了一息。

　　这种速度使王道动容，居然只是比他的元神之力慢一丝罢了。

　　王道不动如山，并指如剑：

　　“哧哧……”

　　自他右手剑指中同时激射出两道剑气擦破虚空分别迎击那两道光束，他动用了大成的天剑体人身宝藏，以天剑体施展《天元剑气》威能无限暴增，有种洞穿天地之势。

　　“什么？”王道吃惊，因为他发出的两道剑气被那两道光束轻易抹灭了，且其中一道剑气根本就没有打中那道在虚幻与真实间不断变换的光束，击落在虚空。

　　“铿锵！”

　　王道反应急速，在刹那间已经催动了金刚体，身化金刚，坚不可摧，抵抗那两道不可测的光束攻击。

　　“哒哒……”

　　王道低头，他的衣袖被染红了，金刚般的手臂有一道如游龙般的血柱自肩膀处蔓延到掌心。

　　“果真非当日可比，一跃冲天！”王道低语，那两道光束仅仅是他们随手打出的，自己居然已经中招，施展金刚体之前就被光束擦破了肩膀的皮肉。

　　“哈哈……名满天下，如日中天的王道居然变得这般不堪了吗？哈哈……”金赤逸的大笑，不知何时已经站在了王道对面，无比的猖狂。

　　“术法玄妙无双的王道也不过如此，你当日那狂战群雄的风采呢？如果你只有这点本事那就自尽吧，我不屑与你动手！”姬无伤依旧倨傲，如此说道。

　　他指的自然是在禁区外面，王道神国初成，同时战他与金赤逸，还有数名天凡之境强者的事情。当时让他们感觉无比的憋屈与耻辱，数人联手都被王道以不灭神国压着打，最后还被他给打跑了。

　　这是他们两人一直以来的心结与耻辱，如今随手一招将王道逼入下风，顿时感觉无比畅快。

　　“果真不愧为圣之战术，莫测高深！”王道没有动怒，反而这样评价道。

　　“哼，这可是凝聚了数十名古圣的斗战之术，堪称无上瑰宝，比之帝尊术的价值也差不到哪去。识相的跪下臣服，不然只有死路一条。”姬无伤冷声说。

　　王道心中无比惊骇，居然是凝聚了数十尊古圣的斗战精华？这可的确是无上瑰宝，帝尊术虽然号称术法之巅峰，可没有一定的境界很难发挥出亿万分之一的威能。但是斗战之术却不同，它可将你的实力无限提高，将战力达到极尽。

　　对于王道他们这等境界的修士而言，或许它的价值丝毫不弱于帝尊术，同样的珍稀。

　　“不错，姓王的，乖乖臣服，饶你不死。不然，你这等人物这等天资殒落实在有点可惜。哈哈……”金赤逸也说道，哈哈大笑着。

　　他依旧那么的俊美，一身红袍，看上去有些邪异。

　　“蠢货，你们觉得可能吗？尽管将你们的所学施展出来，我给你们点评一下，是否学得到位。”王道冷声开口道，使姬无伤与金赤逸两人面色徒然发冷。

　　他这句话好像是说一名前辈在检测自家后辈的本领，要对其进行指点与评价。

　　这句话无疑很气人，心高气傲的两人怎能忍受得了这种侮辱？

　　“不知死活的东西！”姬无伤漠然开口，冰冷的杀气迸发出，将一些数百斤的巨石都冻碎了。

　　一道道杀气凝为实质，像是一柄柄飞刀向着王道袭来。这很让人吃惊，难以想象他们究竟得到了怎样的前贤之术？居然连杀气都凝为实质了，与之前的修罗子一般，太不可想象。

　　王道静静站立，神态轻松，任凭那些杀气划过他的身体也无法造成任何伤害。如果连这种攻击都能破开王道的防御，那他的神体也枉称神体了。

　　且，姬无伤并非走的修罗之道，尽管他的杀气凝为了实质，但威力比之修罗子仍旧有所不及。

　　“哼，算你还有些本事，给我死吧！”姬无伤冷笑，尽显傲态。

　　“轰隆！”

　　他直接出手，对着王道大杀出去。

　　一道光，漫天乱舞，化作成千上万，虚幻与真实让人分辨不清，变化的太快。时而凝聚为一，时而化千万道。

　　王道以神异的神识与元神之力观看，依旧只是找到点滴的破绽，没什么作用。

　　“哧哧……”

　　王道唯有时刻催动金刚体护身，然后身躯一震，漫天剑气自躯体十万八千个毛孔激射出。虚空都被打成了筛子，天空被密密麻麻的金色金光所取代。

　　“砰……”

　　如此，王道才破除了姬无伤的第一式攻击，但他却付出了许多倍的功力。

　　这对他来说很不妙，若是按照这种趋势打下去，他早晚会落败。虽说他有一些其他的强大手段抗击，但是还不想动用，想要在术法方面与姬无伤拼一下。

　　“看来你只是前劲猛烈，后劲不足，你已经不配成为我的对手了。亏得还扬言要同时战我们两人，还有收为奴仆，你可还知道廉耻为何物吗？”姬无伤厉喝，同时对着王道狂猛出手，不再留情。

　　“轰隆……”

　　这片地方沸腾了，被炽盛的光淹没。天崩地裂，虚空炸开，滚滚巨石不断爆碎，乱石击空。

　　王道不断横飞出去，但受伤不是很重，他肉身经过多番机缘淬炼，又将金刚体大成了，防御堪称顶级。同阶中想要重创他，还真不是一件容易的事。

　　姬无伤演化各种玄妙术法与斗战之法，他的战斗经验很可怕，好像是一尊活了千万年的老怪物一样，经历过无数战斗，观摩过亿万术法，集天下道术之精华而成的一套战斗法决。

　　若非王道的每一种术法都接近圆满，近乎无瑕，估计很快就会被他给打败。姬无伤出手，每一丝力量都会打在你的薄弱点，无比可怕。

　　“不愧号称术法无双，居然一招一式都接近圆满，毫无瑕疵。”姬无伤嘴上刁钻，但心中惊叹，他这种击破敌手薄弱点的斗战之术在王道身上几乎没有什么用，形同鸡肋。

　　接下来，姬无伤狂猛出手，他的斗战之法决太可怕了。王道被逼的有些狼狈，他并未使用不灭神国进行绝对防御，只是单纯地以各种人身宝藏配合术法轰击。可却不断着道，不时地横飞，嘴角有血迹溢出。

　　“他的攻击居然有真假之道的一丝味道？”王道心中很吃惊，真假之道是无比神秘的一道。

　　一念成真，一念化虚。据说这一道终极圆满后，真假只在一念间。或许仅仅心中一动，这整片世界都会化为虚无，或者一念可造万物，可生成片天地乾坤。

　　这一道太过玄奥了，自古还没有听说有在这一道证得圆满果位者。

　　而姬无伤的攻击就与之有些类似，他随手斩出一道刀芒，而后化作千万，再归一。有一次，王道明明真实地捕捉到了那道真的刀芒，并且将之击碎，可从背后突现另一道袭杀。

　　最多的一次，居然有三道都是真的，令人防不胜防。

　　联合真假之道，王道猜测，若是姬无伤继续参悟下去，会不会有一天他这一道刀芒生千万道之术，最后这千万道虚影都将演变成真实的呢？

　　这样就太可怕了，相当于千万个姬无伤在同时发动攻击啊！

　　想到这里，王道都不禁感觉头皮发麻，这种法太逆天，简直无敌啊。

　　“王道，你怎么总是被虐？我跟你换换，我来会会这货。”青云正与金翅小鹏王大战的天崩地裂，一切都黯然无光，发现王道不断横飞出去，提议道。

　　“暂时不用，别让那只鸟跑了，逮着后回去直接炖了。”王道回应，将金翅小鹏王气得将牙齿咬得嘎嘣响。

　　“哈哈……好，死鸟拿命来……”青云哈哈一笑，狂猛出手，气血澎湃无比，战意疯狂。

　　麒麟法对决金翅大鹏术，精彩纷呈，世所罕见。他们妙法接连展出，碎天裂地，纵横八方，一招一式气吞山河。

　　到现在，两人都只是受了轻微的伤势，并无大碍，战意在不断攀升。

　　青云表面大大咧咧，气势内心很震撼。金翅小鹏王的肉身太强大了，若非他将麒麟血脉之力彻底觉醒，再将力量人身宝藏大成了后，根本无法力敌。

　　他的躯体好像是用一种神金的液体浇铸成的般，催裂天地，崩毁日月，太强大了。

　　他怎知，那可是金翅大鹏一族的某位前贤遗留的蜕变后的躯壳，被金翅小鹏王意外得到后炼化了。且那具躯体内还有一些其他的造化，例如那一丝丝神性力量等，使金翅小鹏王实力暴增。


第370章 斗战之悟（二）

　　“好犀利的斗战之法，每一招可打在薄弱处……”欧阳飞雪等人来到，见王道与姬无伤的大战后非常吃惊。

　　“他居然可随意看破任何一个薄弱点，每一分力量都用得恰到好处，不可思议！”上官少凡点评道。

　　姬无伤的斗战之术让他们有种耳目一新之感，全都聚精会神地看着。

　　虽然不可能将他们的圣之战术学到手，但也能触类旁通，益处无穷。

　　尤其上官少凡、欧阳飞雪与青莲仙子三人，境界之高就连王道都不得不惊叹。在他们眼中，可以看到许多人所看不出的奥妙。

　　“轰隆！”

　　王道一次次横飞出去，嘴角溢出的血迹将胸前的雪白衣服染红了，看起来有些凄惨。其实，他的伤势并没有想象中的那么严重，不过是皮外伤，气血有些翻涌而已。

　　姬无伤的斗战之术确实神妙，但还不可能将他碾压瞬杀，只是在被压着打而已。

　　“哼，看来号称术法无双的你也不过徒有虚名，最近长进有限啊！”姬无伤一边出手一边说道。

　　“是吗？那你为何不敢与我正面交锋，否则斩你于翻手间！”王道回应，他的实力太强大了，而姬无伤此刻修为比他还低一个小境界，若是纯粹的硬碰硬，肯定不是王道的对手。

　　由此，也可以看出斗战之术的可怕，可将一个实力比自己高出许多的对手压着打，毫无还手之力。

　　“是吗？以为可以靠境界将我碾压？”姬无伤冷笑。

　　“轰！”

　　就在他话声落下的一刻，一股气息激荡八方，很强。这是突破的气息，所有人都很熟悉。

　　“这家伙果真彻底蜕变了……”欧阳飞雪等人惊叹，本来姬无伤的实力要比他们弱上一线的，但现在似乎差距没有那么大了。

　　达到了开藏八层，姬无伤的修为更加浑厚许多，强大的气势几乎能够压碎一座小山头。

　　“我就让你败得心服口服！”姬无伤冷喝，全身徒然变得无比凌厉，如刀气一般的锋锐。

　　“轰隆！”

　　话音一落，姬无伤爆发，在演化帝尊术，雷声滚动，风云变色。整片世界突然变成了混沌，仿如回到开天辟地之初，蒙蒙雾霭丝丝缕缕。

　　“哧！”

　　一道蓝色的刀芒无比冰冷，自天外劈落，随着灭世之光般的刀芒劈下，出现了一副更加玄妙与震撼的画面：群星突现，不断地爆碎与衍生，日月都纷纷坠落，唯有一道幽蓝冰冷的刀芒永恒，在冰冷枯寂的宇宙中显得是那样的璀璨。

　　北皇世家的帝尊术杀伐凌厉，无比霸气，一刀劈落，异相纷呈，好像有一片宇宙随之坠下，令人无比的压迫。

　　王道神目如冷电般，他感觉到随着姬无伤演化帝尊术，混沌异相将自己笼罩后，令他实力受到压制，精气神在衰弱。

　　“轰隆！”

　　他展现出了自己的神体异相，无尽金光自体内源源不绝地汹涌出，将他周身的混沌异相给逼退了出去。澎湃的金光若一片神灵国度的汪洋，充满一股神性。

　　“嗷呜……”

　　“啾……”

　　……

　　诸多异相现身，令人无比震撼。神龙、真凰、麒麟、白虎、神山等将这里映衬地宛若神话世界般，各大皇者纵横，手握八方风云。

　　“轰！”

　　同时，王道催动了金刚体与天剑体，两大人身宝藏相辅相成，凌厉与霸道的气息将虚空冲裂了一大片。

　　很快，姬无伤的刀芒斩落，虚空寸寸崩开，好像要直接将大地劈为两半。

　　“吼……”

　　王道浑然不惧，战意暴增，精气神达到一种极尽之境。他挥动黄金灿灿的手臂，有神龙、真凰、玄龟等缠绕，直接立掌为刀轰击姬无伤的刀芒。

　　“轰隆！”

　　整片天地似乎都被打爆了，王道掌刀劈出的一刻，突然自手掌延伸出一柄巨大的天剑，刺穿虚空，直斩姬无伤的刀芒。

　　“砰！”

　　片刻后，自那汹涌的气浪中，姬无伤狼狈倒飞，自他左肩窜起一道殷红的血剑。

　　而王道立身原地，只是身形略微晃动了一下，将体内一股力量给荡了出去。

　　“呵呵，姬无伤，你的帝尊术练得似乎有点儿不大对劲啊，不如你仔细施展一变我给你指点下！”王道哈哈一笑说。

　　“大成的人身宝藏居然这般强大？”姬无伤震撼地说，并没有理会王道言语的调谎。

　　这让他很震惊，他自己本身也开启了数种人身宝藏，但成长很慢，威力有限，也就没有怎么重视过。可没想到人身宝藏大成后，居然有那般可怕的威能，着实让他心惊。

　　“你说呢，人身可相当于无数小世界的雏形，潜力无穷，更加隐藏有巨大能量，就看你是否能开发得出来。”王道说道，他可是深有体会，人身宝藏若修炼到极致，不会弱于任何一种术法，每一种人身宝藏都是一种逆天的能力。

　　“是吗？那我来领教一下！”金赤逸冷然一笑，踏步上前，修为尽数爆发。

　　“轰隆！”

　　他没有过多废话，直接出手了。自他掌心飞出一道天光，散发着令人心悸的毁灭气息。

　　“哼，碎！”王道冷声回应，神目中精光爆射。

　　“哧！”

　　他再次以天剑体斩出一道光束，有金刚体同时相辅助威能更强，凌厉中带有一股无坚不摧的霸气。

　　“轰！”

　　很快，天光与剑气交锋，爆发出令天地暴动的强大气浪，地层如草坪般片片掀起。

　　“轰！”

　　王道这次在与这道光束交锋的瞬间，隔空变动术法，天雷、罡气、天风等滚滚汹涌，将大地打沉了十数米深，虚空不断地裂开，可见王道这轮攻击之恐怖。

　　“铿锵！”

　　一声翠鸣如黄金钟散出的音波，非常清脆。

　　“怎么可能？”王道又一次震撼，这两人的斗战之法难道就无法破解么？他隔空变动术法，数种大术瞬间爆发，居然还是慢了。

　　金赤逸的那道光束没有姬无伤的凌厉，却有股毁灭与吞噬的特性，变化万千。

　　尽管王道使出来他那变化莫测的手段，可还是被那道光束击中，打在金刚体上发出嗡鸣。但并未破了他的防御，毕竟被王道之前的手段磨灭了诸多威能，此刻已经显得不堪。

　　接下来，金赤逸动用了真正的手段，演化一尊宝瓶，发出万道光。时而吞噬，时而毁灭，变化之莫测，一点儿不逊色与姬无伤，各有千秋。

　　“轰隆！”

　　“砰！”

　　霞光漫天飞舞，风云激荡，将这里渲染的无比绚烂。

　　王道一次次倒飞出去，嘴角血迹越加多，将一身白衣染红了大片。

　　然，他并未动怒，一双眸子反而很平静，湛湛发光，如一面无波的湖。他的气息也未乱，精气神反而有种在攀升的趋势，气血沸腾，战意仍旧盛烈。

　　“杀！”

　　他一双金色的拳头仿若小太阳般璀璨，一拳轰出，就是一座山都要被粉碎。

　　“砰！”

　　仅仅数个呼吸后，王道再次横飞出去。

　　在与金翅小鹏王交战的青云数次提出要与王道换对手，但被拒绝了。

　　“我来领教……”在观战的上官少凡刚要出手，却被欧阳飞雪拦住了。

　　“你仔细看看王兄的状态……”欧阳飞雪道。

　　闻言，上官少凡狐疑地看去，心中有震撼。他发现，虽然王道一次次被轰飞，显得狼狈，可精气神却极好。再细观察，他那湛湛澄澈的眸子慢慢地光彩暗淡了下去，当中有一丝迷茫。

　　“这……”

　　“上官兄莫急，此时出手可是会坏了王兄的好事呢。”青莲仙子出言说道，仙音袅袅，无比动听。

　　“真是个怪胎。”上官媚儿低声嘀咕了一句。

　　渐渐地，王道眸子越加迷离，甚至可以说是呆滞。但手下却一点都没慢，反而越加狂猛与凌厉。

　　原本数个呼吸就能被轰飞出去，到现在要数十个呼吸才会横飞远处。

　　且，他术法在以惊人的速度变强，各种玄奥在增长。

　　“想要顿悟？做梦，让我来！”姬无伤见到王道在战斗中还能进入悟道状态，心中不满，将金赤逸逼到一边，他出手了。

　　“轰！”

　　北皇世家的帝尊术演化出，配合他们得到的莫测斗战之法，威能无穷，对着王道狂猛攻杀。

　　但他的实力与金赤逸差不多，又怎么可能瞬间将王道击败？

　　“砰砰！”

　　王道一次次横飞出去，但浑身不觉，好像感觉不到疼痛。每次倒飞出，立刻就会杀回来。且他的气势一次比一次强，战力与术法也越来越盛。

　　一刻钟后，王道已经彻底忘乎己身，如同他在通天界大战少年圣人一般，在战斗中顿悟与蜕变。

　　半个时辰后，王道已经能与姬无伤大战三百回合，而不会被轰飞出去。

　　各种人身宝藏接连使出，周身上下被一个个古老细小的文字包裹，体内传出了某种神圣的诵经声，《藏经》也在运行，奇异的力量流转全身。

　　“你个废物，怎么让他变得越来越强了？”金赤逸咒骂，感觉有些不妙。

　　“轰！”

　　他没有犹豫，与姬无伤同时对战王道。

　　两人合力，王道顿时不敌，不断被打飞，身上的伤势严重了许多，脏腑被震裂了。

　　终于，在半个时辰之后：

　　“轰！”的一声，一道力量，震动山河，虚空爆碎。王道全身每一寸肌肉突然鼓起，如精钢般坚实，有种强烈的压迫感，仿佛每一寸血肉细胞都带有毁天灭地的力量。

　　他的力量人身宝藏大成了，实力再次增强了许多。但是仍旧不敌两人的联手，每隔数十个呼吸都会被轰飞出去。

　　不过，他力量人身宝藏大成，防御与力道增强了许多，伤势倒没有如想象中那般加剧。

　　“妈的，邪门了。姬无伤你特么的在睡觉吗？用点儿力行吗，将你吃奶的劲使出来。哦，天呐，猪一样的队友啊！”金赤逸一边大战，发现王道在两人联手的压制下仍旧在变强，不由得咒骂。

　　“尼玛的自己跟个娘们似得软绵绵的，也好意思说我，你特么的是在唱戏吗？还摆拈花指，你变态呢？”姬无伤反击道，若不是有王道在，他肯定会与金赤逸拼杀一场。

　　一个时辰之后，王道身形越加飘渺，每一步落下都蕴含天地至理。

　　“卧槽，怎么回事，我怎么感觉他变成两个了……”金赤逸咒骂，心里那种不妙的感觉越加强烈了……


第371章 剑指东风

　　“嗡……”

　　整片天地风云四起，碎石叶子飘舞，一股玄之又玄的道韵将这里笼罩。仿似是大道在阐释演变某种高深的奥义，精深且博广。

　　王道身形变换，给人无形无迹之感，他仿似在不断穿梭虚空，灵如风，轻若鸿宇。种种道韵加身，衣袍展动间感觉要羽化飞升。

　　“轰隆！”

　　姬无伤与金赤逸不断出手，狂猛刚劲，凌厉如剑锋，使这片大地四分五裂，有许多粗大的裂缝与深深的巨坑。

　　一个多时辰过去了，他们两人从开始不断将王道击飞且打伤，到现在，基本捕捉不到他的行迹，有种无从下手之感。

　　王道移动的速度太快，如风如电，又好像无处不在。他进入了一种玄妙的状态，心若明镜，在沟通天地，体悟无上至理。

　　“好高深的境界，王兄之姿世所罕见啊！”欧阳飞雪敬佩地道，非常羡慕。

　　“这算什么，这家伙在通天界初次大战少年圣人时，就进入过这种状态，边打边顿悟。他那种莫测的术法攻击就是在那时领悟的，我都看习惯了。”青云与金翅小鹏王在大战，听到欧阳飞雪的话，抽空回应。

　　麒麟法莫测，且他的麒麟之力蕴含有很强的神性力量攻击恐怖。这么长时间过去了，他与金翅小鹏王的大战已经到了白热化，两人身上都负了不轻的伤势。

　　不过，总的来说，还是金翅小鹏王落在下风。他虽然肉身强悍，但青云也不遑多让，被麒麟之血淬炼过，又开启了力量与速度的人身宝藏，可以想象他的肉身有多强悍。

　　相比于神性力量，金翅小鹏王炼化的族中前贤那具蜕变的躯壳中蕴含的不算多，或许对于别人会很恐怖，可与青云一比，还是有差距的。

　　“轰！”

　　青云双手结印，打出一道麒麟法身与金翅小鹏王的大术撞击在一起，震动宇内八方，威能强绝。

　　“哗啦啦……”

　　漫天金色翎羽飘落，好像下起了金色的鹅毛大雪，金灿灿的，非常飘落。

　　金翅小鹏王低吼一声，倒飞了出去，在空中洒血。

　　“哈哈……死鸟，今晚就拿你开荤，老子好久都没吃肉了。”青云哈哈一笑，暴冲过去，威猛如一尊无敌战神。

　　金翅小鹏王大怒，展动至强手段与他激烈厮杀，天地崩裂，日月无光。

　　……

　　“隆隆……”

　　王道的战场，他行迹越加飘渺，有些模糊，再看去不见了，天地不存。

　　这是一种高深道韵的体现，令姬无伤两人越战越心惊。

　　“轰！”

　　王道突然出现，对着两人出手，盖压八荒，金色的拳头好像要击落下九天星辰，粉碎一切。

　　“什么？”姬无伤两人动容，根本就没有发现王道是如何出现的。

　　“砰砰……”两人倒飞出去，这是自交战以来第一次被王道轰飞。

　　“杀！”

　　不长时间，两人冲杀回来，气势直冲天际，如两尊杀神归来。

　　“轰轰！”

　　这两人全力演化斗战之术，与帝尊术相辅相成，无比的可怕，简直要将天地打穿，震动诸天万界。他们展现的个中玄妙令人目眩神迷，诸多至理逐一体现。这套斗战之术太高深了，堪称惊世之术。

　　王道尽管身形飘渺，但不时还是会被轰飞。

　　“原来术法还能这般用？”欧阳飞雪等人神目湛湛，已经投入了进去，几人身上有淡淡的道韵缭绕，看上去有所收获。

　　“砰砰……”

　　这次，半个时辰后，金赤逸终于将王道轰退。也仅仅是轰退，已经不能将他轰飞更无法伤他了。

　　“妈的，这怎么回事？我怎么感觉在跟两个人打架？”金赤逸感觉心中发毛，打了这么长时间才只是将王道打退。交战中，他感觉左右两边各有一个王道在对他出手，令他压力大增。

　　“你才两个，我感觉在同时面对三个王道，这尼玛怎么回事？他到底悟的什么法？”姬无伤咒骂说，很憋屈，难道这次又要被这家伙击败么？

　　“鬼知道。”金赤逸不耐地回应。

　　到现在，王道同时与两人交战，已经游刃有余，不断在两人间变换身形。他身上的气息越来越强，术法越加凌厉，杀气滔滔，比之前的威力强了一倍不止，且更加玄妙了。

　　王道一拳轰出，震动宇内，霸气尽显，气势逼人。或者天剑斩过，一切幻灭，虚空崩，大地碎，展现了一种强绝与纯粹的凌厉。

　　他一切的术法在这一刻仿佛有灵了，有一种灵性。

　　如雷，它代表的是狂暴与毁灭，雷神体出，无可阻挡，给人一种火山爆发，星辰炸开的感觉。

　　与之前相比，王道的各种术法蕴含一种灵性与精髓，他进一步将之圆满。

　　“刚即刚，柔即柔，单一的力量未曾达到极致，如何共济相溶？”王道心中闪过这么一句话。

　　此刻，他脑海中正在展现一副震撼性的画面，一名英姿伟岸的男子，身形模糊，若一片天域般雄伟。他气吞山河，盖压寰宇，群星日月沦为了陪衬，诸天万界都要臣服抖动。

　　这是一幅天图，很模糊，却蕴含着诸多奥义，是世人狂热追逐，渴望一观而不得的神物。

　　这幅天图是王道自南皇古城感悟到的南皇神道，自初步领悟之后，再也没有进展，此刻有了突破性的提升。

　　受到姬无伤两人斗战之术的压迫，无意间进入了顿悟中，将这幅天图进一步领悟。

　　“该死的，他怎么越来越强了？”金赤逸不断咒骂，他的压力越来越大，王道的攻击一式比一式凌厉。而他自己都有些捕捉不到王道的踪迹了，空有一套斗战圣术却无从施展。

　　只见王道神臂纵舞，化作天剑，剑光闪烁，种种莫测变化令人眼花缭乱。

　　他的剑意无比高深，令人捉摸不透。往往以为他要前刺，却剑势徒然一变，剑走偏锋，从一个意想不到的方位横斩。

　　剑气纵横，峰回路转，仅仅片刻，好像这片天地全部被无尽剑气笼罩了。

　　到现在，姬无伤与金赤逸几乎落在了下风，在被动挨打。

　　“好剑术，绵绵纵横，千峰百转，诸多变化尽在一念间。”欧阳飞雪赞叹。

　　“剑随心走，剑意如心，体现了一种剑道精髓！”青莲仙子说道。

　　可他们并不知其实王道根本不懂剑法，正如青莲仙子所说，这完全是随心而走，随意而动。

　　“王兄的剑术中蕴含了一种仿佛最初始的凌厉之势，一种天地初开的剑道之光。剑，杀伐者，锋芒无比，凌然独世，王兄已经体悟了这一道的精髓。他的剑术……有灵！”

　　上官少凡看着王道施展的剑术，轻声说道。

　　若是开创《天元剑气》的那位前贤知晓自己的术法被人使用到了这种地步，远远超出了原有的等阶，想必会很欣慰吧。

　　“轰！”

　　青云那边，一声巨响，有一片很大的湖泊被震得四分五裂，道道粗大的水柱冲天洒落，方圆数里下起了倾盆大雨。

　　“砰！”

　　金翅小鹏王倒飞出去，血雨飘落，他的一个肩头被青云击穿了，浑身血淋淋的。

　　“哼，麒麟法？来日定要将你与王道一并斩杀！”金翅小鹏王眸子凌厉地道。

　　“啾……”

　　他发出一声尖锐的嘶鸣，展翅九天而去。

　　“死鸟，别走……”青云暴喝，轰出一道麒麟拳印，可惜被对方避开了。

　　他没有追击，尽管他将速度人身宝藏开发到极尽，速度无匹。但金翅小鹏王炼化了那具前贤躯壳后，修为暴涨，速度更是增长的恐怖。

　　两人的速度相差不多，若追击下去，不知要到哪年哪月呢。

　　“这他妈的什么鬼剑术？”金赤逸大骂，他全力施展斗战之法，演化吞噬宝瓶，可还是很狼狈。

　　“他的气息怎么这么强，我都快喘不过气了，像是四面八方都有他的身影般。”姬无伤震撼地说道。

　　此刻，那种天地道韵越加强盛，玄之又玄。自王道体内发出一股无比凌厉的气势，还在不断攀升，似乎要将世界破开，将天穹斩下来。面对王道，让他们感觉在对战一名无敌大能者，自身显得是那么的渺小，有蝼蚁面对巨岳之感。

　　“嗡……”

　　一刻钟后，王道眸子突然恢复清明，不再迷离，散发出夺目的光彩。

　　“剑指东风，破！”他低喝一声！

　　“轰隆！”

　　身上徒然爆发一股至上绝强的气势，宛若一片天穹盖压下来，让姬无伤两人有种呼吸困难的窒息感。

　　王道的神臂化作天剑，带起滚滚天风穿破虚空，自八方汇聚而来。

　　“哧！”

　　天剑斩下的瞬间，突然爆冲出一片如汪洋般的炽盛杀意将天地都淹没了，至高绝强的凌厉气势与杀意共鸣，使王道这一剑的威力徒增十几倍。

　　“不好！”姬无伤与金赤逸两人大骇，这一剑很快，他们只感到有一抹光亮闪起。

　　仓促间，两人施展了最强手段抵挡，刀芒激出，宝瓶悬浮，爆发万丈光。

　　“咔嚓！”

　　“噗……”

　　“砰砰……”

　　仅仅是一声清脆的碎裂声音，没有过大的声势，姬无伤两人已经横飞出去，砸爆了两座大山，天地巨震。

　　“怎么可能？他是怎么做到的？”姬无伤与金赤逸两人感觉意识要模糊了，不甘地在心中自问。

　　刚才那一剑之威，让他们感觉王道在一刹那斩出了上百剑，剑势绵绵不绝。

　　王道脚下一动，云雾蒸腾，下一刻，已经出现在数十里外姬无伤两人身前。

　　“铿锵！”

　　他眸子冰冷，剑指点出，化成天剑直指重伤的两人。

　　姬无伤与金赤逸脸色苍白，血色全无，仿佛精气神都被蒸发了一半。他们胸口各自有一个小洞，被王道的天剑击穿了，那股至强的力量还在体内肆虐脏腑……


第372章 平静地等待

　　“轰！”

　　王道剑指姬无伤与金赤逸，气息不断攀升，造成了一股风暴肆虐八方。

　　他的修为在刚才出剑的一刻同时突破了，已经踏入到了开藏九层之境，站在这一大境界的巅峰。

　　只是刚才一剑斩出所造成的声势太大，将他突破的声势压了下去，众人未曾发觉。

　　“嗡……”

　　他金色的双手闪过一抹波动，不死之手人身宝藏成长到了六成的高度，这已经很客观了。

　　剑芒喷吐，将姬无伤与金赤逸笼罩，两人面色苍白，自心中升起一股颓废。又一次败在王道手中，还是在获得大造化将实力提升后，这怎能不受打击？

　　不过，很快这两人目中再次闪烁着坚定与锋锐的光芒，他们不仅天资绝世，道心同样不可撼动，仅仅一点儿打击还不能够将他们摧垮。

　　“想死还是想活？”王道冷漠地说，声音中透着一丝杀气，使人如同坠入寒冬秋雪。

　　“哼，要杀要剐，尽快动手！”姬无伤倔强地道，丝毫不惧。

　　“成王败寇，我认了，但要将我们收为奴仆，想都别想。”金赤逸很认真地说，眼中透着一股坚定的神色。

　　“啪啪！”

　　突然，一只紫色的大手在两人头顶各自拍了一记，发出‘当啷’的声响，跟打在两块铁疙瘩上一样。

　　“尼玛的，还真是硬。你们现在是阶下囚，要有觉悟，懂不？还不快跪下求饶？”青云不知何时出现在这里，毫不客气地各自拍了两人一巴掌，力道很大，拍得姬无伤与金赤逸眼冒金星。

　　两人愤怒地瞪着他，从小到大还从来没人敢打他们的头呢，就是家里的长辈也不曾如此过。

　　“瞪什么瞪，还想挨揍是吧？”

　　“当啷，当啷……”

　　青云二话不说，这次更加没有客气，在两人头顶咣当咣当地乱拍一顿，都拍得他们头顶冒烟儿了。

　　“你……”两人怒目圆睁，眼中火焰熊熊，若非身受重伤一定会与青云不死不休的。

　　“好了，别闹了……”王道制止了青云嬉闹，这两人怎么说也是一代绝顶妖孽，不可过分辱没。

　　“王道，你到底想怎样，要杀请快动手。”两人说道。

　　“姬无伤，你有两个选择，死或者交出帝尊石珠。你不交也可以，杀了你同样能拿到，还能得到你的全部珍藏。”王道说道。

　　“你……你也要帝尊石珠？想要开启帝尊传承地，我看你这辈子都不用想了，或许你未来的几十代子孙能帮你实现吧？”姬无伤有些狐疑，不明白为何炼尸宗的人与王道都想要帝尊石珠？漫长岁月中，九颗石珠可从来未被聚齐过呢。

　　“哧……”

　　王道没有答话，反而将天剑剑芒指向姬无伤脖颈，几乎要触到肌肤表层了。

　　“唰……”

　　姬无伤没有再说什么，一甩手将一颗蓝色的帝尊石珠甩给王道。

　　王道微微一笑，将石珠接住，确定这是真的后，收入了道源天珠中。

　　“金赤逸，你的选择也有两个，一个是死，另一个是拿出一件足够换你性命令我动心的宝物。”王道转向金赤逸，说道。

　　闻言，金赤逸脸色阴晴不定，片刻后，他一咬牙，自掌心漂浮起一粒白玉色的种子。

　　“这什么东西？”王道皱眉，他并不认得此物。

　　“此乃玉魂果的种子，你若找到适合的条件栽种，带起成长起来就可得到一颗玉魂果，此物之神效想必你应该知道。”金赤逸面无表情地道，拿出这粒种子让他的心都在滴血啊！

　　“什么？”人们惊呼，居然是这种神物？

　　“它不是已经绝迹了吗？居然有种子遗留？”上官少凡说。

　　王道内心激动，他得到了非吾给他的神鬼丹经，里面记载了诸多灵药与丹药，玉魂果自然是知晓的。

　　传说这种神药果实极为逆天，相当于第二条命。哪怕你即将身死，肉身损毁，只要还遗留一丝元神，立刻使用此果就能瞬息重塑肉身，修复元神，恢复到绝巅。

　　王道欣喜，立刻将之收入道源天珠。

　　“无痕，若此种子培育出来，你可能借助它凝聚肉身？”王道对无痕说，他成长的路上，无痕给予了诸多帮助，他也承诺过要帮助他重塑肉身。可由于自己修为太低，无痕始终没有说出自己所需之物。

　　“不好说，到时要看它成长的如何？而且，我有些特殊，只有玉魂果还不够。”无痕说，语气中有了一抹期待，但随后又叹息。

　　王道转念一想也是，这家伙可是一尊圣人，寻常之物岂能对他起什么作用？

　　得到玉魂果的种子后，王道很高兴，并没有再为难姬无伤两人，放他们离去了。

　　“哈哈……王兄恭喜啊，修为再次暴增……”知道此刻，欧阳飞雪等人才道贺。

　　“我付出的代价可是有些大，你们几个气息也增强了许多，想必刚才观战收获应该不小吧？”王道看着欧阳飞雪几人说道，他们的修为越加高深了，精进不少。尤其是青莲仙子，到现在她娇躯上还缭绕着一股淡淡的道韵，气息还在缓慢地攀升。

　　王道心中很震撼，这个少女可真够神秘的。他听说过有一种秘法，可在观战中让自己如临其境，真实地感受。

　　这种秘法很逆天，也很罕见，能够将别人交战的诸多奥义演化出来，虽然不可能尽数窥悉，但也非常人所及。

　　这几人出身都很不凡，或许有人就拥有类似的术法也说不定。不然，如何解释自己在这里拼死拼活地才将实力提升一截，而他们就站在旁边观看，修为却能精进许多？

　　这里的事情完成了，王道等人回到时空洞府，他们发现火凤儿的蜕变已经接近尾声，估计要不了多久便可出关。

　　“接下来唯有等待了，大家先各自参悟一下吧，过段时间又将恶战。”王道提议。

　　众人点头，各自找地方盘坐静悟。

　　王道也找了一处地方盘膝坐下，他需要将刚才所得彻底吸收稳固。

　　此番与姬无伤两人大战，将南皇神道进一步领悟，实力大增，这是他没有想到的。

　　自脑海中那副天图他领悟了一门无比玄妙的斗战身法，自身诸多术法也进一步圆满，威能更强了。另外，还有许多收获，例如与金赤逸交战时，让对方感到有两个王道在出手，例如那股惊天杀意与绝强至高的气势等等。

　　这些并不一定是南皇的术法，而天图的意义就像是启蒙老师，指导与引领你方向，至于最后能走到什么地步，能悟到什么，完全因人而异。

　　“我都已经达到开藏第九层了，为何第八种人身宝藏还没有开启？”王道心中有些着急，他最惦记的就是无尽分身了。

　　“爹娘都开启了无尽分身的人身宝藏，我血统这么优秀应该也能开启才对。”王道心中嘀咕着，爹娘都有无尽分身，就算按照遗传因素来算的话，他百分百能够拥有才对，却迟迟没有开启。

　　“先将那可玉魂果栽种了吧！”无痕的声音传来，提醒道。

　　“这东西需要特定的神物才能栽种吧，目前似乎没有这条件啊！”王道想了想后说。

　　“蠢货，栽放入你的丹田中，以无根道水灌溉，以无根道木滋养，再滴上两滴天地造化乳液就可，这就是最好的条件。”无痕道。

　　王道的丹田可是他大部分修为的精华所在，以浑身精气与无痕道木与道水滋养，这种地里条件已经超过绝大多数神妙之地了。

　　王道一听，顿时恍然。他取出了那可玉魂果的种子，神力灌输，光芒闪动间已经进入了他自身的丹田。

　　丹田里，那株无根道木已经有近两丈之高，不过仍旧很细，毕竟它只是一截枝桠。不过却散发出很旺盛的生机，勃勃的生气充裕了王道的整个丹田。

　　玉魂果的种子飞入无根道木地下，他心念一动，降下一缕无根道水，又滴入两滴天地造化乳液。

　　“嗡……”

　　立刻，那粒种子发出了蒙蒙白光，比之前浓郁的多，有一股生机在觉醒。

　　王道欣喜，想必过不了多久，这粒种子就可发芽生长了。

　　这件事情弄好之后，王道闭上双目，静心修炼起来。

　　几人先后进入了修炼状态，这里又一次被漫天的霞光淹没，异霞蒙蒙，灵气氤氲，若一片仙道净土。

　　“轰隆……”

　　一片浩大之音嗡鸣，若远古的战场响彻的战鼓般，激荡人心。

　　远处，青云盘坐，他身上不断发出威严的麒麟吼声，血气沸腾，紫气弥漫。

　　他在炼化那片麒麟的鳞片，很吃力。尽管属于同源之力，可这是圣人之物，一般人连靠近都做不到，更遑论要炼化了。

　　不长时间，青云发出一声痛苦的低吼，浑身肌肤充血，要溢出表层的皮肤。

　　紫发飞扬，他咬着牙，心中有股不屈，始终坚持着。

　　肉身强悍如他都出现了这种情况，可以想象，青云此刻遭受的痛苦有多么的强烈！

　　这边很平静，然而，仅仅半天后，太苍就沸腾起来。

　　王道打败姬无伤与金赤逸的事情已经传开了，还有麒麟法败金翅小鹏王，这两件壮举狠狠地撞击众人的心神。

　　这是一则爆炸性的消息，到处都在议论着。不过，由于炼尸宗的人经常出没，大多数人都躲在暗处，出来行走的人大多是天凡高阶的人物。

　　“大师兄，姬无伤的帝尊石珠被王道夺去，这下可有点麻烦了，此人可比姬无伤要难缠的多。”赤无双说道，王道的手段他深有体会，不由说道。


第373章 帝尊传承地要开启了

　　“呵呵，无双，你实力大增，非昔日可比，怎么胆子却变小了。帝尊石珠在谁手里无所谓，只要知道消息就好。”二师兄说道。

　　“不错，老二说的对，不论在谁手里，最后都将归我们。无双，我三人能这么快恢复伤势，可是要多亏你带来的圣源，否则怎么可能这么轻易就抹除圣道法则带来的伤害？等将帝尊传承地开启，定要好好答谢你。”炼尸宗的大师兄道。

　　圣源，乃是圣人留下的一种类似于本源之物，通常是一些圣人在寿元将尽之时，化道后留下的。这种神物无疑很珍贵，任谁得到都可跃龙门，产生蜕变。

　　赤无双当日被王道伤了元神与躯体，受了毁灭性的打击。本来他施展那种秘法操控古尸后应该半废的，却意外掉落进那具古尸拍落的湖中，在那底部不知多深他得到了一番造化。

　　不过，赤无双得到的圣源精华流逝了太多，且都被稀释了，不然的话，他们恐怕早就踏入神通境了。

　　“当务之急是要寻找其他帝尊石珠的下落，最后再去收拾王道。帝尊石珠必定在太苍中无疑，之前我们费尽心机将太苍屠戮，可却没有发现一颗。剩下的要么在其他人手中，比如各大圣宫的传人之辈，要么就是还没有出世……”然后，炼尸宗的大师兄再次说。

　　“大师兄，不如明日将剩下的人也斩杀，相信会收获几颗石珠的。”三师兄提议。

　　“眼下没有什么好办法，也只能这样了，明天你们三个就动手吧。”炼尸宗的大师兄沉吟片刻后，这样说。

　　第二天，太苍又一次陷入大劫中，炼尸宗三大高手见人就杀，手段干脆利落，无人是其一招之敌。

　　“你等欺人太甚，滥杀无辜，就不怕天道降劫吗？”一名黑衣青年憎恶地道，此人面貌刚毅，气质儒雅。

　　他是一名天凡巅峰之境的强者，来自一个古圣世家，背景很深。青年说话间流露着一股浩然正气，如一代大儒之士，威严尽显。

　　这一看就非池中之物，他日定要飞上云端的天骄。

　　“哈哈……天道降劫？何为天道？实力就是天道，现在我来降劫于你等，去死吧！”炼尸宗的三师兄哈哈一笑说道，神态傲然不拘。

　　“轰隆！”

　　他一掌拍出，带起无边气浪汹涌着，不死之手裂山川大地，破云雾汪洋，势不可挡。

　　那名天凡巅峰的正气青年双手结印，爆发出一股很强的气息，周边群山的山体都龟裂开了。

　　“噗……”

　　可他还是不敌炼尸宗你三师兄的一招，被摧枯拉朽般轰飞。不死之手紧随不舍，轰开了一片虚空继续碾压过去。

　　“嗡……”

　　一股空间波动传出，那名青年遁走了，他使用了一枚碎空玉符。

　　“轰！”

　　三师兄不甘，不死之手随着空间波动，一掌拍进虚空中，想要将那名青年彻底灭杀。

　　“哼……”

　　虚空中有一声闷哼，很轻微。

　　炼尸宗的三师兄愤恨地一掌轰在远处，打爆了一座山峰。那青年逃掉了，让他感觉耻辱。那等实力在他眼里就是蝼蚁般，可随手灭掉，可没想到他居然拥有碎空玉符这种罕见的东西。

　　周围稀疏的人都绝望了，刚才那名青年的实力他们都清楚，那可是强绝一方的天骄，在太苍都是数得上号的。却不是眼前之人的一招之敌，那他们面对此人还有胜算吗？

　　“噗噗噗……”

　　不死之手纵横，这些天凡七八层的修士如土鸡瓦狗般，完全不堪，纷纷爆碎。

　　然后，他捡起地上掉落的乾坤戒等空间宝器，“该死的，居然一颗都没有……”

　　……

　　仅仅一天时间，太苍众人便纷纷蛰伏，因为剩下的少量修士在短短一天间，被炼尸宗的人斩杀了大半，余下的人数真的少得可怜了，没人能挡住他们。

　　一天后果，炼尸宗三大高手返回他们的大师兄那里。没办法，现在就剩下他们四人了，其他人隐伏后很难找出。

　　“在我意料之中，剩下的应该都在那些顶级妖孽手中，如王道、欧阳飞雪、青莲仙子、天龙圣体、金翅小鹏王等辈，接下来你们想办法将这些人找出来。”炼尸宗的大师兄道。

　　于是，三大高手在太苍中以仅剩的一头破空兽寻找王道等人，可三天过去了，始终未果。

　　太苍太过浩瀚，其中时空洞府、奇异之地等很多，一时半会难以找到。

　　在第五天的时候，太苍突变，有一股莫名的气息喷发，让人压抑，感到喘不过气来。

　　这道气息并非什么煞气之类的，就是一种类似于威压的力量，很强，遍布太苍的每一处。

　　且，这种现象还在攀升，逐步增强，一天比一天盛。强大的气息让太苍中各大禁区的妖兽纷纷匍匐，硕大的躯体发抖，包括那几头罕见的神通境的妖兽王者。

　　“这到底怎么回事？”炼尸宗的大师兄皱着眉头，在太苍中漫步走着，想要寻找源头。

　　可是，任他实力强绝，也没有捕捉到一丝痕迹，不明其因。

　　直至持续了七天之后，突然，整个太苍在发光，光芒微弱。

　　接着又过了几天，大片的霞雾喷薄出，彩气氤氲，光芒慢慢地炽盛起来。

　　这种霞光很奇妙，吸一口让人浑身的毛孔都张开了，有种脱胎换骨的感觉。更有甚者，有人以这种彩雾修炼，吸收入体，片刻后，就飘飘然，感觉要举霞飞升了。

　　其他人也都有不同的感受，有的感觉自己突然变成了无敌盖世的强者，有人感到自己精气神在攀升，在蜕变与升华等等。

　　但这都不是真实的，仅仅是一种灵觉的感受，就像是悟道了一场。

　　“奇怪，究竟怎么回事，太苍要发生什么？”炼尸宗的大师兄低语道。多天来的异相令人不安，太诡异了，一切来到是那样的莫名与突兀。

　　又过了几天，不知从哪传出的消息称：太苍帝尊的传承地将要开启了。

　　这则消息不亚于山崩海枯，灭世雷霆，太震撼了！

　　自万古遗留下的太苍秘境中的帝尊传承地真的要开启了吗？这是自古以来所有人渴望的惊天造化，多少年来，难道在这一代它真的要现世了吗？

　　让人有种天方夜谭的感觉，好像在梦中般的不真实。

　　“难道太苍帝尊早有推演，知晓我等会在这一世打开他的传承宝地，故此，发出种种异相来预示？”炼尸宗的大师兄初一听闻这个消息，就浑身一震，心中莫名发毛。

　　帝尊居然如此的不可测么？一时间，他心里敬畏交加，还有一种惶恐与颤抖。帝尊，多么令人震撼的称谓，堪称世间皇者，他们屹立在道之绝巅，手段太莫测了。

　　尽管这一世帝尊不出，甚至成为了神话传说，可他们的痕迹还在，无形间震慑着众生。

　　就是狂妄如炼尸宗众人，无视天地，无视万灵，可他们对帝尊却不敢有一丝一毫的不敬。

　　“砰砰砰……”

　　几人当场就面对东方，跪下磕了九个响头，神情无比的虔诚与敬畏。

　　“莫测的帝尊在上，弟子侥幸将得到您的神道传承，定将不负帝尊所望，弟子会将您的神道之法名扬四海，让世人知晓您的辉煌与伟大，让太苍帝尊之名再次威震宇内八荒，统领诸天万界……”

　　炼尸宗的人几乎将头都磕破了，不断祈求。在他们心中，帝尊传承必将属于他们，无人可与争锋。

　　“哈哈……老二，老三，无双，我们就要得到帝尊的传承了，帝尊都发出预示了，相信不会太久了，很快，很快了，哈哈……”炼尸宗的大师兄哈哈大笑着。

　　太苍中每日间不断地在发光，瑞霞喷薄，显得无比神圣与超然。

　　这种现象让所有人敬畏，越发确定是帝尊传承地将要开启了。

　　有人像炼尸宗大师兄一样，跪拜八方，拜帝尊，祈求帝尊将炼尸宗众人毁灭，施展无上神道降下大劫，让太苍恢复清明。

　　可他们这种举动注定是徒劳的，帝尊已经多年不显，至今成为了一则古老而美丽的神话，无人知其踪迹。

　　……

　　王道他们的时空洞府，一道道强大的气息无比压迫，几乎要将这座洞府冲爆了。

　　火凤儿浑身被火红的光笼罩，越来越灿烂，她的蜕变即将结束，到了尾声。

　　青云在炼化麒麟的鳞片，进展很慢，他浑身都被血湿透了。他觉醒了麒麟血脉后，血液都变成了紫色。此刻，紫色的血液与紫色的衣袍混合在一起，颜色变得更加深邃了。

　　他在承受着巨大的痛苦，要进行接下来的蜕变。

　　其他人浑身道光闪烁，在修炼自己的道。

　　“嗡……”

　　王道率先醒来，自双目中射出两道璀璨的光束。他的气息变得无比莫测，周身有道韵缭绕，令他超然绝尘，像是仙灵降世。

　　“该死的，第八种人身宝藏是什么破东西……”王道醒来后，居然是在心中咒骂一番。

　　他这次修炼，终于挖掘出了一种人身宝藏，可却令他无比郁闷。这道人身宝藏连他自己都不知道是什么东西，无法施展，不能攻击，不能防御。甚至，他都感应不到这一人身宝藏的存在。

　　这么一种鸡肋般的人身宝藏他怎能不骂娘？太浪费了，人身最多能开启九种人身宝藏，他居然挖掘出一种这么废物的，简直要将他气死了。

　　“这些天过去了，想必炼尸宗的人要着急了吧，该与他们谈谈了……”王道喃喃自语地说，而后起身，脚步一踏，消失在了原地。


第374章 只剩最后一颗了

　　王道刚一出时空洞府，浑身一震。

　　眼前的景象太异常，每一寸土地都在发光，有瑞霞喷薄，天地被一股很强的威压所笼罩，令人压抑与窒息。

　　“这……发生了什么？”王道愕然，一念间他已经知晓这种光霞的异常，让人如入神道，感觉精气神都发生了蜕变，要举霞飞升般。

　　不过，这只是一种感觉，并非真实的。

　　于是，他踏步前行。由于炼尸宗最近因太苍异变，未曾再屠戮，零星的人开始外出行走。

　　很快，王道得到了消息，许多人都在传太苍帝尊的传承地就要开启了，这是一种预示。

　　消息很震撼，也很不可思议。时隔不知多少岁月，太苍帝尊居然能得知他的传承地在何时会被开启？还降下了异相来预示？

　　“帝尊之能果真无法揣测！”王道在心间也只有这样评价，他在丹府通过时空回溯丹跨过时间与空间，见识过帝尊的无上风采，对帝尊的手段深有体会。

　　尤其是最后帝帅成就帝尊神位，随手斩杀一莫名的丑陋生物时，那种无敌的风采与盖压寰宇的气势，让他无比震撼。当时还只是帝帅随手一击而已，王道实在无法想象若帝尊全力出手会有何等之威？恐怕诸天万界都要抖动与坠落吧？

　　粗略了解了这几天发生的事情，王道一叹，炼尸宗果真为达目的不择手段，视众生如蝼蚁。

　　这一场屠杀无数生灵的浩劫只是为了找出帝尊石珠，从而开启帝尊传承地。

　　然后，王道身上道韵缭绕，光芒一闪消失在原地。

　　……

　　“大师兄，帝尊既然已经做出预示了，想必我们很快就可开启帝尊的传承地，无需太过担心。”赤无双说道。

　　“不错，帝尊之能贯彻天地寰宇，一切天机都逃不出他们的推演。这是上苍在眷顾，帝尊都在宠信我等，我炼尸宗一脉必将胜过两万年前的辉煌，再次统领四海！”二师兄也随后说道。

　　“呵呵，不错，天机莫测，唯帝尊可破。接下来我等就耐心等待数日，想必会有转机出现。”炼尸宗的大师兄呵呵一笑，心情极好，说话的语气都没有那么的阴森了，感觉柔和了许多。

　　“轰隆！”

　　突然，他们所在的时空洞府轰鸣一声，发生震动。

　　“有人在攻击我们的时空洞府，是谁这么大胆子？”三师兄脸色一冷，说道。

　　“唰……”

　　四人瞬间动作，怒气冲天，要将来人活活撕裂。

　　来到外面，他们有些意外。眼前是一名白衣少年，风采翩然，浑身被一股玄之又玄的道韵缭绕，让人看不透深浅。

　　“王道？没想到你的功力又增长了一大截……”炼尸宗的大师兄冷声说，凌厉的气势就要爆发。

　　不过，有一人忍不住在他之前出手了，他是赤无双。曾经被王道重伤甚至半废过，这个仇恨很深，此刻一见面，眼睛都红了。

　　“轰！”

　　他一拳击出，仍旧那么的霸气。他的实力增长了许多，比之三师兄还要强一线。

　　“唰！”

　　王道突然间消失了，仿佛融入了虚空不见，赤无双的一拳顿时落空。

　　“隆隆……”

　　拳头击打在虚空，暴冲起一片绚烂的光霞，霸道的力量如魔龙肆虐，千百层土浪翻卷着。

　　“嗡……”

　　王道突然出现在他身前，将赤无双吓了一跳，他根本没有感应到丝毫波动。

　　“轰！”

　　王道在出现的一瞬间，发动了狂猛攻击，浑身金灿灿的，拳头击出，虚空爆碎。

　　赤无双在慌忙间出手抵抗，一双拳头无坚不摧，迎向王道的攻击。

　　“砰！”

　　“蹬蹬……”

　　无数气浪翻卷，赤无双不可置信地倒退了三步。

　　“大成的力量人身宝藏？”他吃惊，刚才那股巨力太庞大了，仿似一颗陨星砸来，肉身强大如他都感觉拳头发麻。这很不可置信，本来实力大增的他一直想要找王道报仇，要将他撕裂，却没想到这个之前在自己眼中如蝼蚁般的少年，已经成长到了这一步。虽然这一轮交锋他没有动用全力，但他能感到王道也有诸多隐藏，仅仅是肉身对拼他已经落入了下风。

　　这让赤无双内心有些复杂，也有不甘！

　　“唰……”

　　王道一击即退，因为炼尸宗的二师兄与三师兄对他出手了。

　　“嗡……”

　　他浑身道韵缭绕，有股玄之又玄的气机，身形在天地穿梭，每一步踩下都给人玄妙之感。

　　他躲过了二师兄与三师兄的一式联手攻击，在三丈外站定。

　　“不死之手？让我来看看孰强孰弱？”王道低喝，气势徒然暴增，冲的四周天地嗡鸣。

　　“唰……”

　　王道脚下云雾蒸腾，道韵在体表缭绕，在原地消失了。

　　“小心！”二师兄提醒，他眸子一凝，对着一个方向出手了。

　　同时，赤无双天眼通闪烁神光，也捕捉到王道的一丝波动，对着那里出手。

　　“轰轰轰！”

　　数道爆破之音响彻，尘土炸开，虚空爆裂。

　　“嗡……”

　　一片霞光中，两道无比霸道与凌厉的气息暴冲，磨灭了万物，简直要将天地击穿的威势。

　　“砰！”

　　刹那间，王道倒飞出去，他的不死之手同样成长到了六成的高度，与炼尸宗的三师兄相等。

　　可对方的修为境界比他高了太多，他仍旧不敌，横飞出去。

　　“好玄妙的身法……”炼尸宗的大师兄阴沉地说，王道一举一动间，牵动着某种道韵，仿若与天地合为了一体，难以捕捉他的行迹。

　　“怎……怎么可能？”赤无双与二师兄震撼地喃喃低语。

　　“我……刚才感觉在对战两个王道……这……”二师兄下意识地道，不可置信。

　　刚才一瞬间，王道明明没有在他们身边，可却让他们感觉有两个王道在狂猛攻击，且确实有一道剑芒与一只金色的拳头攻来。

　　“没想到你对道的感悟居然达到了这种境界，让我来掂量下你的斤两！”炼尸宗的大师兄听闻赤无双两人的话后，心中震撼，他知道，这是对道感悟到了一定的境界。

　　“轰！”

　　他爆发出了气息，八方爆碎，天地嗡鸣。仅仅是气息而已，王道已经感觉到一股很强的压迫，比赤无双几人要强了太多。

　　此人之战力，估计神通境界下已经真正无敌了。

　　然而，炼尸宗的大师兄刚要出手，整个人在瞬间呆滞了。

　　只见不远处的王道白衣飘飘，微微一笑，手臂轻扬间，自掌心漂浮有六颗颜色各异的珠子。手掌一翻，刹那又消失了。

　　“帝尊石珠……”

　　“六颗？”

　　“这……怎么可能？”炼尸宗的四人惊呼，眼睛都要瞪出来了。

　　“轰轰……”

　　几人疯狂了，强大的修为震天动地，同时碾压向王道，要将他撕碎。

　　然而，王道在身形几个闪烁后，就消失了，无迹可寻。

　　“想要从我手中夺到珠子可不是件容易的事，我手里有六颗，你们那里有几颗？”飘渺的声音自三里外的一座高峰传来，王道站在峰顶，风采翩然，若一尊谪仙降世，要飞升。

　　“你……你什么意思？”炼尸宗的大师兄沉声道，刚才的六颗珠子实在太震撼了，他瞬间都要失去理智，不顾一切与王道厮杀起来。

　　可王道说的是实情，他不知如何练就了一身莫测的身法，很难捕捉到其踪迹。若是王道一心要逃的话，他们也未必能追上。

　　“两颗！”炼尸宗的大师兄见王道不答，咬牙说道。

　　“嗡……”

　　他手掌黑气一闪，漂浮着紫、绿两颗不同颜色的石珠，虽然只有拳头大小，但很厚重，一股雄浑的气息铺向四面八方。

　　“两颗么？那就是说还有一颗石珠不曾现世？等你们找到最后一颗我会再来。”王道淡然道，然后，衣袍展动间，如羽化飞升消失在原地。

　　看着王道离去，炼尸宗的几人还没有回过神儿来，没有从那六颗石珠的震撼中走出。

　　直至片刻后，“哈哈……”炼尸宗的大师兄发出一声大笑，音浪滚滚，山岭震动，正好飞过的几只飞禽类妖兽轰然爆碎。

　　“大师兄……”几人莫名所以，刚才没有抢到帝尊石珠很不甘心，那可是六颗啊！

　　“哈哈……帝尊果真莫测，没想转机这么快就出现了。王道想要联合我们开启帝尊传承地，这可能吗？哈哈……最后传承只能是我们的，他不过痴心妄想罢了。”炼尸宗的大师兄大笑道，已经视王道手中的六颗石珠为囊中物了。

　　“哈哈……大师兄所言极是……”其他人也反应了过来，纷纷大笑。

　　“你们放出风声，谁若交出一颗帝尊石珠，我等便罢手，不再屠杀，否则三天之后，再次杀戮，除非他们一直躲着不出现。”炼尸宗的大师兄再次道。

　　“不过，随缘就好，六颗都出现了，最后一颗也不会远了。”然后，他再次说。

　　……

　　王道确认了帝尊石珠的数量后，就返回了时空洞府。

　　“轰隆！”

　　他刚一进时空洞府，就有一抹火红的光束击来，虚空在大片的被融化，空气都被烧的噼啪爆响。

　　王道吃惊，这道光束太快了，前一刻还距离他有十几米，一眨眼，后面全是残影，光束已经射杀到身前。

　　“轰！”

　　王道匆忙间，催动力量人身宝藏配合强悍的肉身击出，如一颗金色的陨星砸落。

　　“砰！”

　　漫天的气浪汹涌，精火四溅，王道狼狈地被轰出了时空洞府，拳头都在冒烟儿。

　　“卧槽……”王道忍不住大骂，刚一进门就被轰出去了，别提多郁闷。

　　他低头看了看冒烟儿的拳头，肌肤被烧的通红，快要肿了。

　　王道心惊，火凤儿的实力居然达到了这等层次？刚才绝对是她随意一击，并没有动用真格的。

　　“轰！”

　　他神臂一震，将肌肤表层残留的精火逼了出去，溅在旁边一块百斤的巨石上。

　　“哗啦……”

　　下一刻，被精火溅到的巨石刹那融化，如岩浆般流淌在地上。


第375章 修罗七子

　　王道黑着一张脸走进时空洞府，神色不善地看着火凤儿。

　　“咦？居然没有烧糊？还以为有熊掌吃呢！”火凤儿无视了他那愤怒的目光，小声嘀咕着。

　　多日不出，她的风姿更盛往昔。一身火红的衣裙，肌肤白皙，如同一块纯净无暇的美玉。尤其那一双很大的眼睛，眨动间，似乎能够看到一缕缕火焰跳动，无比妖艳。

　　火辣奔放，狂野不羁，这就是火凤儿。多日的闭关她发生了一场极尽的蜕变，气息比之前强盛了何止十倍？玉指勾动间，虚空都跟着动荡，漾出点点的涟漪。

　　显然，这场大造化堪称逆天，火凤儿在道之感悟上变得深不可测，一举一动可沟通天地，道韵加身。

　　王道心中苦笑，这丫头还真是记仇，他们初次见面时，他曾经抓着火凤儿的手不放，称自己从来没有吃过凤爪。可现在，这丫头在为了那点儿小事在报复，让人哭笑不得。

　　“鸡就是鸡，小肚鸡肠，这点儿小事都念念不忘。”王道奚落，一脸的鄙视。

　　“敢这么说姐姐，是不是想要练练？姐姐我神功大成，正想着找个人试试功力呢。”火凤儿瞪着美丽的大眼，异彩闪烁，大有出手的架势。

　　“别闹了，你应该刚醒来吧，去到门口看看吧！”王道神色一正，说道。

　　“门口？有什么好看的，少忽悠我。”火凤儿将精致的下巴一扬，斜着美目说道。

　　“你认为我像是在开玩笑吗？太苍将再次动乱！”王道很认真地说。

　　火凤儿瞪着美目看了他一会儿，狐疑地走了出去。

　　片刻后，她跟见鬼一样跑了进来：“这……怎么会这样，到底发生什么了？”她问道。

　　“帝尊传承地将要开启了……”王道将刚才出去所得知的消息与她说了一遍，令火凤儿不可置信。

　　“这目前的现象来说，倒的确有可能。帝尊可是位于道之绝巅的存在，如神灵般。他们的传承地开启肯定有异相伴随，应该没错……”良久后，火凤儿沉吟了下说道。

　　她来自妖凰圣宫，乃帝尊传承，知晓的东西远比王道多，见识广博，此刻判断道。

　　“我们妖凰圣宫历代几乎都有精英前来历练，这么长的时间一颗帝尊石珠都没有得到。你这家伙才来多久，居然拥有六颗？天呐，上苍无眼啊！”很快，火凤儿又这样说的，玉手扶住额头，仰天长叹，一副苍天不公的神态。

　　“唉，长得丑，人品又不好，就不要抱怨了。能如我一般风姿绝世，气吞山河又心怀天下众生的能有几人，古往今来我为第二，无人敢称第一。”王道哑然一笑，又以一副非常欠揍与自恋的神态说道。

　　“切，弱智儿童。”火凤儿小嘴一撇，说道。

　　令刚起身的王道差点儿一个趔趄摔倒，特么的我怎么就儿童了，怎……怎么就弱智了？你们才儿童呢，你们才弱智呢，凤鸟都是弱智与儿童。

　　王道心中徘腹，表情愤怒，但始终没有再继续说什么。原因很简单，跟女人去理论这些那纯属找不自在，她们能跟你说上三天三夜不带停的，尤其像火凤儿这样的，骂人不带脏字儿，气死人不偿命。

　　接下来，两人没有再闹，静静等待众人醒来。

　　同时，王道也在想办法提升实力，炼尸宗的人太强大了，与他们合作没有足够的实力肯定不行。

　　眼下，王道的实力可以勉强跟他们周旋，以那种玄妙的身法如可怕的速度，他可以躲避多数的攻击。但要硬碰硬，讲真实实力，还是不行的。

　　连那炼尸宗的三师兄他都没有把握战胜，更遑论那深不可测的大师兄了。

　　火凤儿虽然实力暴增，估计也就跟自己差不多。剩下的人当中，欧阳飞雪手持完整圣兵，可与之周旋。上官兄妹有法则之力，也可一战。青云有些不好说，炼化了麒麟的鳞片后，谁也无法判定他能达到何种高度。

　　青莲仙子有羽衣护身，要伤她很难，她本身实力就很强，也可一战。清荷与沈千浪虽然在实力上要差点儿，但他们也都有法则之力，还有其他一些手段，也能一战。

　　但，无可否认的，面对炼尸宗的大师兄恐怕谁也没有战胜的信心，此人太强了，几乎神通境界下无敌。

　　这是一强大的对手，他的实力恐怕比炼尸宗的二师兄、三师兄与赤无双加起来还要强大的多。面对这样的对手，在争夺帝尊传承时己方还有希望吗？

　　“你已经处于开藏巅峰，随时能突破，不如我助你吧！”王道看着火凤儿说道，她的气息已经达到了开藏境的一种极尽，随时能破入。

　　“不，我还需停留在这一境界，有未完成的修行。”火凤儿这样道来，王道没有再说什么，因为他自己也是这种情况。

　　他还要开发第九种人身宝藏，需要继续潜修，不然也可短时间踏入天凡境界。

　　而令王道郁闷的是，不知是否他的潜力太过庞大，实力太强的缘故。现在《三转玄功》基本已经无用了，即便他运行第三转也顶多能提升一个小境界的功力，不能如之前那般大幅度燃烧神力提升战力。

　　这是他很大的一个依仗，自从修炼佛王的古真经实力大增后，他就发现了这一现象。否则的话，对战那大师兄倒也不是没有希望。

　　“该死的，当时真应该请教下帝帅那家伙如何修炼的元神之力。”王道又想到了他的另一个底牌，激发元神中潜藏的巨大能量——最初始的元神之力。

　　在丹府通过时空回溯丹见到了帝帅大至尊，王道当时惊讶地发现帝帅帝尊与他一样修炼了元神之力。且，他已经将之修到了莫测之境，一眼望去群星爆碎。

　　是真正的宇宙星辰爆碎，并非夸大，天穹都掉下了一片。可以想象元神之力的终极威能有多么的强大，可惜要提升太难了，需要慢慢领悟。

　　“轰隆！”

　　那边，一声爆鸣，漫天灵气汇聚，八方精气滚滚而来。

　　王道与火凤儿看去，只见满身鲜血的青云似乎突破了某种极限，在发生蜕变。

　　上官兄妹对面盘坐，人欲天功相溶共鸣，无比的玄妙。青莲仙子与欧阳飞雪浑身被道韵笼罩，光芒浓郁，看不清晰。但从气息可以判断出，他们在逐渐变强。

　　清荷的修炼始终很稳定，圣光缭绕，玉容平和，处于一种很玄的状态中，不知在参悟什么。她头顶悬浮着清月宫，洒下丝丝光雨将她包裹。

　　沈千浪气息威猛，浑身刀气铿锵震鸣，无比犀利。

　　看着正在缓慢进步的众人，王道心中的压力稍微缓解了些。眼下是关键时刻，每个人都在尽可能地压榨自己的潜能，都在尽最大的努力。

　　接下来，他并没有急着修炼，在漫无目的地走着，尽可能地将身心放松下来，看是否可将元神之力进一步激发。

　　火凤儿也再次盘坐，巩固这次所得，浑身火红的光缭绕，如梦似幻。

　　……

　　外面，炼尸宗的人已经再次放出了消息，谁能交出一颗帝尊石珠，他们便会立刻停止屠戮，且将太苍之门打开，放众人出去。否则，三天后见人就杀，除非能够一直躲着不出。

　　可到现在已经第二天了，仍旧没有一点儿消息。

　　“大师兄，最后一颗石珠会不会没有被人得到，还在某一处未出世呢？”二师兄皱着眉头说。

　　“未尝没有可能，不过帝尊都传下预示了，帝尊传承地必将在最近开启，就算最后一颗石珠未出世，想必也不远矣！”大师兄道，最近他的心情极好，整个人似乎都阳光了一些，不再那么的阴森。

　　第三天过去了，仍旧没人交出石珠，于是，赤无双出去走了一趟，只杀了三四人，其他的早就躲着了。

　　“看来最后一颗只能等待机缘了，我们该出去走动下了。”炼尸宗的大师兄道，他断定最后一颗石珠会在最近出现，说不定出去走走能够发现也未尝不可能。

　　“轰！”

　　突然，他们的时空洞府再次巨震，被人攻击了。

　　“该死的，这王道怎么这么快又回来了，难道他找到了最后一颗石珠？”三师兄说道，有些疑惑。

　　然而，他们出去后却呆愣住了，来人并非王道。

　　“敢攻击我的洞府，你们是何人？”炼尸宗的大师兄沉声说，按照他的脾气早就应该出手了，敢于挑衅他的人绝对会被瞬间镇杀！

　　但眼前的人气息深不可测，他有些拿捏不准。

　　三丈处，有七道黑袍身影，每一人都很强大，有无形的杀气在周身游走，炼尸宗的众人仿佛嗅到了鲜血的味道。

　　那七道身影站在一处，就是炼尸宗的大师兄都感到了一股压迫，太强了。气人的气息宛若一体，相互交织，无比凌厉。

　　“呵呵，炼尸宗？嚣张了好久，没想到连一群开藏境的修士都玩不过，三番五次栽跟头，也好意思在我面前摆弄？”最右边的一名黑衣人说道，他语气很冰冷，眸子更加的冷，与之目光接触都不禁要打个哆嗦，躯体颤动。

　　这是一尊很强的高手，光凭借气势就不弱于炼尸宗的大师兄，说话间流露着一股傲然与杀机。

　　“你们是……修罗门的人？这……怎么可能？”大师兄迟疑，但又否决，不敢相信，前不久修罗门出了个修罗子，不是被王道他们给废了么？怎么又出现了这么多高手？

　　“哼，算你有点儿眼力，不过是谁告诉你修罗子只有一个的？”右边第二人开口说，语气同样的冰冷，他的修为较之第一个要弱上一线，但也很恐怖，天凡境少有敌手。

　　他的一句话冰寒无比，好像有无数的飞刀散发着寒冷的刀气掠出，要将人活活绞碎一样。


第376章 最后的准备

　　帝尊秘境越发的威压与神圣，每一寸土地都在发光，喷薄瑞霞，无比迫人。

　　这几日接连不断地几大消息震撼人心，终日有人议论着。

　　太苍帝尊的传承就要开启了，就在最近，已经很快了。人们从秘境中的异象已经预感到了一些，纷纷猜测。

　　王道手中拥有六颗帝尊石珠的事情也已经传遍，令人心惊，无法想象他是如何在短短时间内找到这么多石珠的。

　　一些人猜测，或许王道的背景极为惊人，是某个隐世世家的传人，故此，世代累计，他手中才拥有这么多石珠。

　　也有人说，王道气运滔天，达到眷顾，这是纯粹的一种大气运。

　　另外，这几日一则新的消息震惊了所有人，修罗子再次现世了。前段时间屠杀太苍数百上千人的修罗子再次出现了，且，最让人不敢相信的是，修罗子居然一共有七人。

　　那之前锋芒毕露，挑战众多强者的修罗子不过排行第七，是最小的一个。

　　这则消息，比之前任何都要让人震惊。最小的，最弱的一个都如此了得，那最强的究竟要怎样的逆天？

　　修罗门这一代要昌盛了吗？七大修罗子，每一个万里挑一，拥有无上风采，将来成长起来有几个势力能敌？

　　“前几日七大修罗子现世了，你们知道吗？真是太不可置信了。”

　　“什……么？你说什么？七大修罗子？修罗子不是早就被王道大人他们给废掉了吗？怎么又蹦出来七个？”有人瞠目结舌，感觉在听到这一消息时，脑子反应慢了起来。

　　“我说你几天没有出去了，这么爆炸性的消息都不知道？其实，修罗门这一代共有七大修罗子，一个比一个强，简直要逆天了。”有人在旁边解释道。

　　“这……怎么会……”

　　“其余六大修罗子早就进入了太苍，据传他们实力滔天，来到这里后反而很低调，不屑与群雄动手。因为，他们心中的敌人是南宫惊云、月姬仙子那一级别的呢。故此，修罗六子来到后，只是默默地寻找机遇造化，直到前几日听闻太苍帝尊传承地要开启的消息才现身的。”

　　旁边几人听到，无不敬佩。这是怎样的豪情？都不屑与群雄动手，来到太苍不知多久了，居然没有传出半点风声，只是默默地潜修，寻找造化。

　　不光这里，凡是太苍中活着的人都在谈论这则消息。

　　七大修罗子的风采震撼了所有人，无人不折服。

　　就在前几日，七大修罗子与那风靡多日的炼尸宗强者们战了一场，双方杀的天昏地暗，日月无光，那一场战斗惊动了方圆数千里的人。

　　恐怖的战斗余波，可怕的道则波动，让人远远感应就心神颤抖的厉害，堪称一场青年一代的神战。

　　起初，炼尸宗的大师兄与修罗一子并没有动手，只是静静地观战。然而，不过半个时辰，二师兄、三师兄、赤无双三人已经被杀的浑身是血。

　　于是，这位深不可测的大师兄不得不出手了。他只是几个闪烁间，就逼退了修罗六子。

　　但，让人不解的是，修罗一子见到炼尸宗的大师兄动手压制了六位师弟后，他就立刻喊停了，从始至终都没有出手。

　　临走前，他对炼尸宗的大师兄说了一句：“你虽然很强，但我并没有将你当做对手。我的对手只有南宫惊云与月姬仙子那个级别，所以，你还不值得我出手……”

　　“啧啧……好大的口气，想要与南宫惊云、月姬仙子争锋，你还差了不少吧？”炼尸宗的大师兄阴测测道，他的师弟们知道，每次他做出这种神情就意味着他发怒了。

　　“哼，现在可并不能代表将来，孰强孰弱还未可知！”修罗一子冷声道，他整个人如同一道穿破天地的剑气，无比冰寒与凌厉。

　　“轰隆！”

　　炼尸宗的大师兄对着修罗一子出手，刚猛霸气，这是致命的一拳，足以轰爆一片天凡巅峰境界的强者。

　　然而，那修罗一子如一道光般消散在原地，并未出手抵抗。

　　炼尸宗的大师兄愣住了，他确信对方刚才的确是消散了。

　　“这……虚幻之身？”他似乎想到了什么，下意识地道。

　　“嗡……”

　　修罗一子再次在原地凝聚，活生生地出现了。他只是冰冷地看着炼尸宗的大师兄，并未作答。

　　虚幻之身，这是一种很罕见与逆天的人身宝藏，在一段时间内可将神体化作虚影，如同真正消散了一样。

　　它比之无尽分身还要罕见的多，十分逆天。开启这种人身宝藏几乎先天立于不败之地，时刻在虚幻与真实间变化，如何打的着，如何能胜？

　　修罗一子并未作答，单手一挥，有一颗橙灿灿的珠子漂浮在掌心，拳头大小，却有种压迫感。

　　“帝尊石珠？”炼尸宗的几人惊呼，最后一颗帝尊石珠现世了，这是最后一颗啊！

　　“想要开启帝尊传承地，没有我点头你们谁都无法做到。通知那个什么王道，三天后，过来开启帝尊传承。”修罗一子淡淡地说道，而后转身与其他六子消失了。

　　……

　　这是几天前发生的事情，距离现在已经过了三天，可王道始终没有现身。

　　昨日，修罗七子与炼尸宗等人大怒，几乎差点儿打起来。

　　可是王道的踪迹他们也不知晓，根本就无法通知啊，谁知道那个家伙有没有得到消息？

　　……

　　王道的时空洞府，火凤儿看着浑身道韵环绕的王道不紧不慢地漫步，她无比焦急。数日来，他始终是这个状态，进入了一种无意识状态。

　　“完了，完了，居然发生了这么大的事情，怎么办？”火凤儿皱着秀眉，她刚才自修炼状态中醒来出去走了一圈，了解到了这几天发生的所有事情。

　　修罗七子的出现，让她感到一股山岳般的压力，太震撼了，根本就没有一战的勇气。

　　终于，在两个时辰后，王道不知何时来到她身前，缓缓开口：“又发生了什么大事？”他淡然问道，若非一般的事情，火凤儿不会这种表情的。

　　“啊……魂淡，吓死我了，你个死人终于能说话了？”火凤儿先是尖叫一声，刚才想事情太入迷了，没有注意到，被吓了一跳，然后又咒骂道。

　　“到底怎么了？天没塌吧？”王道问。

　　“发生大事了，我们恐怕死定了，你可知道修罗七子在前几日突然现身，一个个强大的没底儿。而你居然放他们鸽子，爽约了……”火凤儿将这几天发生的事情接连道出，很愁苦。

　　王道听后，一阵沉默。他心中也十分的震撼，修罗门居然有七子？且被自己废掉的还只是最弱小的一个？

　　尤其是听到那修罗一子的可怕，更感压迫，心中仿佛一下子压了一座山。

　　“我们到底怎么办？三方势力我们最弱，而且你还爽约了，他们两方为了这个差点儿打起来，若是出去肯定会被他们虐死的……”火凤儿担心地道。

　　“哼，别说我不知道，就是知道这件事也要放他们鸽子。六颗石珠在我手中，我没有点头谁能开启？”王道心中一定，冷声说。

　　他又在心中叹息，这几人悟道虽然有所精进，但元神之力始终无法进一步激发，太难了。

　　“虚幻之身？这种数万年都不曾出现的人身宝藏竟然再现了？不知我第九种人身宝藏会是什么？”王道又在心中暗想，他现在心里很没谱，害怕第九种人身宝藏如第八种一样的鸡肋与无用。

　　琢磨与悟道了这么多天，他始终无法感应到第八种人身宝藏。若非当时体内白光闪烁，且灵魂有刹那的升华，变得纯净许多，他都不知道那是第八种人身宝藏开启了。

　　“吼……”

　　突然，青云那边传出一声低吼，很宏大，比之前响亮许多。里面有一股很强烈的痛苦与发狂，如同兽皇突然癫狂，要失去理智暴乱天下的感觉。

　　王道一惊，急忙过去看，只见青云浑身血淋淋的，不过，他的血是紫色的，将身上的紫袍渲染的眼神更加炫丽了。

　　他的脸色发紫，那是剧烈充血的缘故，骨骼咔嚓地响，感觉在承受某种压力要不支。

　　“不好，他快坚持不住了……”火凤儿惊呼，麒麟的鳞片蕴含了太多的精华，即便大部分被封印也非常人所能承受，这是圣道之物。

　　王道见此，手掌伸展间有一个玉瓶出现，里面流光溢彩，非常绚丽。

　　王道刚一拔开瓶塞就立刻有种芬芳四散，令人禁不住想要大呼，浑身三万六千毛孔说不出的舒服，感觉要羽化飞升了般。

　　王道手指微弹，里面的液体化作一道水剑冲入青云嘴中。

　　“这是……天地造化乳液？”火凤儿震惊，这种神物可不多见。不，应该说太罕见了，数百年也就能诞生几滴而已，王道刚才就那么随后一弹，一瓶都没了？那应该至少需要数万年的时间来孕育吧，还要在特殊的环境中才可。

　　青云服下天地造化乳液后，浑身发出蒙蒙的彩光，肉身隆隆，气血如虹，他的情况已经稳定了下来。

　　“怎么？这东西你需要？”王道转头对着火凤儿道。

　　“你……你还有？”火凤儿有些不敢想象地问。

　　王道并未答话，随手丢了一个玉瓶给她，走向了远方。

　　火凤儿急忙接住，有些呆愣。这家伙太财大气粗了吧，这么珍贵的东西就那么随手扔了过来？

　　“喂，你打算什么时候开启至尊传承？”火凤儿又问道，外面估计已经疯狂了吧，这不得不担心。

　　“等我们这边准备好了吧，最快一个月之后……”王道淡然说。


第377章 九珠齐聚

　　这几日，炼尸宗的人与修罗七子都快疯掉了，到处寻找王道的下落。

　　然而，王道如凭空消失了般，半点儿消息都没有。

　　就连炼尸宗的人使用破空兽都无用，没有有一点儿的痕迹。王道没有找到，倒是寻找了一些有人居住的时空洞府。

　　原因无他，王道实力大进，能掌控道源天珠的功能自然更强了，他将隐身的波动幅散至时空洞府的入口处，有数次炼尸宗的人经过都没有发现端倪。

　　又是半个月过去，气得他们都快疯掉了。本来说好的最后一颗石珠出现，王道就找他们，可关键时刻这家伙玩消失？

　　他们两方汇聚也只有三颗石珠，王道一人就有六颗，没有王道在他们根本就无法开启帝尊传承。更何况，别说缺六颗，就是一颗都不行。

　　这半个月来，王道时刻以道源天珠催动时间加速将众人包裹。不过，他催动时间加速有限制，除却凝固的那段时间外，也相当于近半年的时间了。

　　这是一次长时间的悟道，所有人的修炼都已经接近尾声。

　　因过大的压力，众人在拼命压榨潜力，要将自己推向更强的高度。无可否认，有时压力很重要，或许在重压下能抵得过你平常苦修数年的时间。

　　“哧……”

　　刀芒升腾，卷碎了大片虚空。这是惊艳一刀，凌厉、霸气，横扫八方，犀利的程度似乎能劈开一颗星辰。

　　沈千浪长啸一声，最先醒来。在时间加速近乎半年的时间，他的修为达到了天凡八层之境，浑身的气息很凝实，浩瀚若海，凌厉如峰。

　　王道与火凤儿很惊讶，同时也欣喜。

　　“这……这家伙居然踏入了真正的刀之一道？”火凤儿说道，有些意外。

　　看着沈千浪纵跃间，周身上下刀气游动，若一片海洋，那是刀气的海洋，他周围的虚空都被卷的片片碎裂。

　　黑发飘动间，有股无上霸气，这是属于刀道的霸气，似乎他一出刀，天地都会崩开一样。

　　“哈哈……总算没有浪费那么多天材地宝，终于走入了这一境界。”沈千浪哈哈一笑说道，他在刀之一道本来就很有天赋，走到这一步是迟早的，只是现在提前了一些时间罢了。

　　沈千浪在悟性方面要差一些，但他们手中可是有大量的天材地宝，王道又给了他一些天地造化乳液与天地道乳仙液辅助，在之前他还服食过菩提液，就算悟性方面欠缺一些也不是大问题。

　　“呵呵，沈兄，恭喜神功大进。”王道哈哈一笑，恭贺道。

　　“隆隆……”

　　时间不长，上官媚儿与上官少凡兄妹那里出问题了，王道急忙过去查看。

　　兄妹两人浑身被神光笼罩，气息忽高忽低，时强时弱，起伏不定。

　　“他们似乎在极力突破至天凡境，但好像有困难……”沈千浪说，在这里没有人比他清楚天凡境了。

　　“我来助他们一臂之力……”王道说着，手中出现了一片绚烂的乳液，精气腾腾。

　　这是天地道乳仙液，对悟道有很重要的作用，是之前上官媚儿一直嚷嚷着要喝的那种天地难寻的神物。

　　王道手一挥，天地道乳仙液化作两道光华各自飞向兄妹两人。

　　“嗡……”

　　立刻，两人浑身精气蒸蒸，流光溢彩，随着人欲天功运转，仙液在被快速地炼化着，两人的气息也慢慢稳定下来，渐渐开始升高。

　　青莲仙子与欧阳飞雪也在各自运转神功，浑身被一股玄之又玄的气机笼罩，显得超凡入圣。

　　清荷衣袂展动，被浓郁的道则及阵纹环绕，清月宫悬浮头顶，洒下一缕缕道雨，光芒炽盛。

　　接下来，王道盘膝修炼了一段时日，金色纸张与《藏经》运行，想要开启第九种人身宝藏。但最终未果，只是不死之手快要突破至七成的高度了。

　　王道很郁闷，若非惦记着第九种人身宝藏，他就直接跨入天凡境了。

　　突然，他一拍大腿，神情忽然兴奋起来，将火凤儿与沈千浪吓了一跳。

　　“我怎么没有想到呢？《藏经》与金色纸张相辅相成，可开发人体宝藏与快速成长。而元神中也蕴含着巨大的能量，如果以真灵元神运转这两种神功，会否将元神之力进一步激发？”他想到了这个问题，感觉很有可能。

　　于是，王道迫不及待盘膝静坐，心绪平静后，他闭上双目感应天灵。

　　天灵，位于人首之中，那里是孕魂之地，也是真灵所在。里面一个小人盘坐，与王道一般无二，那是他的真灵元神。

　　王道心念一动，小人盘膝坐下，浑身金灿灿的，宝相庄严。

　　“嗡……”

　　不长时间，王道的肉身与元神同时运转《藏经》与金色纸张，古老的符文流淌，传出诵经声，奇异的力量在体内与元神转动。

　　“咦？似乎有效，不过……有点儿太慢了吧？”盏茶时间王道就发现了元神之力似乎有了一点点增长，不过增长的速度有点儿慢，粗略估计也就增长了亿万分之一。

　　“有好比过无，希望后面可以快起来。”王道如此想，专心修炼神功，同时分出一丝心神领悟《道法自然》，若这两方面同时都有进展的话，那就再好不过。

　　……

　　外面，这些天来一直吵吵嚷嚷，没有一天安宁的。

　　炼尸宗与修罗七子如疯子一般，到处乱闯，甚至奴役了一些人让他们共同寻找王道等人。

　　“都半个多月了，岂有此理，这货死了吗？”赤无双恨恨地大骂。

　　“特么的他不会在哪睡觉吧，全世界都在找他居然不知道？”三师兄如此说。

　　每个人都显得很不耐与暴躁，眼看帝尊传承地就要开启了，天大的造化在等着他们，可王道居然彻底失踪了。

　　修罗七子也好不到哪去，每个人杀气腾腾，冲破了虚空，斩灭了万物。

　　这些人每个都跟疯子一样，半个多月太苍不知被毁了多少山峰与林木，若继续下去恐怕整片太苍就成为荒芜了。

　　“好一个王道，我看你能躲多久。”修罗三子冷气森森地道，眼中冰寒的杀气迸发。

　　“哼，等他出现我直接斩杀了，以洗刷上次战败之辱。凭他可不配拥有六颗石珠，更加没资格进入帝尊传承地。”修罗七子说道，眸子凌厉，杀意涌动。

　　他是之前众人所知的那个修罗子，也就是七子中最弱的一个。被王道半废后，他遇到了其他修罗六子，在师兄们帮助下，利用诸多罕见神物帮他恢复了伤势，并且神功大进。

　　他此刻的功力，估计能够媲美之前的炼尸宗十二大弟子的后六位，非常可怕。

　　“此人传闻颇多，且有些传神。能够被这样夸赞应该有点儿本事，杀了有些可惜，收为随从吧。”修罗四子淡然说。

　　……

　　十天之后，王道他们所在的时空洞府沸腾了，电闪雷鸣，乌云滚动，浩大的声势宛若末日来临，令人心颤。

　　有人在渡劫，是上官兄妹二人，人欲天功已经被他们修炼到了很高深的境界。

　　“轰隆……”

　　一道道雷霆水缸粗细，好像一头头黄金神龙，带着天劫的味道让人无比压迫。

　　兄妹二人都有绝代天资，雷霆自然是金色的，针对于妖孽的特殊雷劫。

　　两人天劫叠加，那种威力让人不敢想象，头皮发麻。不过二人浑然不惧，人欲天功合一，同样不是一加一的威力。

　　兄妹两人一举一动牵引着某种高深的道韵，一招一式都是那么的流畅与自然。

　　不过，强大如他们最后也非常狼狈，险些陨落。最后的雷劫太可怕，化作一道天光几乎将上官少凡胸口击穿，上官媚儿右肩也被打出一个血洞。

　　好在天劫顺利度过，大道神光降临，在修复他们的损耗与伤势。

　　“轰轰……”

　　渡过天劫后，上官兄妹二人身上再次有突破的气息，人欲天功共融，玄妙非凡。两人居然直接窜到了天凡三层，且境界很稳固。

　　时间不长，欧阳飞雪长啸一声，飞身而起。

　　“轰隆……”

　　他身上传来一连串的爆破之音，修为接连突破。他不知使用了什么方法在压制着境界，此刻全面爆发，这种场面非常的震撼。

　　欧阳飞雪也突破到了天凡之境，且他一路势如破竹，天凡一层，天凡二层，天凡三层……似乎还没完，但此刻雷劫已经降下，不允许他继续下去。

　　“咔嚓……”

　　电闪雷鸣，无比暴动。

　　或许是天劫认为欧阳飞雪接连突破到天凡三层境界实在挑衅它，最后降下了一道灭世之光，那是雷霆化作的一杆长枪，带动着天地之威，法则缭绕，攻杀欧阳飞雪。

　　最后，欧阳飞雪右胸都被穿透了，那还是在使用圣器的情况下。

　　欧阳飞雪将修为停在了天凡三层，没有再次突破。

　　“这得将境界压制的多狠啊！”上官兄妹、火凤儿、沈千浪等心中在狠狠地抽搐，这家伙太恐怖了些。

　　……

　　接下来，青莲仙子醒来，也渡了天凡劫。少女惊艳无双，天劫同样恐怖，但还是艰难地度过了。

　　渡劫之后，众人居然看不出青莲仙子处于天凡境的哪一个层次，她浑身被道韵笼罩，根本就看不清，太神秘了。

　　直至三天之后，清荷才苏醒。她修为提升到了天凡七层境界，阵纹闪烁，道则环绕周身，圣洁无瑕。

　　然后，一天之后，青云低吼一声，一道紫色光柱暴冲天际，如天河般，声浪滚滚，似乎要将群星击落。

　　“轰……”

　　天凡境界的气息，青云也踏入了天凡境。

　　毫无疑问，天地降劫，雷霆轰鸣。

　　让人不可置信的是，这家伙居然在一边渡劫，一边突破。

　　浑身紫光环绕，有股不朽的神性精华流转。天凡二层，天凡三层、四层，最后他停留在天凡五层。

　　这让人们无比嫉妒，那麒麟的鳞片果真逆天，青云此刻给人的感觉就像是一尊兽皇复苏，让人心惊。

　　纷纷踏入天凡，众人开始巩固。天凡之境，这是修炼中的一道大坎，力量会发生质的跃迁，元神也将蜕变，这个过程的快慢因人而异。

　　一天后，一道磅礴的灵气自王道天灵冲出，很浓郁。那是一股很特别的力量，不同与天地灵气，但又很强大。

　　王道睁开双目一叹：“元神之力需要感悟天地自然，非取巧可行。《藏经》与金色纸张的效果已经达到了极尽，恐怕无法发挥作用了……”

　　他自语说。

　　……

　　一天之后，太苍一片群峰：

　　“哼，终于舍得出来了么？”炼尸宗的人冷哼。

　　“凭你也想如帝尊传承地？我先来试试你有没有这个资格？”修罗七子说道，踏步上前，杀意涌动……


第378章 不肯吃亏的王道

　　烈风凌冽，呼啸如狂龙嘶吼。

　　一片山峰直入云端，三座峰顶各自立有数人，众人衣袂飘飘，凌峰而立，有股绝代的风采散发。

　　三座山峰成三足鼎立之势，下方林木葱葱，薄雾缭绕，身在其上让人豪气顿生，有一览众山小，高处孤独不胜寒之感。

　　凌厉高耸的山峰让人有种立身道之绝巅的寂寞，脚下万物，万千生灵在掌中的感觉。

　　杀气暴冲，自一座峰顶冲破云霄，风雷滚滚，血光绽放。强大的气势令这座耸入云端的巨峰突然抖动，有无数巨石碎石自峰顶滚落而下，良久后才发出一声‘砰’的巨大回音。

　　王道白衣飘动，黑发乱舞，漆黑深邃的眸子若万年深潭，使人看不透。

　　他淡淡地看着对面杀气冲天的修罗七子，曾经的修罗子，没有任何表示。

　　“哧……”

　　修罗七子突然出刀，血光迸溅，阴风鬼嚎，刀芒闪烁间仿似蕴含了一座修罗地狱。

　　巨大的刀芒足有几十丈，直斩王道等人所在的山峰。这是一个下马威，他想要将王道等人站立的山峰毁掉，让他们知难而退。

　　“哼，妄自尊大，你自信过头了。”沈千浪冷声道。

　　“轰隆！”

　　他原地斩出一道，刀芒细长如丝，好像是一道银色的丝线划过虚空的感觉，很奇异。

　　刀芒虽细小，可隐隐间却有风雷激荡。

　　“轰！”

　　很快，两刀交锋，突然有漫天刀气滚滚，如同一道道罡气与罡风，刚劲且凌厉，虚空不断崩裂，下风葱葱林木炸碎。

　　“这……好霸气与纯粹的刀道。”修罗四子动容，看着破开修罗七子血色刀芒与炼狱异相的细长银丝刀芒，略显意外。

　　“哧……”

　　眼看刀芒就要斩到他们所在的山峰，修罗四子一记掌刀发出，阴风鬼嚎，怒风滚滚，血色的闪电交织乱舞与沈千浪的刀芒斩在一起。

　　“轰！”

　　大片的气浪席卷八方，巨响回荡，群山与之共鸣。终于，沈千浪的一刀被挡下了。

　　“凭你还没有叫嚣的资格，手下败将，一边呆着去。”王道挤兑修罗七子，如此道。

　　但其实他心中是很震撼的，倒不是震撼修罗七子，而是那后来出手的修罗四子。

　　此人很强大，足以媲美赤无双等人，随手一击就破了沈千浪的刀气，这可非一般人能比。

　　对于修罗门的实力他有了另外的认知，比传闻丝毫不差，甚至还更强些。

　　修罗子一个比一个强，刚才还只是修罗四子出手，那三子、二子要多强，一子该有多么的可怕？

　　“你……”修罗七子羞怒，他刚才的一刀很强，本以为可给王道造成一些麻烦，可居然被人轻松破了去。此刻被王道以言语挤兑，他顿时感觉脸上火辣辣的，很没有面子，又无法反驳。

　　他到现在才正视起王道这帮人，眸子神光湛湛，越看越心惊。这些人全是怪胎，虽然境界很低，可却给人一种很危险的感觉，每个人都有独到之处。

　　“老七，别冲动，你先退下。”修罗五子开口说。

　　“呵呵……好纯粹的刀道，我来领教……”修罗五子冰冷地开口，随着话语落下，突然暴起一片杀气风暴，峰顶的植被都冻住了。

　　“哧！”

　　圣则轰鸣，刀气划破虚空直而来，在其威势下，整片山岭在动荡，无数巨石漂浮爆碎。

　　这是一柄准神其级别的神刀，无比雪亮，寒气四溅，隔着十数丈的距离都能让人感到它的寒冷。

　　刀芒闪烁间，阴风鬼嚎，同样有一片修罗地狱的异相，不过它的气息更加的压迫人，好像一片世界掉落的感觉。

　　“哼！”沈千浪不惧，手持准圣刀，一步踏前。

　　“哧！”

　　一股霸气散发，如大山巨岳般雄浑。这是绝艳一道，天地轰鸣，无尽刀气化作了一片海洋，圣则交织，法则缭绕，宛若要斩开天地。

　　在两人的威势下，这片山岭震动的更加剧烈了。仿佛是一条蛰伏的神龙正在苏醒，躯干在起伏。

　　“轰隆……”

　　漫天杀气刀气激荡，下方的一座较小一些的山峰炸开爆碎，道则、法则、淡淡的圣则交织暴乱。

　　“蹬蹬……”

　　沈千浪胸前被一股刀气横推，虽然及时化解了，但也不禁倒退十余步。在他倒退期间，每一步落下，山石爆碎，土层炸开，掀起百多层。

　　对面的修罗五子也倒退了，不过只倒退三步就稳稳站定。

　　“哼，本事还可以，可惜火候差了许多。”他冷声对着沈千浪说。

　　“好了，别玩了。”修罗门的修罗一子说话了，冰冷间有股威严震慑，其他六子无人再动作。

　　然后，他转头看向王道那边。

　　“嗡……”

　　一抹亮光，若炙阳般的绚烂耀眼，但气息却是冰冷的。修罗一子目光若一道冷电般，凌厉悚然。

　　这一刻，王道等人禁不住地全都打了个激灵，在一刹那，他们有种被囚禁血色炼狱，被脓血污血腐蚀的感觉，又如同身在寒冷的冰窟，被道道杀气淹没，直接冻成了冰雕。

　　这仅仅是一个眼神，王道他们心下无比骇然，此人究竟强到了何种地步？

　　“你叫什么王道是吧？呵呵，这个名字可不是你能叫的，回头改了吧。”他淡然地说道，好像是九天十地的皇者下达旨意，不可违逆必须遵从的感觉。

　　闻言，王道一方的人纷纷露出怒容，这是赤裸裸的无视与侮辱，一人之名号岂是其他人所能左右的？

　　“桀桀……”

　　炼尸宗的人始终在旁边笑看风声，他们得意这两方互斗，最好拼个鱼死网破。

　　“别挑战我的耐性，凭你们还没有跟我动手的资格。将你手中的六颗石珠交出来吧，我可以破例直接收你为修罗门的随从。”修罗一子又这样说，他始终是以命令的口吻，一副高高在上的语气。好像天下四海他为尊一样，他的意志必须遵从，收你为仆从这是你的荣光，需要感激与自豪。

　　王道脸色阴沉，此人实在欺人太甚。可他确实强大，自己这边就算齐上恐怕也不敌，没有多少胜算。

　　“你算什么东西……”

　　“嗡……”

　　然而，王道一句狠话还没说完，立刻有一股排山倒海的强大气息压迫过来，令人窒息。

　　王道变色，他感觉被一片天压住了，难以动弹。

　　“轰！”

　　他浑身发光，气血隆隆而鸣，冲破了枷锁，身上道韵闪烁间消失在原地。

　　“轰！”

　　青莲仙子、欧阳飞雪等人出手，才将那股气势压了回去，没有让其毁掉自己脚下的山峰。

　　可一道由气势凝聚的光华来回闪烁，所过之处，虚空爆碎。

　　它仿佛有灵一样，要将王道找出来，可良久后也没有追逐道王道的踪迹。

　　“砰！”

　　一只金色的拳头仿佛自虚空探出，自光束后面轰来。

　　“噗……”

　　那只拳头无坚不摧，粉碎了大片虚空，光束爆碎。

　　王道站立在原地，冷冷地看着修罗门的人。

　　“嗡……”

　　王道又消失了，因为他见到那修罗一子要过来，先一步隐去行迹。

　　“轰……”

　　“啊……”

　　修罗门的阵营，一只金色的拳头突然探出，同时伴随有一声惨叫，血雾漫天散落。

　　“小子，找死……”血雾将旁边的修罗六子溅了一身，同时其他人也反应了过来，同时向着后方轰击。

　　“轰隆隆……”

　　可是任凭他们轰击半天，所在的峰顶都毁去了大半，都没有碰到王道丝毫。

　　刚才，是修罗七子被他一拳打爆了。

　　“呵呵，好胆，敢杀我的人？那你们也去死吧？”修罗一子杀气冲天，脚下数座小山峰纷纷爆碎，神威盖世。

　　可他刚说完，脸色再次阴沉了下去，他发现，王道阵营的人全都莫名消失了。

　　“轰！”

　　“啊……”

　　又是一声惨叫，修罗六子身体被打爆了一般，残破不堪，跌落下峰顶，元神破灭。

　　“啊……”

　　修罗一子怒吼，天地轰鸣，一股无比强大的气势卷起万道风浪肆虐绞杀八方，风云滚滚。

　　“轰！”

　　一片血光自他体内冲出，淹没了方圆上百里，百里内光秃秃的，空无一物。

　　一片山岭消失了，炼尸宗的人也被波及，不过被他们的大师兄护住，并无大碍。

　　这是何等之威？仅仅是体内暴冲出的力量就毁灭八方，寸草不生，太可怕了。

　　“哼，看来你们不想开启帝尊传承地了，既然如此，我不奉陪，自己玩吧！”王道的声音自天地八方传来，凌厉地如一道道刀子，搅动起修罗一子散发出的滔天血光。

　　“王兄息怒，莫急……”出乎意料的，居然是炼尸宗的大师兄开口了，还是一副笑呵呵的嘴脸。

　　这种神情可是亮瞎了赤无双等人的一双双钻石狗眼，差点儿将眼珠子瞪出来。

　　他们记得，就算面对如魔神般的师父，大师兄似乎也没有这种阳光般柔和的笑意吧？

　　“修罗一子，你可莫要欺负王兄境界低，他可不是好惹的。而且，也不要以为自己可以主宰任何人，尤其是王兄，你恐怕还办不到，若是将他惹急了，帝尊传承地休想开启，你就一直等下去吧！”炼尸宗的二师兄开口，全是站在王道这边说话的。

　　如果是陌生人在此，还会以为双方是多么亲密的至交呢。

　　“你们修罗门若是再敢出手，我奉陪！”炼尸宗的大师兄冷幽幽地道，一股无形的气势散发。

　　“轰！”

　　瞬间，将修罗一子的无边血浪逼退了三分之一，浪涛冲天。

　　他表示了立场，他们炼尸宗等待了这么多年的时刻就要到来，绝对不允许任何人破坏。


第379章 帝尊传承地开启

　　炼尸宗的人终于坐不住了，此刻不得不站在王道这边。

　　炼尸宗的大师兄气息冲天，凌然如一尊霸绝天地的盖世魔神，冷幽幽地看着修罗一子，大有出手的意思。

　　虽然修罗一子心高气傲，神功莫测，但他也是号称神通境下无敌，不是吃素的。

　　修罗一子并未再发怒与炼尸宗的大师兄交手，冷着一张脸露出沉思。

　　其实，他心中很吃惊，没有想到那个看似蝼蚁般的少年那么的强势。他很震惊王道的杀伐果断，更没想到王道有胆子在自己眼皮底下镇杀两位师弟，而且成功了。

　　此刻，他似乎领教到了那个被自己看做蝼蚁的少年的手段，他那种无形无迹的神秘步法很让人很忌惮。虽然威胁不到自己，但身边的几位师弟却禁不住。

　　王道看似修为低微，可他看出来了，那个少年的境界似乎很可怕，有些看不透。可能不是自己敌手，但保命却足以。

　　这一点儿，从刚才他纵横自己阵营又全身而退就知一二。

　　此刻，王道身在万丈高空，以道源天珠隐去身形，裹带这着众人在谈笑风生。

　　“哈哈……真特么的解气，王道，好样的……”沈千浪大笑，非常畅快。

　　其他人也面带笑容，感觉出了一口恶气。王道那强势不肯吃亏的性格在这一刻看起来是那样的令人佩服，就连上官媚儿都秋波流转，笑的美目都弯成了月牙状。

　　“嗡……”

　　片刻后，修罗一子衡量利弊，心中一叹“这可是一个不肯吃亏的主啊！”最终他不甘地将漫天的血色能量收入体内。

　　“啊……”

　　然而，他刚刚将功力回收，身边再次传来惨叫，拳头、刀芒、枪芒、天光等纵横，他们所在的峰顶都被炸平了。

　　修罗五子殒落，尸骨无存。

　　修罗五子的实力很强，足以与赤无双等人比肩。但又怎能抵挡住王道等人的联手必杀一击？且，还是突然出手，在修罗五子没有任何防备的情况下。

　　“啊……”另外，修罗四子也被炸得浑身是血，左臂爆碎。

　　“吼……”

　　修罗门阵营发狂了，杀气自体内源源不断涌出，漫天纵横……

　　修罗一子几乎要暴走，想他超然同辈之上，何曾有人敢这般挑衅过他的威严？

　　“今日斩你修罗三子以示惩戒，若你敢继续外露一丝杀气，那就都散了吧……”王道的声音自虚空八方传来，让人捕捉不到痕迹。

　　王道这一手无疑很欺负人，人家都收功准备停战了，他却又斩杀了一人。这还不算，尤其是他放出的狠话，几乎要将修罗门的人气得吐血。

　　你特么的都这么过分了还不允许人家外露一丝杀气？

　　但是修罗门的人只能打碎牙齿往肚子里咽，王道这是在报复修罗一子之前的羞辱，以十倍的代价还回来了。

　　“嗡嗡……”

　　好像能够听到修罗门的人胸中怒火燃烧的声音，如果他们释放出来，想必连星辰都能烧融吧。

　　看到这一幕，旁边炼尸宗的人嘴角不自然地在抽搐，他们此刻方才真正认识到王道的可怕，这人似乎有些惹不起啊，太狠了。

　　就连炼尸宗的大师兄心中都犯嘀咕了，是否要继续与王道他们作对呢？如果能一击将此人解决还好，可若是给他喘息的机会，那就将会是你噩梦的开始。

　　“呵呵，王兄，你看……是不是该开启帝尊的传承了？”炼尸宗的大师兄见修罗门的人老实了下来，对着虚空喊道。

　　“哼，修罗门的一帮二货屁都没放一个，开启什么传承？万一我现身后再被轰击怎么办？”王道冰冷的声音传来，让修罗门的一干人脸色发紫。

　　“嘎嘣……”

　　那里，有一连串拳头爆响的声音，跟炒豆子似得。修罗门的人将拳头撮的死死的，眼中的怒火就要跳动出来了，但就是没有溢出一丝的杀气。

　　看到这里，炼尸宗的人心中简直佩服到了极点，这般的忍耐可非一般人能做到的。

　　“我修罗门将不再对你等出手，和平合作，开启帝尊传承。”修罗三子说道。

　　“你特么算老几，让你们老大说话，他哑巴了么？那放个屁表示一下也行……”王道再次说。

　　“噼里啪啦……”

　　修罗一子全身骨骼爆响，如果能出手的话，相信他会将天地都打穿的。

　　“我修罗门将和平与你们合作，共同开启帝尊传承，不在产生矛盾。”修罗一子咬着牙，从牙缝里蹦出这么一句话。

　　他以为这样就算完了，可惜，他太不了解王道了。

　　“当真？”王道懒洋洋地问。

　　“当真！”修罗一子咬着牙说。

　　“果然？”

　　“果然！”

　　“你他妈的这么一副要吃人的苦逼样子给谁看呢，老子出去还不被你给撕碎了？”王道突然破口大骂起来，态度转变之快让人反应不及，就连修罗一子都愣住了。

　　不长时间，他终于回过神儿，感觉自己要崩溃了，特么的怎么惹上这么的人？

　　他现在有些后悔了，这简直就是个瑕疵必报的家伙。

　　“王兄，不知你到底要怎样才满意？”修罗三子尽量以平和的口吻，挤出一丝笑容问道。但他感觉自己要爆炸，要被体内的怒火给樊化了。

　　这种面对杀害师兄弟的仇人还要装出一副笑脸相陪的感觉实在操蛋，简直就是特么的操蛋，就是肯定的操蛋啊啊啊……

　　“你谁啊，有你说话的份儿吗，让你们老大说话，给我拿出点儿诚意来，态度给我好点。”王道说，嘴巴很犀利。

　　修罗三子感觉自己的忍耐到了极限，胸中的怒火仿佛要势如破竹冲开体内一切桎梏，升华到一种至高的境界了。

　　他都这般感觉，更加不用说修罗一子了。

　　“呵呵，王兄，刚才是我冲动了，请王兄大人大量不要计较。我修罗门将诚心与诸位合作，决不再生任何的事端，还请王兄现身。”良久后，大概有盏茶时间那么久，修罗一子这般说道。

　　最让人不可思议的是，他脸上居然挂着一丝很友好的笑容，就好像是见到生死之交一样的感觉。

　　寒，恶寒！

　　炼尸宗的人从头凉到脚，真不知道这家伙是怎么做到的，他这是让王道逼到了什么地步？心中压抑着多大的怒火，这需要多大的毅力才能做到？

　　此刻，他们都很庆幸在旁边看热闹，没有与王道发生事端。

　　“哦？现在有求于我说的很好听，那不知打开帝尊传承地后，会不会突然对我下杀手呢？”王道没有立刻出现，继续以一副懒洋洋的姿态说。

　　“王兄说笑了，王兄之天资让人钦佩，我等正打算与王兄把酒论道呢，岂会做那种事？”修罗一子继续笑脸说道。

　　“恩……似乎有点儿诚意，那你发誓吧？”

　　“发誓？”

　　“恩，发誓你若在帝尊传承地对我出手，就被天道变作一只王八……”

　　“额……我修罗子发誓，如敢对王兄在……变作一只王八……”

　　“额……王八不太好，你还是变乌龟吧！”

　　尼玛的，早知道不太好你早说啊，誓都发完了。话说，特么的王八与乌龟有区别吗？

　　徘腹一番后：“我修罗子发誓……变作一只乌龟……”

　　“乌龟跟王八似乎一回事儿，那你还是变兔子吧，额，对，兔子……”

　　“我修罗子发誓……”

　　“那个……你还是变蛤蟆吧……”

　　“变成骡子得了……”

　　……

　　这般絮絮叨叨了将近两个时辰，修罗一子不断地发誓了变作一万八千种动物。他不敢相信，自己有一天竟然能做出这么荒唐的事来，在发誓？还是发的特么变蛤蟆、兔子、骡子、屎壳郎的誓，并且操蛋的是这些大部分都是杂交的，简称‘杂种’的动物。

　　这对于一直高高在上的修罗一子来说是很疯狂与耻辱的，绝对是噩梦，不可想象。

　　修罗门的其他人也快疯了，忍耐力绝对到了极限，随时都能崩溃。

　　“我发誓，我特么的变成天下所有的杂种，我就是杂种的祖宗……”最后，修罗一子忍无可忍，爆发了，吼出这样一句话来。

　　这一刻，所有人都愣住了，其他修罗三子也脑袋蒙蒙的，感觉在做梦般。

　　“这……有点儿狠吧？”炼尸宗的大师兄激灵灵地打了个哆嗦，他对王道的可怕手段又有了进一步的了解。一股寒气自脚底升腾，浑身都凉凉的。

　　他不敢想象，若是自己与修罗一子易位，自己会怎么样？将这一尊高手逼得都要疯掉了，自己心甘情愿地承认自己是杂种，杂种的祖宗，这特娘要多大的勇气啊？

　　“我发誓……我是杂种，我就是杂种的祖宗，啊……够不够，够不够？还有什么杂种东西你给老子说出来啊，说出来啊，还要发誓吗？还要变别的吗？”修罗一子疯狂地喊，不顾之前保持的友好笑容，真的崩溃了。特么的一种种杂交动物的变，还不如这样干脆呢，老子就是杂种的祖宗，你还要我发什么誓？

　　终于，王道等人在空中捧腹笑了大半天后，满意了，慢悠悠地自虚空出现。

　　……

　　半个时辰后，王道、修罗子、炼尸宗的大师兄各自一挥手臂，有颜色各异的石珠漂浮。

　　“嗡……”

　　哪知，九颗石珠刚一拿出来，立刻散发刺目的光芒。

　　“唰唰……”

　　九颗珠子自三人掌心飞出，飘到万丈高空，不断地旋转。

　　有赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白九色光芒闪耀，无比的绚丽，每一颗石珠都如一轮小太阳般，光芒万丈。

　　“轰隆隆……”

　　时间不长，所有人动人，九颗石珠毫无预兆地放大，最后化作了巨岳般大小。

　　“这……这是……九颗星辰？这是真正的星辰炼化成的？”众人惊呼，太震撼了，自己手中一直拿着的珠子居然是一颗颗宇宙星空中的星辰？

　　石珠此刻放大后，有种要命的压力散发，无比厚重，让人要喘不过气来，都有些站立不住了。

　　这是万古前的星辰，无比的古老与沧桑，可以感受到岁月的痕迹。每颗星辰散发不同的气息，如水、火、雷、电、阴冷、黑暗、炙热等等。

　　“轰隆！”

　　突然，电闪雷鸣，整片太苍异动，天地翻转，异霞大盛。

　　“嗡……”

　　一丝帝道之威散发，那是道之绝巅的无上之威，幸亏它没有针对性，显得很柔和。否则，单是这么一缕气息就足以灭杀亿万生灵，王道他们首当其冲会化作飞灰。

　　九颗珠子呈九星连珠之势交织运转，帝道法则隆隆而鸣，秩序神链穿梭，有一副天图被演化了出来。

　　混沌、群星、日月、时空等等，诸多的大道奥义在阐释，这里变得无比神圣，众人恍若回到了开天之前……


第380章 一道天门

　　异霞漫天，雷声滔滔，仙雨洒落，太苍突然异动，气象万千！

　　这惊动了所有人，在时空洞府中躲避的人纷纷出来观看，天地嗡鸣，似乎在翻转倒卷，时光都乱了。

　　“是……帝尊的无上威，太苍帝尊的传承地开启了？”有人喃喃低语，他感受到了一股无上至高的气息，不属于凡人修士，宛若神灵般的令人想要跪拜匍匐。

　　其他地方也有多人震撼与心惊，他们都猜测出发生了什么事。流传久远岁月的太苍帝尊的传承地开启了，这跟神话般。这个帝尊秘境经历了一个个时代，无数人杰妖孽前来闯荡，从未成功过。

　　如今过去漫长的岁月，让人几乎条件反射性的认为，帝尊传承地根本不可能开启，这只是一种传说，一个神话。

　　可今天发生的事情太过令人震惊，不可置信，居然在这个时代它开启了，神话被打破了，传说成为了事实。

　　“天呐，那是什么？”

　　“这……如此的巨大与雄浑，还有沧桑的岁月痕迹，强烈的压迫感使我无法呼吸了……”

　　“那是九颗星辰？真正的星辰，帝尊石珠是被帝尊以真正星辰炼化而成的？”

　　最后，人们意识到这一点，震撼于眼前的事实。

　　万丈高空，九颗巨岳般大小的庞然之物流以九星连珠之势运转，其上有滚滚神辉洒落，颜色各异，每一颗都无比璀璨。

　　这是九颗大星，沉浮间，星河滚滚，异相纷呈。这一刻，它们宛若活了过来，混沌气漫天，秩序神链穿梭，帝道神则交织，构建出一副惊世天图。

　　王道等人在地下呆呆地看着，仅是九颗星辰运转就让他们感到了诸多奥义，一下子沉浸了当中。

　　“哧……”

　　不知过了多长时间，自万里高空降下一道竖光，金灿灿的，无比刺目。

　　这是一道细长的光束，宛若自九天垂落，不知多长。

　　慢慢地，光束在扩大，不长时间，已经变得很宽阔了。

　　“嗡……”

　　“隆隆……”

　　有雷声滔滔，道音嗡鸣，虚空中以那道竖光为中心突然爆发出了璀璨的仙光，刺得人睁不开眼睛。

　　“轰！”

　　整片天地毫无预兆地狠狠震动了下，山岭浮起，林木拔地，王道等人及太苍中所有的人更是被震飞数千里地。

　　“咚……”

　　又是一声巨响，那是山岭落地，林木回源，万物归位造成的声势。

　　一切恢复正常，好像没有发生过一样。

　　但很快，远在千里外的王道他们感到一股厚重的气息扑面而来，压迫、大气、霸道等等。

　　他们抬头看去，眸子瞬间变得滚圆，神情震撼与呆滞。

　　万丈高空出，一座通天之门无尽高，好像要直通到九天神宫，有十万里之阔，通体莹白如玉，散发着仙光，上面有几个巨大且圆润的大坑。

　　天门之上那巨大的坑并不显得破败，反而给人一股艺术之风，浑若天成，更显霸气。

　　这太震撼了，太苍中所有人包括王道等人一时间变得很痴呆，躯体直直地石化在原地。

　　这……真的只是一座传承地的入口么？怎么感觉它是通向神宫天阙的大门，要直达诸天神佛的世界？

　　天门上达云端，不知确切的高度，给人的感觉无穷无尽，能至天之尽头。它那十万里的宽阔是那样的霸气，尽显一股无上之风采。

　　“这……真的是一座门吗？”许多人在心中喃喃地想，甚至是下意识地，完全掌控不了自己的思想了。

　　“不愧是帝尊的手笔啊，果真不凡……”欧阳飞雪喃喃地说，到现在还没有回过神儿来。

　　这一景象实在震撼，就是来自十大圣宫之一的他也从不敢想象会有这样一座门。

　　良久后，众人终于接受了事实，凝目细看，发现看似光滑如玉的天门有些隐晦模糊的花纹。这些纹络看起来杂乱无章，可总给人一种玄妙之感。

　　想想也是，帝尊的手笔岂会杂乱，哪怕随手一动都蕴含无上至理，让人穷尽一生都无法明悟。

　　渐渐地，这些花纹清晰起来，浮现蒙蒙玉光，将天门增添了一分高贵与文雅。

　　“不愧为帝尊手笔，尽显一股绝代帝者之风，霸气、高贵、宏大，让人想要膜拜。”炼尸宗的大师兄说道，他的眸子中还存有一丝震惊之色。

　　仅仅是一道天门就让人如此震撼，他们不敢想象里面会有何等稀珍的神道之物？

　　想到这里，所有人目光灼热起来，死死地盯着那道光门，眼中有期待。

　　“不对，这……这道光门也是又星辰炼成，当中有大量的九天神玉的精魄……”下一刻，只听修罗门那边的修罗一子失声说，浑身剧烈地颤抖着。

　　其他人听闻，探出神念看去，然后齐齐身躯巨震，纷纷动容。

　　一道巨大的天门居然也是以星辰炼化成的？且有大量的九天神玉的精魄，故而并无岁月的痕迹流转，它光华如玉，不朽不灭，永存世间。

　　九天神玉为何物？那是足以让整个世界都疯狂之物，可温养体魄与元神，增添寿元，可避免走火入魔，还是悟道之神物。

　　这每一种功效都十分逆天，比如温养体魄，据说长期被神玉温养，可将身体淬炼的金刚不坏。若有足够数量的神玉，甚至能够成就万法不侵的法身，死后千万岁月肉身也不会被磨灭腐朽等。

　　它最逆天的是，即便一个人的肉身毁去，元神尚在，只要有九天神玉温养，亦可保十万年不灭。

　　有这么漫长的时间，只要亲朋好友寻找到一些天地神药完全有机会重塑肉身而复活的。

　　传说它还有许多妙用，但未曾被清晰地记载。因为整片古史中九天神玉出现的次数都能数过来，不超过双手之数，十分罕见。

　　而带有精魄的九天神玉毫无疑问，那是精品中的精品，神效大增，有可能保元神数十万年甚至更久而不灭。

　　九天神玉非道之世界所有，据说它是自九天落下的，故而称为九天神玉，乃神道之物。

　　如此巨大的天门这要掺杂多少的神玉精魄？想想都让人肉疼啊！

　　同时，人们也疑惑，这个世界哪来的这么多神玉精魄？莫非是帝尊曾经打上九天，自九天之上取来的？

　　一瞬间，诸多猜测在众人心中略过，同时目光无比的火热起来。连天门都是以神玉精魄铸造，那里面会不会有完整的九天神玉？或是一堆？

　　想到这里，王道、炼尸宗、修罗门三大阵营的人眼睛都红了，恨不得立刻杀进去抢夺一番。

　　“没想到这里居然有这东西？”无痕的声音自王道脑海传来，有震惊也有喜悦与期待。

　　“你需要这个？”王道问，如果无痕需要的话，他就是拼命也会帮他抢到手。

　　“普通的九天神玉对我无用，我需要的是带有精魄的九天神玉，有机会的话帮我尽可能地多抢一些。”无痕说道。

　　“好，如果里面没有我就想办法帮你把这天门拆了……”王道心中发狠地说。

　　“嗡……”

　　“轰隆！”

　　一股骇人的波动伴随有惊天之音，整片世界都被震得寂静了片刻，失去声色。

　　刚才，虚空中的九颗星辰以特殊的方位排列，散发夺目神光冲向了光门，镶嵌在那几个巨大的坑中，不多不少，巨坑刚好也是九个。

　　最后，一声宏大之音缭绕，久久不散。

　　此刻看去，九颗星辰镶嵌在光门上，如同九颗明珠般，更添了股优雅的风韵。

　　“嗡……”

　　突兀地，光芒震动起来，牵动着天地风云四起，一开始还很轻微，到后来，天穹几乎都要被震下来了。

　　“隆隆……”

　　声音低沉而宏大，比雷声还要浩大的多。

　　这一刻，王道等人感觉心跳不觉加速，血脉喷涌，很难受。于是，几人立刻运转功力，强行压制下这种感觉。

　　幸亏声音不带有攻击性，不然这里恐怕无人能活。不过想想也正常，太苍帝尊怎么可能设置强大的手段将自己未来的传人给弄死呢？那他这一番苦心布置还有什么用？

　　“吱嘎……”

　　声音越加恢弘，在人们紧张关注下，天门动了，它在移动，出现了一道裂缝。

　　不过随着天门移动，其声势也更加骇人。太苍中，许多修为不够者，口鼻喷血，骨骼崩裂，承受不住这种威压。

　　天门移动的速度很慢，到现在那裂开的缝隙也不过一指宽。

　　“这道天门究竟有多厚？”这是人们心中最好奇的。

　　看着天门，在人们感知中，整片世界的重量也不过如此。

　　“如果将天门抡出去是否能将诸天佛国砸下来？”王道嘀咕，他突发奇想，若是将这道天门祭炼成神兵，天下谁与争锋？就是天域都要被砸塌大半吧？

　　不过，他也仅仅是想想而已，没敢真的要付诸行动。

　　但他觉得，光是想想也够过瘾的，天门抡出去，什么神兵能挡住？就是欧阳飞雪的圣器也要被砸碎，无可匹敌。

　　想着想着，他嘴角不禁裂开了，莫名地笑了起来，好不开心。

　　“喂，你干嘛笑得那名猥琐？”上官媚儿眼角不经意撇过来见到了王道这副神态，不由鄙视。

　　“咚！”

　　王道气得一指弹在她莹白如玉的额头上，痛得上官媚儿要发狂，泪眼汪汪的。

　　“你懂什么，我这是在悟道，所谓朝闻道夕可死，我这是明悟神道后的喜悦，什么叫做猥琐？”王道反驳，正义凌然。

　　上官媚儿一撇嘴，显然没有相信他的鬼话，继续关注着巨大的天门。


第381章 登天梯

　　巨大的天门吱嘎作响，隆隆若亿万雷霆刹那炸开，低沉而宏大。

　　太苍中的所有人为这一景象所震撼，全都一眨不眨地盯着看，也有许多人在悄悄地向天门所在的方向移动，但又与王道等人保持了一段距离，不敢太靠前。

　　许多人都产生了心思，想要趁机捞一把，等待天门打开后跟着进去。

　　“轰隆……”

　　修罗一子与炼尸宗的大师兄神色凌厉，刹那出手抹杀了一片人，顿时人人胆寒，一时间无人敢靠近。

　　“隆隆……”

　　天门开启的速度似乎快了些，天地八方风云四起，威势着实不小，天门每开启一丝都牵动着八荒六合，异相连生。

　　大概有一刻钟那么久，终于，开启了一道粗大的裂缝，不过，还是无法看清这两扇重若天地的天门有多厚。

　　里面，充斥着大片仙光，灿灿刺眼，根本看不清景物。

　　赤无双施展天眼通，眸子绽放神光，盯着天门看。片刻后，他动容与震惊，身躯都石化了。

　　王道亦是施展元神之力，紫金光芒闪烁，显得高贵、妖异，好像要将天地都看穿。

　　不长时间，他也动容了。以元神之力并不能窥得天门内部的全貌，但恍惚间他看到了一条台阶通往天之尽头，云雾缭绕，仙光浮沉，一派王者之风，仙家气韵。

　　台阶的材质与天门一样，乃是星辰炼化成，掺杂有九天神玉的精魄，发出蒙蒙仙光。

　　“里面究竟有什么？难道是一片仙宫神殿或者是一个世界神国？”王道这样想，周围的景象就是给他这么一种感觉，太震撼了，这是一个传承吗？

　　随着时间推移，天门渐渐地打开，门缝越加粗大，已有一丈之宽。

　　一开始里面的仙光很刺眼，让人睁不开眼睛。但只是片刻间，不知是仙光变柔和了还是人们适应了，到现在已经可以清楚得看到里面的景物了。

　　“嘶……”

　　一片倒吸冷气的声音，天门之内，茫茫无边，被浓郁的仙光包裹着，看不清。只能看到有一条通天之梯，台阶多的数不清，密密麻麻，前方有云雾缭绕也不知道要通向何处。

　　大概真的要通到天之尽头吧？人们心中猜测道。

　　台阶倒没有如天门般恢弘与骇人，仅仅半米之高，比普通台阶高一些罢了。

　　这一点儿让众人还能接受，如果每一层台阶如天门一样的气派，那谁能登上？

　　“咚！”

　　良久后，一声低沉闷响回荡，整个世界有刹那的震动，天门终于完全打开了。

　　“嗡……”

　　突然，天门之上九颗巨大的星辰发光，然后迅速缩小，重新变成了拳头般大自天门上飞出。

　　最后，九颗石珠分三个方向化作一片彩光掠向王道、炼尸宗的大师兄、修罗一子三人。奇怪的是，九颗石珠似乎有灵性，王道手中还是原来的六颗，颜色都没变，炼尸宗的大师兄与修罗一子也是这种情况。

　　令人有些不解，但这种事注定是想不通的，帝尊设置的手段岂是常人能悟透的？境界根本不在一个水准。

　　“唰……”

　　帝尊传承地打开，有人迫不及待要抢先进入，凌空飞向高空，身形很快。

　　这是一名天凡巅峰层次的高手，他想要在王道他们之前抢夺造化。

　　“砰！”

　　修罗一子与炼尸宗的大师兄出手，那人瞬间在空中粉碎。

　　“刷刷刷……”

　　自虚空某处有数道身影向着天门飞掠去，他们的隐匿之能很精妙，没有被王道他们发现。此刻已经在万丈高空了，出手都有些来不及。且，他们有飞行宝器，速度很快。

　　修罗门与炼尸宗还有王道等人愤恨，他们刚要动身进入天门，身形突然停住了。

　　因为他们发现，空中那几道身影在不断地变化方位，来回移动，但与天门的距离似乎并没有拉近。

　　有妖！

　　众人反应过来了，看来帝尊传承地不是那么好进的。

　　天门看似在眼前，其实还不知距离自己等人有多远呢，或许有一个星域的距离也说不定。

　　“嗡……”

　　就在人们胡思乱想之际，在天门的门口不知何时出现了一道身影，他仿佛刚刚出现，又好像一直都在那里，让人一阵的发毛。

　　“这……里面有人？”人们惊愕，脑中瞬间就凌乱了。

　　正在拼命飞向天门的那几道身影也停住了，呆呆地看着天门的门口。

　　那里，有道模糊的身影三丈高，一袭白袍，从身形来看是一名男子。他站在天门底下，那与天门相比如蝼蚁般的身躯并不显的渺小。

　　这是一种很奇怪的感觉，在人们感知中，这道身影同样的雄浑、伟岸，高不可攀。

　　身影渐渐清晰，这是一名老者，鹤发童颜，仙风道骨，有股飘渺的气韵。

　　老者静静站立，须发飘动，无形中有股大威严，眸子神光湛湛，流露着一抹霸气，掌控天地的霸气。

　　隐隐间，他周围群星沉浮，混沌光蒙蒙，有开天辟地的神话天图，诸多奥义不经意间被阐释了许多。

　　“他是……”有人狐疑，心中自问。

　　神念探去，老者若一道光、一滴水、一片世界，太奇异了。

　　“是……帝尊？”

　　“莫非他就是太苍帝尊？”

　　“帝尊还活着？”

　　许多人动容，炸开了锅，疯狂地议论着。

　　王道也动容，他通过时空回溯丹之效隔着时空与真正的无缺帝尊对过话，对帝尊再了解不过。

　　至少，比在场之人都有发言权。

　　那神妙的奥义与莫测的道韵，仙光绕体，神则秩序游动穿梭，似乎真的是……

　　他心中起伏不定，太苍帝尊居然活生生地，就在他自己的传承地中？一个盖压万古的无敌人物一直都在？

　　这太疯狂了，眼前的居然是一尊主掌八方风云的超然神灵，曾经神话世界的传说人物？

　　“参见帝尊……”

　　“拜见帝尊，帝尊万古不朽，永盖寰宇……”

　　此刻，已经有许多人跪伏参拜，话语隆隆，滔滔若雷海暴动的声势。

　　最后，炼尸宗与修罗门的人也虔诚地跟着参拜，磕头……

　　欧阳飞雪、上官媚儿等人也在下意识地跪拜下去，高呼帝尊。

　　不过片刻间，整片太苍只有王道还在站立，他脑袋嗡嗡的，有八成可以确定眼前就是帝尊，一尊立身在道之绝巅的神灵。

　　但是，他心中总是感觉怪怪的，又说不上来……

　　有许多人发现王道面对帝尊仍旧站立，投去了讥讽与冷笑。

　　他们认为王道是在挑衅帝尊的威严，是在找死，就算你妖孽无双在面对帝尊时也只是蝼蚁，居然敢不参拜？

　　青云等人面色紧张，纷纷扯着王道的衣角，暗示他参拜跪伏，但王道好像没有感觉到一样，仍旧直直地盯着帝尊观看。

　　“此人对帝尊不敬，恳请帝尊降罪，给予严惩……”一道声音回拢八方，捕捉不到痕迹。

　　所有人无比紧张，有的兴奋、有的惋惜、有的不忍、有的期待，帝尊会否出手？

　　王道这边的人心都提到了嗓子眼儿，紧张地小心翼翼地观看帝尊的态度……

　　王道心中一惊，他认出了那道声音，是自己当日自佛王心脉走出时，暗自发出敌意之人，此刻又出来兴风作浪了。

　　看来自己的敌手还有的是，不过之前隐匿了，想必此次会一一露出水面。

　　然，在众人期待中，帝尊突然柔和一笑，袖子轻挥，漫天神则舞动，将一个个跪伏的人托起。

　　这一手毫无疑问是道之绝巅的手段，举动间大道共鸣，可沟通天地。

　　于是，众人心中对帝尊更加的敬仰了，也有人确信王道一定会被惩罚，帝尊威严不可挑衅，他注定要被抹杀……

　　下一刻，在许多人期待中，天门下那道超然的身影，原本威严的面容突然笑容满面，说不出的和蔼与平易。

　　这让人感觉怪怪的，猜测不出帝尊究竟是何意？

　　“呵呵……多少万年了，本座都不记得了，太苍传承终于现世了……”这道身影很沧桑，可以让人感到岁月在流转。

　　“那个……本座太苍传承秘境秩序之灵，小家伙儿们不错，挺懂事的……”

　　然后，令人发呆的一句话自‘帝尊’口中说出，他刚才那有些感慨的威严面容瞬间变换，变得有些奸猾的味道……

　　“尼玛……”

　　这一刻，所有人想要破口大骂，包括王道……

　　“怎么感觉这家伙有些不靠谱，像个老骗子？”王道心里嘀咕，老者笑起来好像个神棍一样，那奸猾的笑容让人想要将他暴揍……

　　“卧槽，你是不是早就知道了，怎么不提醒我们？”青云、上官媚儿等人抱怨，刚才可是吃亏吃大了，尼玛的一个秩序之灵也装的那么牛逼，唬住了所有人。

　　‘特么的这老家伙搞模仿秀呢？’有人心中徘腹，太可恨了，早知道这是秩序之灵，他们顶多会礼貌些，却不可能参拜行如此大礼。

　　“好了，肃静！”嘈嘈杂杂的太苍中，一道威严的喝声传来，老者再次变得威严无比，高高在上。

　　‘卧槽，怎么还装？特么的上瘾啊？’有人小声嘀咕。

　　“太苍帝尊的传承由老夫来主持，太苍所有生灵都有资格参与……”

　　这句话让王道险些吐血，所有人都想要吐血，原来这是公众活动啊，早知这样大家就齐心合力将珠子全找到，太苍帝尊传承早就开启了。

　　王道心中很抱怨，他可是拼死拼活的硬是找了六颗石珠呢，这下可赔大了。

　　“传承第一步，登天梯……”


第382章 敲诈秩序之灵

　　太苍虚空中，一座天门横亘，神光万丈，里面有一条通天之梯，仿佛要通到天之尽头，茫茫无边。

　　下方，乱糟糟的一片，有人低语，有人叫骂。不过声音都不是很大，甚至有些偷偷摸摸。

　　这一切都是因为太苍帝尊构建的传承地内的秩序之灵，也就是站立在天门下吹胡子瞪眼的白袍老者。

　　他一出场就摆出一副仙风道骨，无敌天上地下的超然风采，还以神道秩序、法则等异相游动在周身，令众人误以为他是帝尊，纷纷跪伏，高呼帝尊不朽、无敌等语。

　　还有一个原因，帝尊传承居然是所有人都有资格参加？是需要一步步的筛选与淘汰？

　　因为这一点，王道在底下不顾一切的破口大骂着，他可是拼死拼活地抢了六颗石珠啊！这特娘的到头来全是为人民服务了。

　　“尼玛的怎么不早说，珠子上也没说明这是公共活动啊，特娘的你就是给点而提示也好，扔个纸条出来也行啊……”王道不断咒骂，义愤填膺。

　　“老子要精神损失费，要赔偿金……”

　　“你丫的有毛病啊，没事玩什么模仿秀？不怕被雷劈？”

　　“老子这辈子从来没跪过，特么的你给老子还回来……”

　　王道带头，青云、沈千浪也在后面跟着起哄，不长时间，其他人也被渲染了，导致现在场面一片混乱，叫骂声不断。

　　“本座太苍帝尊座下秩序之灵，整座太苍传承地的管理者，特此主持帝尊传承，第一步，登天梯，所有人上前……”老者威严的声音如上苍降下的神旨，听罢令人生不出丝毫违抗之意。

　　可眼下，情势似乎有些失控，下方一片人该骂的还在骂，该吵的还在吵，情绪激动的很。

　　这是他第十次这样威严的宣布了，每一次说完下方的人就越发的激动，情绪变得难以抑制。

　　“狗毛，你特么的还装？老子不上你的当……”不断有人大骂，刚才太特么的吃亏了。

　　一开始人们忌惮秩序之灵的身份，即使叫骂也都是小声偷偷摸摸的。可有王道带头光明正大地叫骂，而且并没有什么事，其他人见此，也都忍不住了，演变到如今这般地步。

　　“老夫再说一次，传承第一步，登天梯，所有人上前……”

　　“你特么都说十八次了，再说一次怎么滴？老子怕你？”王道叫嚣，感觉这老神棍太欠揍，就是忍不住要打击他。

　　“就是，你特么说八百万次也唬不住小爷，一边凉快去，一大把年纪了玩什么模仿秀呢？”

　　“你说上前就上前，先把老子那三个响头还回来……”

　　“本少爷就是不上前，有种你咬我呀……”

　　下方有人跟王道共鸣，不断起哄。从一开始有些束手束脚的叫骂到现在的无所顾忌，但好在众人没有骂出太过分的言语。

　　倒不是这些家伙多么的有礼貌，而是他们还不了解这位帝尊传承地的管理者都有些什么权利，怕万一把他惹火了直接将自己等人抹杀掉那就不妙了。

　　“老夫再说最后一遍，帝尊传承第一步，登天梯，都给我上前，违令者直接抹杀！”老者气得须发皆颤，这次直接是怒吼出来的，再没有什么无上威严与超然气韵等，给人的感觉就是一个暴躁的老痞子。

　　“……”

　　这一刻，全场寂静，听到那句‘直接抹杀’后，无人敢再说什么，都沉寂了下来。

　　“尼玛的唬谁呢，你是帝尊传承的管理者又不是太苍的管理者，有什么资格抹杀我们？本少爷可还在太苍之中呢，并没有进去你的地盘，你有权利对我们处罚？”短暂的沉寂后，王道立刻发言，高声说，声浪滚滚，威严毕现，颇有之前老者那纵横无敌的风采气韵。

　　这句话传出后，全场寂静，静待秩序之灵的态度。

　　“就是，你特么唬谁呢？太苍有太苍的管理者，你想越权么？想要违逆帝尊神旨吗？”接着，青云同样无比威严地连续质问。

　　“你身为帝尊传承地的管理者有什么资格管太苍的事物？想要谋反吗，究竟安得什么心思？”沈千浪也威严地道，语气高高在上，颇有种无敌之姿。

　　白袍老者闻言，气得老手直哆嗦，听到违逆帝尊神旨这句话，他又不由得有些惶恐下来，这顶帽子可是有些大了。

　　其他人见此，纷纷效仿王道等人，一个个仿佛在这一刻都变成了神棍，话语无比的高贵，句句质问，高高在上，实在将老者气得不轻，几乎要发狂了，但又无可奈何。

　　“你们特娘到底进不进来，再不进来老夫就将传承地关了……”老者嘶吼，完全就像是一个老流氓，老痞子般，哪还有那种神道气韵？

　　“你敢？”

　　“敢尔！”

　　“大胆！”

　　“想要造反吗？”

　　“敢违逆帝尊法旨，想要帝尊断了传承么？”

　　一声声暴喝接连响起，天地隆隆，神雷滔滔。

　　老者在原地来回踱步，肺都快气炸了。想他身为太苍帝尊的管理者，传承地的秩序之灵，身份何等高贵有谁敢于如此冒犯他？

　　可眼下就有一群！

　　“该死的，不就开了个小玩笑，至于这么激动吗？都是那个可恶的小子……”老者心中抱怨，他指的自然是一直带头的王道。

　　“怎么办？特么的，想我堂堂管理者，总不能一直傻站在门口吧？帝尊传承开启可不能中断，这次不结束，天门也不可能关闭，我……我……”

　　老者快速地转动脑筋，心中有些后悔，这次似乎有点儿玩大了，引发了众怒。

　　可之前在太古时期帝尊传承地也开启过多次，自己也是这样出场的啊，怎么就没人激动，没人造反呢？

　　这是一个秘辛，太苍帝尊的传承地并不是第一次开启，上古与远古时代均有打开过。不过因无人能取得帝尊传承，故而又一次次地关闭了。

　　只是，史上有诸多古史被抹去，并未传承下来。尤其是关于太苍帝尊的，几乎没有半点儿事迹流传。

　　“对了，就是那个小子……”白袍老者突然眸子一凝，死死地盯着王道。

　　老者灵光一闪，似乎妙计徒生，目光灼灼地盯着王道看。

　　下方骂的正欢的王道突生寒意，看着老者那发光的双目心里不禁有些犯嘀咕。

　　正在他寻思之际，一道声音传到心间：

　　“呵呵，敢与我作对，就不怕进入传承地后出不来吗？”老者阴测测的说。

　　“老头儿，你丫的敢为悲哀帝尊令，要寻思枉法对我等加害？是谁给你的狗胆？”王道听罢，直接开口高声大骂起来，连屌都不屌老者。

　　于是，下方众人更加激动了，群情激奋。

　　见到这个场面，老者傻眼儿了，怎么会这样？

　　“你不想进帝尊传承地了？”老者再次传音威胁。

　　“卧槽，兄弟们，这老头在传音威胁我，想要在传承地内对我们下黑手，他要违背帝尊令，要知道我们任何一人都有可能是帝尊的传人，他居然敢加害我们，这是要造反啊……”王道继续高呼，惹得一群人都红眼了。

　　“草，老子不去了，这就回去，总比丢了性命好……”有人带头，要往回走，许多人响应。

　　见到这一场面，老者急了，立刻坐不住了。

　　“小子，你到底要怎样？”老者又一次传音。

　　闻言，王道心中一动，眼睛滴溜溜地转。

　　“嘿嘿，很简单，告诉我怎样能获得帝尊的传承。”王道直接问。

　　“我也不知，帝尊之意我岂能揣测？老夫不过为帝尊守门而已，要得传承，需要看你的机缘气运与实力，缺一不可！”老者回应。

　　王道低头沉思，片刻后说“想必里面危机不少吧，给我一张传承地的地图。”

　　“更加不可能，那是违背帝尊意志的，老夫将直接被抹杀！”

　　“那就直接给我开挂，我要将里面的宝物……”

　　“不可能！”

　　……

　　良久后，两人终于达成协议，老者承诺在范围之内尽可能地让王道避免危机，并提供一些消息。

　　“你好像不大靠谱，我要你对帝尊发誓！”王道再次要求。

　　老者一张脸立刻黑了下来，尼玛的老夫已经在以权谋私了，居然还要让我对帝尊发誓？

　　“老夫对帝尊发誓……在职权范围内，可帮你尽可能地得到更多的宝物，同时将危险降低……”

　　如此，王道终于心满意足了。

　　“好了，你们该进来了吧？”老者没好气地说，他实在是服了，帝尊传承对的管理者当成他这样恐怕千古无一吧？

　　到现在，他可是在大门口傻站着挨骂了两个多时辰了，恐怕说出去都没人信。堂堂帝尊传承地居然没有人进来，高高在上的管理者还被骂的狗血淋头？

　　这谁信？

　　“好，兄弟们，杀！”突然，王道一声暴喝，冲天而起。

　　后方，青云有些迷糊，但见王道这般做，他也高呼一声，气势滚滚，冲向云霄。

　　“杀！”

　　沈千浪也起哄，欧阳飞雪、上官兄妹等紧随而至。接连的喊杀声令人心绪激荡，豪情顿生。

　　王道使用了音波功，好似战场的战鼓响起，渲染了所有人。继他们之后，一些人也条件反射的冲去。

　　他们本就骂的都红了眼，此刻飞向云端杀气滚滚，黑压压的一片少说也有近万人。

　　太苍如今虽然人数不多，可毕竟范围太广，所有人聚在一起仍旧不算少。须知，在之前太苍可至少有十万之众的。

　　于是，那滚滚的杀气冲向天门，尽管老者身为管理者，可一时间也被吓了一跳，不自禁地，他那三丈身躯向后倒退了半步。

　　高空处，王道率先停下，后面追上来的人也跟着停下。

　　此刻，一些人反应了过来，‘我们这是干嘛？特么的要洗劫天门么？’有人纳闷，不明白自己怎么稀里糊涂的就跟着跑上来了呢？

　　“我等在此，还不迎接？”王道高喝一声说，他知道，要登上天门肯定需要特殊的方法。

　　闻言，老者黑着一张脸，袖子一挥，一条由秩序神链构建的金光鹊桥蔓延过来。


第383章 艰难

　　秩序神链构建的金光鹊桥卷着众人瞬间到达天门之下，看着那气派、雄浑的通天之门，所有人发愣。

　　在下方看已经很震撼了，来到近前更加地令人呆滞。

　　自己等人的身影与天门一比，连蝼蚁都不算，顶多是一粒尘埃，厚重的气息几乎要压得人喘不过气来。

　　天门通体散发仙光，温和，让人感觉舒泰，血肉细胞似乎都紧了许多，骨骼噼啪作响，似乎变得细密了，整具身躯在变强。

　　如此神效不愧为传说中的九天神玉，每个人心中都在惊叹，还有浓浓的贪婪，恨不得在天门下呆上千万年才好。

　　“好东西！”王道也赞不绝口，看着天门眸子发光，如果实力够的话，真想将这两扇天门抗走啊！

　　“啊……舒服啊……”有人发出感慨。

　　王道望去，神色一愣，不知何时，巨大的天门居然爬满了人，密密麻麻的，有的都爬到了万米之处，每个人都一副陶醉的神色。

　　还有一些爱好者，在对着天门敲敲打打，有的用宝器宝镜来回的照，想要将天门上面帝尊留下的纹络研究透彻。

　　还有的居然在用锤子凿，想要凿下一块来带走。但毫无疑问，没有人能撼动天门分毫，任凭神兵利器也做不到。

　　“靠，至于吗？”王道不由说，这些家伙太财迷与夸张了些吧。

　　“我去试试这天门有多硬，能不能轰下一块来带回去。”青云摩拳擦掌地走上前去。

　　“轰！”

　　麒麟拳轰去，雷声隆隆地响，声势太骇人了，恐怖的气浪将周围的一些人差点卷下天门去。

　　“砰！”

　　然而，拳头刚碰着天门，青云便被震飞了出去，天门如一片天般巍然不动。

　　“擦，果真厉害，刚才差点儿触发神道法则，好险……”青云一脸后怕地道。

　　他的拳头还在滴血，刚才的攻击有些强大，他感觉天门上有股至高无上的力量，差点儿被他给激发出来。

　　听闻，王道心中惊讶，青云这家伙的实力到底强到了什么地步？连天门上的禁制都差点激活了？

　　‘恐怕能跟炼尸宗的大师兄与修罗一子一较长短吧？’王道定义，这家伙吸收了麒麟的一片鳞后越发不可测了。

　　看着乱七八糟的场面，秩序之灵所化的三丈之巨的老者满头黑线，无比头疼。

　　“都给老夫下来，安静！”他威严地道，可是没人搭理他，都还在那儿忙活着研究天门呢。

　　“有话快说，本少爷忙着呢……”有人抽空回了一句，差点将老者气死。

　　“轰隆……”

　　一条条锁链穿梭，那是神则所化，将门上的，天上的，一个个瞬间拘禁了下来。老者身为秩序之灵，传承地的管理者，自然法力无边，能够操控帝尊在这里的秩序神则等。

　　此刻他发威了，众人进入了天门下，也就是在他的管辖范围，有所捣乱着他有权强制镇压。

　　“卧槽，摔死我了……”

　　“老头儿，你滥用职权，我不服……”

　　一帮人叫喊，哼哼呀呀的，刚才被摔得不轻。

　　“轰隆！”

　　老者没有废话，直接以一条巨大无比的灿灿神链悬浮虚空，震慑众人。

　　“你等既然已经来到天门底下，那么传承仪式也就开启了，从此刻起，有捣乱者，不尊号令者，老夫将以强制手段给予处罚。严重者直接驱逐，取消传承资格，或者直接抹杀！”老者道，神色很严肃，但给人感觉不像神棍，是一种认真。

　　闻言，许多人都缩了缩脖子，没人敢再起哄，就是王道也静静地听着，没捣乱什么的。

　　“尔等听好，太苍帝尊传承自太古、上古两大时代三次开启过，但都无一人成功。眼下是第四次开启……”管理者郑重地说。

　　此言一出，所有人动人，震撼，太苍帝尊的传承居然开启过三次？

　　可这从未听说啊！

　　震撼过后，人们反应了过来，太苍帝尊多半涉及到了一些禁忌，有关他的一切被古史中那只黑手抹去了。

　　同时众人也吃惊于帝尊传承的难度，在太古、上古两大修炼鼎盛的时代居然都无一人能拿到帝尊的传承么？

　　“登天梯不过是传承的第一关，甚至只能算是前奏，不过也很危险。后面一关比一关凶险，稍有不慎便能丢掉性命，你们好自为之。若有人中途弃权，只需在每一关进行之前或将结束时大声高呼便可，老夫会将你们送出去……”老子介绍了一些关于帝尊传承的基本信息。

　　“未到天凡境者，老夫劝尔等立刻离开，一旦登上天梯，必须走过三个台阶才可回头，否则便是死！”老者又说道。

　　众人骚动，三个台阶？这说明什么，每上一个台阶都会很困难么？

　　场中，未到天凡之境者不算少，有数百人，有些人开始犹豫，但最终还是坚定了下来，想要试试，作生死一搏。

　　且，三个台阶就算难能有多难？

　　“好了，入天门，登天梯！”管理者威严一喝说道。

　　“嗡……”

　　老者打出一道光，幅散亿万里，将天梯尽数笼罩了，直至尽头。

　　下一刻，天梯变了，变得如正常的台阶大小，散发仙光，仍旧的气派、庄严。

　　人们入内，好奇地观看天门内部，可惜，里面神光太浓郁，四周景物看不清晰。

　　“莫要被表象所迷惑，以一颗澄净之心去看清真实，驱逐尘秽，找到曙光……”老者说。

　　“尼玛，又开始神棍了……”有人低语。

　　王道也在撇嘴，他以元神之力与神识观看过，这里是真实的，并非幻象。

　　且，在如此近距离，他似乎看到远处是一片宏大的世界，混沌雾丝蒙蒙，大星运转，神则交织。不过很模糊，也只能看到这些。

　　“噗……”

　　突然，有人惨叫一声，炸开了，尸骨无存。

　　那是一名开藏八层境界的修士，是个少年，在这个年纪有如此修为堪称天才。

　　可是，刚才他仅仅踏上第一道台阶就轰然爆碎了。

　　这震惊了所有人，登天梯究竟有多难？

　　与此同时，一些人开始惶恐退后，是那些开藏境界的。

　　“管理者大人，我要退出……”

　　“我也退出……”

　　大部分开藏修士退出了，但还是有三十多名开藏巅峰的不凡妖孽坚持一试。

　　不过，经过刚才那件事，一时间无人敢上前。

　　“我来！”一道暴喝声响彻，走出一个俊美冷酷的少年，一身金袍，行走间如神龙出行，风采超然。

　　他是小龙王，帝尊传承地所有人都可开启，一代妖孽的他自然不会错过。

　　此刻，他已经处于了开藏八层的境界，离第九层也不过一线之隔，气息雄浑，无形间给人造成一股压迫。

　　“哒哒哒……”

　　一阵脚步声，众人都瞪大了眼睛，小龙王脚步太快了，一瞬间已经迈过了五道台阶，留下道道残影，太快了。

　　“看来并没有想象中那么恐怖，刚才那人恐怕实力太羞涩的缘故……”有些人心中这样想。

　　“我也来……”

　　一些人见小龙王走的那样轻松，纷纷欲试。

　　宽大的台阶足有数百里，能够同时容纳许多人，一些天凡、开藏的修士都动了。

　　然而，他们刚刚登上第一道台阶就变色，太恐怖了，一瞬间躯体仿佛被大星砸中了，浑身欲裂。

　　“咚咚……”有人开始艰难地迈动步子，好长时间终于抬起了脚步，汗水哗哗地流，好像在这瞬间抽干了他全身的力气。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　又有人爆碎了，是一名天凡一层之境的强者。

　　看到这里，那些还没有行动的开藏巅峰的修士纷纷退出，不再参与。

　　但个别很妖孽的还是留下了，坚定要一搏。

　　“噗噗……”

　　接连道爆破及惨叫发出，人们吃惊看去，开藏巅峰境界的修士居然只剩下了六人，且都还在第一个台阶挣扎，步子都抬不起来的样子。

　　“噗……”

　　一名天凡一层境界的修士在第二个台阶爆碎了。

　　这些几乎都是发生在刹那间，数十名修士死于非命，倒在了争锋的路上。

　　“我来一试！”姬无伤与金赤逸同时大喝，几日不见，他们的气息更强了，比之前强大了许多。

　　“刷刷刷……”

　　两人实力强大，如小龙王般，刹那登上了六道台阶，让台下在第一二层挣扎的众人无比的羡慕。

　　“我也一试！”炼尸宗的三师兄邪邪一笑，踏步上前。

　　“嗡……”

　　此人如一头猛龙，直接窜到了第八个台阶，且无比轻松，还在继续迈动步子。不过，没有之前那般的速度了。

　　修罗四子见罢，眼中精光闪烁，他被王道等人轰击的伤势基本好了七七八八。炼尸宗有诸多神物，还有赤无双带来的圣源，很容易恢复，哪怕圣则也被磨灭了。

　　只是，他右臂仍旧空荡荡，非一日之功可生出。

　　“我去一试！”他说道，声音冰冷，但带着强大的自信。

　　“嗡……”

　　脚步移动，如一道剑气嘶鸣，与炼尸宗的三师兄一样，直接窜到了第八个台阶，即将踏入第九个。

　　王道的阵营并没有急着行动，他心中一动，想起了道源空间中还有许多人。

　　在以神念与众人交流了片刻后，一些人要坚持要出来一试。

　　“嗡……”

　　楚齐龙三兄弟以及其他一些人包括在太苍被煞气笼罩时，王道救下的许多人在内，都出来了。

　　看着周围的景物，他们全都陷入了呆滞中，好久才反应过来。

　　“我去试试……”楚齐龙当先说道，这家伙经过这段时间的修行，已经达到了天凡三层之境，且是一名拥有半步紫丹的天凡，实力很强。

　　“咚！”

　　然而，如楚齐龙般实力强者，在踏入第一道台阶后，还是感觉脚步如同镶嵌在一座山体内，移动困难。

　　不过，第一个台阶还无法难住他，很快就上到了第二个，然后第三个。在第三个时，楚齐龙已经满头大汗，浑身青筋鼓起，压力很大。

　　在他低吼一声吼，终于踏上了第四个台阶，过了生死关。

　　“哼，一帮蝼蚁，这般实力也妄想帝尊传承？徒劳挣扎罢了！”一道声音传出，当中有不屑、傲慢，还有一股自信。

　　“咦？这……是谁？好强的气息……”有人惊讶地看向一个方向，声音都在发抖。

　　“他……他是……西皇世家的西门狂？他不是在两年前就离开太苍了吗？”

　　一道惊呼声传来，认出了那个男子。

　　王道闻声，投去目光。那里有一个青年，大概二十三四岁的年纪，一袭银袍，蓝色的长发如瀑布般飘逸，光泽透亮。

　　他身材修长，有股书生气，但那一头蓝色长发将他衬托的有些邪。

　　王道神念一扫，心中无比震撼，这又是一名超级高手，堪比炼尸宗大师兄、修罗一子的恐怖存在，已经走到了天凡境的尽头。


第384章 情敌？

　　西门狂，西皇世家的绝顶高手，年轻一代的至强者。他总得来说很低调，基本没有在外面行走过，名声并不如何的响亮。

　　但是人们知道，这个青年很绝艳，有望问鼎绝巅，甚至，有人将他与南宫惊云、月宫仙子等人媲美，认为不久后，或许西门狂就有与他们一较长短的资格。

　　两年前，他曾经来过太苍，不过也非常的低调。可是，这里是各方妖孽争锋的地方，就算他低调还是有些不长眼的主动前去招惹的。

　　西门狂大杀四方，人人胆寒，仅仅是一场战斗，他就杀了近万人，且都是天凡境界的修士。

　　此后，再无人敢招惹与他，那是他在太苍中的唯一一次出手。

　　有人见到在两年前他离开了太苍，却不知为何又再次出现在这儿。

　　看着那带着书生气，有几分邪邪的青年，许多人不着痕迹地后退，与其保持了一段距离。

　　且，他那无形间的气场也让人受不了，很压抑。

　　“他什么时候出现的？我身边前面明明不是这个人的。”西门狂周围的某个人在心中纳闷，同时又骇然，他都没有发现西门狂是何时出现的，还在自己的面前。

　　本来正常说，有人出现在自己前面肯定会格外的注意到，可他居然没有。这很不正常，尤其是那人明明知道西门狂出现的诡异，却有种他本来就应该在自己前面的感觉。

　　王道也在盯着那人观看，自己的神识看去感觉见到了一片深海，太浩瀚了，不可测。

　　“此人是敌非友，不妙！”王道心中一沉，如此说。因为刚才西门狂也看了他一眼，眼神很冷的样子。

　　可也仅仅是一眼，便再没有在意，仿佛王道不值得他再多看。

　　“妹夫，你可要小心此人，我感觉到他刚才对你散发出敌意了。”欧阳飞雪传音提醒。

　　“我似乎跟他们西皇世家没有仇怨吧？”王道莫名，感觉很冤枉，不想凭空竖立这么一尊大敌，太可怕了。

　　“你有所不知，西门狂他昔年见过我妹妹一面，从那后，就一直无法忘记，五年前他到我人欲圣宫向我妹妹表白，却失败。所以，我想……”上官少凡再次传音，道出了一则昔日的往事。

　　说到这里，王道哪还能不明白？同时感觉自己真的很冤枉，跟这祸水完全没有半点儿的关系啊！

　　前段时间他将上官媚儿直接扛跑了，还是在上官少凡面前光明正大的。于是，后来就有了些关于王道与上官媚儿的传闻，估计此人就是听闻了这些才重新返回太苍的。

　　不过，王道很奇怪，此人垂涎上官媚儿，为何没有前来打招呼？

　　“他当年在我人欲圣宫发过誓，当横扫无敌，盖压八荒后，会再次向我妹妹求婚，到时会送她亿万里河山作为聘礼……”上官少凡似乎看出了王道心中所想，传音为他解释。

　　这是一个心高气傲的男子，他在没有实行承诺前，是绝不会再来纠缠的。

　　这一点令王道很钦佩，可此人总是给他一种不舒服的感觉，估计很难化敌为友。

　　“祸水儿，都是你害的……”王道对着上官媚儿说，心中抱怨。

　　然而，上官媚儿闻言，居然没反驳，在王道心中发苦，思虑着什么之际，她居然主动伸出一条洁白的藕臂挽住了王道一条胳膊，看起来颇为亲密的样子。

　　王道感觉手臂触着一团柔软，吓了一跳，当即就要将胳膊抽回。

　　可上官媚儿抱得死死的，大眼不着痕迹地瞥了他一眼，充满威胁的味道。

　　“祸水儿，你什么意思？”王道传音，暗中发恼，这娘们唯恐天下不乱，这一点他深有认知，可也要分清场合啊。

　　面对那么一尊大敌，他不得不惧，且就在刚才上官媚儿抱住自己手臂的一瞬间，他明显感到了有股冷意自他身上略过。

　　“你还是不是男人？不管你跟我之间有没有事，只要你强行将我推开，那就表示你怕了那家伙。若是这样，他会更加看不起你，认为你配不上我，会将你斩杀的。”上官媚儿传音说。

　　“难道这样他就不会杀我了？”王道回应，没好气地道。

　　“会，不过这样你能保住你的尊严与气场。”上官媚儿回应，让王道想要发狂。

　　不过，他也知道上官媚儿说的是实情，他与上官媚儿有没有什么并不重要，关键是西门狂怎样想。

　　哪怕两人之间真的没有什么，他也不会允许存在那种传闻，因此，王道与他注定要有一战。

　　良久后，甩了甩凌乱的思绪，看向了天梯。

　　许多人已经登上，且大多数人都过了三个台阶。天凡三层之下的倒是有许多被困住的，还有一些人不幸而殒落。

　　其中，王道救下的两名天凡三层与天凡四层境的修士也遭遇不幸，没能坚持下来。

　　“噗……”

　　又是一声惨叫，一名踏上第五个台阶的修士爆碎了。

　　这引发了一场恐慌，那人刚才踏入第四个台阶时虽然有些艰难，可明显没到极限。没想到费劲千辛万苦抬起千万筠重的脚步落在第五个台阶的刹那，轰然爆碎。

　　看到这里，有些登上第三个台阶的修士纷纷选择弃权，不再继续，因为他们的情况与刚才那人差不多，怕再踏入一步后遭遇不测。

　　“哒哒哒……”

　　此刻，最先登顶的小龙王已经踏在了第十三个台阶上，浑身发光，骨骼中有惊天龙吟传出，嘹亮低沉。

　　他受到了很强的压力，不再那么的轻松，脚步如山岳般的重，每次抬起都要很长时间。可他并未放弃，仍旧坚定地向前。

　　这让许多人羡慕与敬佩，眼前的少年才多大年纪？不过十三四岁吧，居然超越了多数天凡境界的修士，太不可思议。

　　最领先的是炼尸宗的三师兄与修罗门的修罗四子，这两人已经踏上了第十八个台阶。且，还远远没有达到极限，脚步虽然慢了些，可看起来还是很有力，在一步步前行着。

　　“想要进入帝尊传承地，至少要踏上十二个台阶，在那里有一次选择的机会。如果要放弃，那就要等三十个台阶之后，否则只能弃权。”管理者的声音传来，让姬无伤与金赤逸大骂，他们刚刚他过来第十五个台阶，一阶比一阶难，压力数倍的增加要闯到第三十个台阶，这不是坑人吗？

　　“不过，这当中也有机遇，看你们的造化了，登得越高，造化越大，进入传承地后机会也越大。”管理者再次说。

　　如此，众人心中才舒服了些。不过，也有人暗暗咂舌，十三层之前，居然都没有进入传承地的资格？

　　王道始终没有动，他在防着西门狂。西门狂不上，他可不会动手，万一在天梯上与他大战一场，对自己可相当不利。

　　西门狂的实力强的可怕，他能承受的压力必定比自己强许多，若在自己达到极限是，他突然从后面杀过了，自己如何能敌？

　　“我先上了……”沈千浪说道。

　　“哒哒哒……”

　　一股霸气幅散四方，惊动了所有人，沈千浪化作一道风瞬间登上第七个台阶，而后，速度才减弱下来。

　　管理者见此，略微点头，似乎在对沈千浪的刀之一道做出了一种肯定，如此纯粹的刀道可是有些罕见。

　　炼尸宗与修罗门的其他人也开始登天梯，这几人实力极强，为众人之骄楚，罕有比肩者。

　　他们无不是一步踏上第八或第九层，龙行虎步，形若真龙，动如奔雷，前面八九层的台阶的压力他们完全的无视掉了。

　　王道身边清荷、欧阳飞雪、青莲仙子也接连行动，上官少凡刚要动作，被王道一把拉住了，意思很明显，要给他撑场面，他可不能白白给你兄妹背黑锅。

　　青云也没动，静静地站立原地，淡淡地看着众人，有股超然之感。

　　“哒哒哒……”

　　突然，炼尸宗的二师兄动了，此人深不可测，与那大师兄相比，恐怕也就差那么一两线。

　　只见他一步踏出，瞬间出现在第十二层台阶上，这震动了所有人。

　　超凡入圣！许多人脑中浮现出这四个字，这是何等之威？

　　“嗡……”

　　莫名地，一股玄之又玄的波动降临，若水波般将二师兄包裹。

　　“这……”众人不解，这是怎么回事？

　　“他已经达到了一定的要求，这是对他的奖励与造化。”管理者解释说。

　　居然达到这种要求才能获得造化？这……有几人能得到？

　　只见那炼尸宗的二师兄浑身发光，仙光流转，仿似在进行着一场蜕变。他的额头神光璀璨，真灵得到了巨大的升华。

　　他的气息迅速的变强，如一座山岳般将距离他不远处的几个震飞了，其中有一人直接被震到了天梯底下，最后爆碎。

　　许多人哗然，噤若寒蝉，这是什么样的修为？怎么会这么的强？

　　“我也一试……”修罗门的修罗二子散发出一股绝强的气势，一步踏出，同样消失在了原地。

　　下一刻，也站在了十二个台阶上，可他在那傻站了半天，并没有造化与奖励。

　　“管理者大人，我的奖励呢？”他问道。

　　“呵呵，帝尊传承出来实力、资质之外，还需要气运，你机缘未到，这里并没有你的奖励与造化。”老者笑眯眯的解释着，让修罗二子恨不得一剑将他劈碎。


第385章 高手频出

　　到现在人们明白了，这里最重要的不是实力，而是气运。

　　修罗二子并未得到奖励与造化，尽管他踩在了与炼尸宗二师兄同一位置也不行，他缺少了气运与机缘。

　　“轰！”

　　不长时间，人们哗然，又有人得到了造化。

　　令人吃惊的是，那人不过踩在了第五个台阶上而已，他居然得到了奖励？

　　一片仙道光雨洒下，那人舒服的呻吟。他浑身光晕流转，整个人都升华了。仙道光雨在为他进行伐毛洗髓，改善资质，他的道基在无限地增长。

　　到最后，一道很淡的紫光自他丹田处一闪而没。

　　“什么？”

　　这让人震惊了，在短短的数十个呼吸内，那人居然蜕变为了半步紫丹的程度？

　　“轰！”

　　且，随着光雨结束后，他突破了，自原来的天凡五层之境达到了天凡六层，气息比之前浑厚了不知多少。

　　“哒哒！”

　　在下面那些台阶的众人羡慕与嫉妒中，他居然直接连上两个台阶，这是怎样的一场蜕变？

　　此例过后，许多人都眼红了，在挑战自己的极限，欲要得机缘。

　　然而，机缘并不是每个人都能得到的，自那人之后，只有一人获得了造化。

　　那是一名天凡巅峰境界的强者，在地十五个台阶出，他得到了属于自己的造化。

　　王道静静地看着一切，脑中飞速运转，最后他总结出：有人确实是靠气运得到的造化，可有人不是。

　　例如那个踏入第五个台阶的修士就不是，据王道猜测，那很有可能是因为他自己达到了本身的一种极致，突破了体内的某种桎梏，或是他的意志与台阶引起某种共鸣的原因。

　　还有那个踏入第十五个台阶的白衣青年，他是在无意中流露出了一丝气息后，得到的。

　　那是一股纯正的浩然之气，刚正不阿，牵引出来天梯的某种力量，引起共鸣，故而他得到了造化。

　　此人名为赵正，来自一个圣人世家，之前与炼尸宗的三师兄交过手，在其手底下逃脱了。

　　这个年轻人给人一种好感，王道看了他许久后微微地点了点头。

　　“此人非池中物，有机会要结交下。”他心中暗想。

　　突然，远方众人骚乱，吵吵嚷嚷的。

　　“这……是谁？”上官媚儿小嘴张得老大，无比吃惊地看着天梯上某一个移动快速的黑衫青年。

　　王道与上官少凡、青云、火凤儿也同时看去，无不震撼。

　　那又是一个超级高手，眨眼间，他居然登过了二十道台阶，步子很轻盈，似乎台阶那要命的压力对他根本无效。

　　“太苍何时有这么多高手了？”王道震撼，此人与炼尸宗大师兄还有修罗一子等人是同一水准，就算差也不会差多少。

　　“哼，我来！”后方，一人沉声说道，仅仅一个冷哼就让在场之人身躯齐震，气血有刹那的汹涌，不受控制。

　　王道身体一寒，有股冷光射来，伴随这杀意似乎要将他绞碎。

　　一时间，他头皮发炸，又是一个对自己有敌意之人？

　　这道冷光与杀意同样只是瞥了他一眼就没有再关注，这是一种自信与高高在上，他并没有将王道当做一回事，不值得他那般去在意。

　　王道神识散去，在十丈开外，有一名灰袍青年，一袭长发无风自动，眸子凌厉的如狼一般，很狂野。

　　在王道观察间，他已经一步迈出消失在原地。下一刻直接登上了第十八道台阶然后迅速掠上帝十九道，且速度只是比之前慢了一半左右，仍旧在狂猛突进。

　　“这又是哪位？怎么这么的苍老？我又怎么得罪了他？”王道心中纳闷。

　　此人年纪在三十五六岁的样子，额前的发丝都白了，胡渣满脸都是，身躯壮硕，显得很沧桑。

　　很让人奇怪，此人都这般年纪了，且修为无比高深，处于天凡境巅峰。从这一点看，他的资质毋庸置疑，绝对罕见。可是，为何他在这般年纪还没有突破至神通境界？

　　这很让人疑惑，王道也是怎么都想不通。如果让炼尸宗的大师兄、西门狂、修罗一子等人处于这般年纪，恐怕早就窜出神通境界老远了。

　　“我想起来了，他是南宫世家领土下的一个圣人世家的子弟，好像是什么谢家。”上官少凡突然说道。

　　“什么？谢家什么时候有这么一尊妖孽？”王道吃惊，这太不妙了，怎么会这样？

　　“谢家在二十年前出来一位绝艳的少年，虽然无法与南宫惊云等人的资质相比，可在哪个年代也盖压了诸多同辈，很难有与其比肩者。据说此人还被南宫世家的召见过，受了许多赏赐。可在后来他得罪了一位可怕的人物，被追杀至太苍，传说他在这里结束了辉煌的一生，在此饮恨。”上官少凡解释着。

　　王道头皮都要炸开了，这可是二十年前的天骄？积累要有多么的深厚？

　　他既然没死，肯定有过大机遇，停留在天凡境界这么多年，必有所图，说不定是在探索这一境界的某种奥秘。

　　这太可怕了，此人要在这一境界进行一场大的跃迁与蜕变吗？

　　从刚才的眼神看，他绝对知道自己与谢家的恩怨。

　　“该死的，怎么都挤一块儿了，我特么的闲着没事开启什么帝尊传承？”王道懊恼，自己的运气也太背了些。

　　一尊接一尊的大敌出现，使他感觉脊背凉飕飕的，尤其眼前这位，这可是一尊妖孽中的古董老怪啊！

　　想想都心惊！

　　“一群废物，区区台阶有何难度？”

　　“轰！”

　　有股冲天的气势爆发，整片传承地的能量都暴乱了下。

　　“哗……”

　　“他……他是澹台世家的澹台英？天呐，传说他的实力早已超过了天凡境，斩杀过数尊神通境界的强者饿呢。”

　　人们沸腾了，那里一道身影不算高大，甚至有些干瘦，面庞普通，但一双闪烁神光的眸子却让人不可忽视。

　　刹那间，他已经消失在原地。

　　“啊……不……”

　　在震惊与意外下，人们见到虚空中突现一道秩序神链，直接将那人抹杀掉了。

　　许多人不解，带着惶恐看向管理者。

　　“此人当诛，尔等不必多问，帝尊之传承地不会无缘无故地抹杀生灵。”老者一向奸猾的表情不见了，转而间显得凝重与厌恶。

　　最震撼的莫过于王道，他在秩序神链降下时，以神目明显捕捉到了一缕黑气。

　　那股气息他很熟悉，是暗算月姬仙子的两个黑袍人拥有的力量。

　　“还真是阴魂不散，如此一位妖孽都被他们控制了，这到底是一股什么势力？他们想要做什么？”王道心中自问。

　　寻思间，他想到了管理者，秩序之灵，于是传音道：“老头，那股力量究竟有什么来历？他们要做什么？”王道传音对着老者发问。

　　“你……你在说什么？”老者有些意外，迅速反应过来后，说道。

　　“我曾经击杀过两个身穿黑袍的人，不人不鬼的，他们拥有的那种黑色的力量比这强大许多，似乎与我们的力量有出入，很诡异。”王道如实讲，秩序之灵可是太苍帝尊造就的，想必应该知晓许多秘辛才对。

　　王道传音后许久，老者沉默，未曾说一言。

　　“你只需知道拥有那种力量的都该杀，其他不必问。”老者声音有些严肃地说。

　　王道心悸，莫非这牵扯到了某些禁忌？这老家伙是自太古就存在的，如此说了那么这股神秘的实力也是在太古就有，传承久远的吓人。

　　“莫非……他们就是古史中的那只黑手？抹去了诸多秘辛的神秘势力？或是天地魔劫的源头？”王道思忖了片刻后，不死心地传音与老者发问。

　　闻言，管理者心中一震，这小家伙知道的倒是不少。

　　“哼，古史黑手？魔劫源头？凭他们还不够资格，你莫要多问，有些事情不是你能够知道的。”老者冷哼一声吼，又劝诫道。

　　‘不就是禁忌吗？’王道心中嘀咕，知道老者不会多说，他也就没再问。

　　看着天梯，他又将脑袋一歪，不知道在打什么主意。

　　“老头儿，天梯上哪个位置有造化？我要怎么才能得到？”王道发问，将主意打到了这上边。

　　老者脸色一黑，心想这小子可真是不安分。

　　“你的造化就不要想了，你将开藏境几乎开发到了极尽，五十个台阶之前你不用想了。哦……如果你能够以最快的速度冲刺到第三十个台阶的话，会得到一场逆天之造化。”老者说道。

　　“什么？五十个台阶？”闻言，王道差点儿跳起来，这特么的有些操蛋了吧？凭什么别人在第五个、第十五个台阶就能得到造化，自己却要到五十个之后，我特么的就是爬能爬到五十个台阶吗？

　　“除非你气运不错，有可能在这之前得到某些造化……”老者又补充道。

　　王道垂头丧气，没有再搭理老者，他发现有时候提前知道真相并非好事。

　　“喂，你能在一瞬间冲刺到第三十个台阶吗？那里有一场惊人的造化。”

　　王道自己做不到，于是问向旁边的青云说，这家伙此刻实力比自己都要强，无法估量，或许有些把我吧。

　　青云闻言，细细打量了一下：“如果让我动用麒麟之鳞片的话，应该有些把握，不过不知道是否允许。”青云不确定地说，若这违反规则，从而被秩序抹杀的话就太冤了。

　　于是，王道向老者问了下青云的情况，由于那鳞片被青云炼化了，已经属于自身的力量，并不算违反规则。

　　“嘿嘿，好，先不急，一会儿我再去。”青云嘿嘿一笑，无比开心。

　　“轰！”

　　又是几处地方有人得到了造化与奖励，最震撼的一人居然直接从天凡六层窜到了天凡巅峰，且根基无比夯实。

　　那是一个拥有半步紫丹的妖孽，此刻华龙冲天，实力突然变得无比强大，站在了天凡这一境界的绝巅，傲视群雄。

　　“嗡……”

　　又是一片仙光降下，有人得到了一卷天书，发出耀眼的光芒，然后神玉天书钻进了那人眉心不见了。

　　那人在迷茫片刻后，终于苏醒，刚一想来他就兴奋地大叫：“哈哈，是圣人传承，我得到了一尊古圣人的完整传承，哈哈……”

　　“轰！”

　　一只拳头自他身后穿过，有人将他击杀了，要夺取他的传承。

　　“嗡……”

　　一道光冲出，然后凭空消失了，神玉天书并未被那人所得，此人与它无缘。

　　见到这里，那些没有行动的人再也忍不住了，纷纷上前去登天梯。

　　西门狂也不例外，路过王道身边时，再次散发出一股冰冷的杀意。

　　或许是因为上官媚儿在的原因，那丝杀意很隐晦。

　　“我知道媚儿与你并没有什么，她不过再利用你来气我罢了。不过，你还是要死，别问为什么，我想杀你没有理由……”


第386章 王道的第一个造化

　　一句无比嚣张的话，高高在上，冰冷无情。完全是一副强者的姿态视众生如蝼蚁，杀伐随心。

　　“老兄，我完全是被动的啊，没我啥事。”尽管知道解释的作用不算大，王道还是忍不住要叫屈。

　　此刻，他与西门狂相距有十丈的距离，处于一条平行线上，各自传音对话。

　　“哼，我的女人不允许有其他的男人与她有任何的传闻，哪怕只是空穴来风也不行，更何况，你碰触到了她的身体，必须要死。”西门狂冷声回应，丝毫不掩饰对王道的杀心。

　　闻言，王道心中不由发怒，怎么又是这种人，与当初的金翅小鹏王一个德行。

　　“你是铁了心要与我对立？”王道的声音也不由变冷，严肃地问。

　　“呵呵，凭你也有资格与我对立？蝼蚁罢了，随手可杀。任何与我的女人走的过近的男子都要死，你的下场是注定的。要怪只能怪你实力太低，身为蝼蚁就要有随时被杀的准备……”西门狂傲然说道，他一口一个他的女人，在心中早已将上官媚儿看做了囊中之物，这一点就是王道听着都不爽。

　　还有他那高高在上的姿态与蔑视的冷漠，实在令人气愤。

　　且，他对于王道一口一个蝼蚁地称呼，让王道心中有股怒火燃烧，这么久以来还真没有几人敢如此轻视与蔑视他。

　　下一刻，他一发狠，猛地将上官媚儿搂在怀中，惹得她一声娇哼，好不消魂。

　　这一幕，让西门狂徒然看过了，眼睛无比凌厉，要将王道以眼神击杀。

　　上官媚儿浑浑噩噩的，还没弄清怎么回事呢，但有西门狂在此，她并未反抗。

　　王道拦着上官媚儿纤细柔软的腰肢，露出玩味之笑：“你刚才是说她是你的女人？是吗？”王道丝毫不惧地看着西门狂，挑衅道，说话间，一根手指还托起了上官媚儿精致雪白的下巴，在认真地观看。

　　这一举动对西门狂这种心比天高的人来说无疑是极大的侮辱，尤其是上官媚儿那含情脉脉，一副很配合的举动，让人想要发狂。

　　若是一般人，绝对当场就暴走了。

　　“天呐……有人选择进入了帝尊传承地……”就在此刻，天梯传来骚动，有人第十二个台阶上选择了进入帝尊传承地，不再继续登天梯。

　　“那是……一部古经？好强大与玄奥的气息……”又是一个方向传来惊呼声。

　　那里，一人得到了大造化，自虚空降下一片光影，当中有密密麻麻的文字进入那人体内。

　　又神光组成的文字散发一股很玄的波动，可惜那些文字太古老，排列很乱，刹那间就进入了那人的体内。

　　无数人动容，下方的人再也忍不住了，炼尸宗的大师兄与修罗一子纷纷动手。

　　“唰……”

　　他们消失了，直接出现在第二十一个台阶，且速度没有多少降低，还在疯狂前行，如风一般。

　　这太震撼了，此等实力让人绝望，恐怕相比于神通境界也差不了多少了吧？

　　“呵呵，媚儿好久不见，真是越来越漂亮了。不过，你为了气为兄随便找个阿猫阿狗的可不好，我西门狂既然有承诺在先，没有实现之前绝不会再纠缠你，放心好了。”

　　出乎王道意料，此人并未暴走，云淡风轻的，仿佛他的举动对他来说微不足道。

　　这一表现，倒是将王道逼入下风，有种跳梁小丑的感觉。

　　说完之后，西门狂也踏步消失在原地，他见到诸多造化一一浮现，也忍不住出手了。

　　“媚儿，为兄在传承地内等你，到时有麻烦尽管来找我……”他最后留下这么一句话，可惜上官媚儿小嘴一撅，并不领情，也未与他说半句话。

　　“哒……”

　　西门狂一步踏在第二十一个台阶，并且丝毫未减速，如狂龙般向前冲刺着。

　　下方的人见此，只能羡慕与感叹。

　　有人率先进入了传承地，在第十二个台阶上做出了选择。这很不妙，众所周知，最先进入传承地的会占据很大的优势。

　　因此，无人再犹豫，纷纷踏上天梯。

　　“三十个台阶？”青云喃喃，他浑身紫气缭绕，要动手了。

　　“小心点儿……”王道等人提醒。

　　“你们让开……”青云道，让王道等人远离。

　　“吼……”

　　下一刻，一道威严的麒麟低吼震荡八方天地，恍如有雷声滔滔，隆隆剧鸣。

　　青云浑身发光，一头紫发飞扬，自体内有股蔑视天下，横扫六合的恐怖气势，传承地的能量都被冲起一波波涟漪。

　　王道瞳孔骤缩，这家伙居然达到了这种程度？足以与炼尸宗的大师兄、修罗一子等一较长短，恐怕就是炼尸宗的二师兄与修罗二子都未必是他对手。

　　“轰隆！”

　　青云动了，掀起千百层气浪，若一尊皇者出行，皇威弥漫。

　　“哒哒哒……”

　　“轰轰轰……”

　　一连串的脚步声与爆破音震动了整片天梯，所有人望去。只见那里若海浪翻涌，光芒璀璨的看不清晰，一路上留下大片的残影。

　　一瞬间，青云已经冲刺到了第十七个台阶，下一步，已经踏上了第二十个。

　　“轰！”

　　又有大片的紫光自他体内暴冲天际，流转着一种神性。

　　“吼……”

　　突兀地，青云仿佛浑身都燃烧了起来，他体内似乎有一头麒麟苏醒了般，气势在刹那间爆盛十倍不止。

　　“哒……”

　　一道紫色虹光掠过虚空，而后落在了第三十个台阶上，将玉石地面渲染了。

　　那是一道血液，青云动用了麒麟的鳞片，那散发出的强大力量他无法承受，喷出了那道长长的血剑。

　　不过，他成功了，如一座山般站在第三十个台阶上，身形略微地踉跄了一下便定住。

　　见此，王道等人松了一口气。须知，登天梯可是一步一杀机，尤其像青云这样是很冒险的。如之前有一人踏入第二个台阶只是吃力的样子，当登上第三个台阶是直接爆碎了。

　　“嗡……”

　　一股波动降临，将青云包裹，神光很浓郁，让人看不清晰。

　　青云静静地站立，没有半点气息散出，让王道也不知他得到了什么造化。

　　“我们也该上了。”王道看到青云无事后，彻底放下心来，说道。

　　如今，他们是唯一还没有登天梯的几人，他身边还有上官兄妹与火凤儿。

　　“你到底是怎么知道那第三十个台阶有造化的？”此刻，上官兄妹与火凤儿好奇地问，莫非王道能看清这当中的玄机？

　　王道听闻，露出神秘的一笑，然后很神棍地说：“我是谁？神目一扫，洞穿天地，寰宇八方无所不知！”

　　这句话惹得众人对他齐齐翻白眼：“哼，不说拉倒，本姑娘不稀罕……”上官媚儿与火凤儿小嘴一撅，说道。

　　她们倒是没有希冀王道告诉她们哪里还有造化，因为若是有的话，他肯定早就说了，不会只告诉青云。

　　“我去了……”上官少凡说，一步踏出，消失在原地。

　　“姐姐我也一试……”

　　然后，上官媚儿与火凤儿也登上天梯，几人修为皆无比的高深，一步踏出，或登上第八个台阶或第九个，火凤儿更是直接踏上了第十个，似乎还很轻松的样子。

　　最后只剩下了王道，他并没有如众人般一步出现在很远的距离。

　　“哒哒……”

　　王道的速度不算快，但很有力，很坚定，他一个台阶一个台阶地慢慢登，并没有着急。

　　原因无他，因为五十个台阶之前没有他的造化，完全要靠运气。

　　因此，他要一个台阶一个台阶地走，每一阶都有可能存在着造化，虽然前面这些台阶上的造化对他来说可能有些小，但蚊子腿也是肉啊，不能放过。

　　“嗡……”

　　就在王道刚踏入第二个台阶时，一股波动降临。这让管理者差点儿蹬掉眼球，太不敢相信了，这运气简直要逆天啊！

　　“咦？王道那家伙呢？”先一步行动的上官媚儿等人没有发现王道，感觉很奇怪。

　　当他们向后观看时，见到被仙光包裹的王道，简直要嫉妒死了，居然在第二个台阶就得到了一场造化？莫非他真的洞悉了这里的天机？

　　他们很后悔刚才没有询问王道是否知道其他的造化在哪个位置。于是，几人作了个决定，在原地呆着不走了，等王道醒来问下他。

　　王道的气息在慢慢增强，他被仙光灌输，体内的力量又一次被淬炼，变得更加精纯与强大了，尤其是那股神性力量，比之前要精纯了许多。

　　“轰！”

　　一股至阳之气激荡八方，王道的大光明一体纯阳法身突破了，达到了第五重中期的境界，也就是相当于天凡境的第四层到第六层。

　　王道睁开眼睛，心中略有喜悦，收获还算可以，可惜人身宝藏没有进一步的开发。

　　大光明一体纯阳法身突破后，他战力将大增。如果是普通的天凡境巅峰，来一百个也照样通杀。可场中却有几尊强大的妖孽，战力很可怕，就算这样恐怕也难以力敌。

　　他的实力很怪异，王道强大战力的根本原因就是他的神体与人身宝藏。可大光明一体纯阳法身突破后，神体并没有跟着变强，还处于开藏境界的层次。

　　因此，这次的突破并没有给他带来逆天的跃迁，只是战力提升了一些罢了。

　　“我怎么感觉大光明一体纯阳法身像是一个分身一样，神体中有股力量要剥离出来的感觉。”随着古真经修炼越加高深，王道有了一种深层次的体会。


第387章 打破极限（一）

　　“三十个台阶后，可以做出选择是否进入帝尊传承地，否则就要等到四十个台阶，期间承受不住只能退出。”管理者间有些人踏上了三十个台阶，比如炼尸宗大师兄、西门狂、修罗一子、谢家的绝顶妖孽还有神秘的黑衫青年等人，提醒说。

　　其中，西门狂与炼尸宗的大师兄还有修罗一子停留在了第三十个台阶没有动，其他人则继续向前冲刺。

　　三人距离很远，可是一刹那都在向着一个方向移动——青云。他们的目标直指青云，神色不善。

　　原因无他，青云是王道一方的人，实力强大可与他们一战。在争夺传承这种关键时刻，这样的敌人能少一个最好少一个，否则异数将增加一分。

　　“小心……”

　　“老弟……”

　　“你们敢！”

　　下方清荷、王道等人急忙提醒，目眦欲裂。因为此刻青云还处于接受造化的状态中，对外界无所知。

　　“轰！”

　　一瞬间，三大强者就到了青云身前，对他打出了绝强的一击，能量暴乱，异常的恐怖。

　　“嗷呜……”

　　“轰！”

　　在他们之前，王道等人早已隔着数道台阶出手进行阻拦，可惜无用，都被他们避开了。

　　“砰砰砰……”

　　一股绚烂的光霞过后，三大强者居然齐齐倒飞了出去数百里，几乎差点儿跌落下第三十个台阶的横向尽头。

　　“噗噗……”三人落地后，同时喷出一口鲜血，心中骇然。

　　“哼，帝尊赐予奖励期间无人能干预，再有下次直接取消资格。”管理者冷声说，让三大强者变色与苦闷。

　　这让王道等人松了口气，同时将这三人记在心中，他们的仇恨又加深了一层。尤其是西门狂，因为王道的事情居然牵扯到了青云，这不可饶恕。

　　“登天梯上，机遇造化并存，同时也是修行的机会，我要抓紧时间在这里变强，否则进入传承地根本无法与那些人一战。”王道心中暗想，脚步更加有力了。

　　此刻，他已经稳稳地踏在了第八个台阶上，不紧不慢，却非常沉稳。

　　“喂，你是不是真的能够洞悉这里部分玄机，哪里还有造化？”上官媚儿对着王道传音说，由于之前王道在第二个台阶就得到了造化，让她不由得相信了几分。

　　王道心中哑然，如何不知上官媚儿心中所想？

　　“刚才不过是狗屎运，你还真以为我知道？安心走台阶吧。”王道回应。

　　“那青云那个是怎么回事？”上官媚儿不死心地说。

　　“那是一个例外，别问我为什么，这个不能说。我就知道那一个位置的造化，其他不知，不然早告诉你们了。接下来我们只能靠运气……”王道传音回应道。

　　“你不会藏私心吧？”少女眨动绝美的眸子，狐疑地说。

　　“祸水儿，你又欠收拾了是吧……”王道声音低沉，透着一股威胁的味道。

　　说完这句话后，他直接“哒哒哒！”的连续登上三个台阶，看那架势这是要去追上官媚儿，要教训她一顿。

　　“啊……魂淡……”少女怪叫一声，也“哒哒哒……”地急忙向上跑去，这一幕让人不禁莞尔。

　　不过，有一个人不舒服，他是西门狂，冷冷地看了一眼王道后，没再说什么，继续登天梯。

　　此刻，他已经登上了第三十六个台阶，到了这里，他也无法做到脚步如风的程度，步伐慢了下来。

　　接下来，不断地有人选择进入帝尊传承地，消失在台阶上。

　　大部分人都是在第十二个台阶做出了选择，此刻人数骤减，很稀少了。

　　那名神秘的黑衫青年最领先，他处于第四十五个台阶上，此刻汗水将他的黑衣湿透了，他在承受莫大的压力，脚步如同连着一座大山。

　　四十个台阶后，必须要达到五十个才可以再次做出选择。

　　这些妖孽没有在之前作出选择是有原因的，虽然管理者没有解释，但他们都有明悟。

　　抛却天梯上的诸多造化不说，既然这里有这种规定，那自然是越到后面好处越大，优势也越大。

　　但已经进去了那么多人，总是让人不安，怕发生变故与异数。所以，这些绝顶的妖孽也开始着急了，要达到自己的极限后立刻进入传承地。

　　“哒哒……”

　　突然，谢家的那名古董级的妖孽超过了神秘青年，他灰袍展动，散发出一股令人心悸的气息，脚步坚定地前行，看这架势五十个台阶似乎挡不住他。

　　青云仍旧在接受一股力量的灌输，未曾醒来。

　　王道现在还没有太大的压力，一步步地走着，他已经踏过了第十八个台阶。

　　而且，每到一个台阶，他都会台阶的这一端走到另一端，试着能否得到造化。

　　不过，他失望了，再也没有遇到。

　　前方一些人见他这种举动后，思忖片刻便明悟过来，许多人也纷纷效仿。

　　“嗡……”

　　王道前方，一股波动降临，有一道道璀璨的神光形成的字迹。

　　“这家伙倒是好运。”王道低声一笑，得到造化的是沈千浪，看样子，这应该是某一种古经，很强大的样子。

　　他此刻处于第二十三个台阶，与他一起的清荷很是羡慕，同时也暗恼为什么自己没有踏在那个方位呢？

　　很快，修罗门的修罗四子在地三十二个台阶上得到了奖励，一股仙光将他包裹，他修为在变强，透发出玄之又玄的气韵。

　　他没有在地三十个台阶上做出选择，要进一步拼搏。

　　漫长时间过去了，众人脚步变得越发缓慢与吃力，瀑布般的汗水哗哗地流淌。

　　此刻，每个人身上都散发这璀璨的光芒，将修为攀升到顶峰，全力对抗来自四面八方的压力。

　　王道此刻处于二十八个台阶上，压力不算小了。

　　无形间仿佛有股时空之力向他挤压，要将他挤碎。又好像一颗陨星降落，砸中了他，胸口发闷。或是地面的重力徒增千百倍，无法移动脚步的感觉……

　　王道始终不紧不慢地走着，闲庭信步，神态如常，看不出他承受的压力。

　　又是一段时间过去，修罗三子与炼尸宗的赤无双、三师兄选择了在第四十个台阶上进入帝尊传承地。

　　到现在还在登天梯的不超过一百人，大部分都处于三十道台阶之下，那是一些实力不凡的天凡巅峰的强者，他们想要达到三十道台阶。

　　“噗……”

　　有一个人很遗憾地在地二十七个台阶上爆碎了，距离目标仅有三步之遥。可是在平常那看似如翻掌般的三步却是那样的艰难，此刻更是成为了致命的杀机。

　　接下来，青莲仙子在地四十个台阶上选择进入帝尊传承地，不再前行了。

　　而与她一起的欧阳飞雪浑身被道光弥漫，天地精气自八方向他汇聚，他还在前行，欲要突破极限达到第五十个台阶。

　　他此刻的状态并不好，浑身骨骼噼啪作响，感觉要碎裂般，每走一步都要晃上三晃，让下方众人为他捏了一把汗。

　　这种状态能登上第五十个台阶吗？许多人都在疑惑。

　　王道有些疑惑，欧阳飞雪若是能达到第五十道台阶，青莲仙子应该也可以的。这个少女太莫测，此举让人想不明白。

　　最前方的谢家的古董妖孽、黑衣青年、西门狂、修罗一子等人已经登上了第六十多个台阶，这让人有些发傻。

　　不过，他们也很不好过，每上一个台阶都要在那里站许久才能稳定住气息，很艰难。

　　而后方基本没人了，要么进入了帝尊传承地，要么放弃或殒落，只剩下三两人还在挣扎坚持着。

　　一个时辰后，三十个台阶之下，空无一人。而沈千浪、清荷、修罗门的修罗三子、四子，炼尸宗的二师兄、三师兄、赤无双、上官兄妹等也陆续自第四十或五十或六十个台阶进入了传承地中。

　　登上六十个台阶的只有炼尸宗的二师兄一人，由于他在之前得到了一场造化，实力全方面地升华，艰难地闯到了第六十个台阶。

　　这让人惊叹，就算是修罗门的修罗二子也不过在地五十个台阶上止步，没有信心到达六十个台阶。

　　这当中，最让人敬佩的当属欧阳飞雪，他仍旧没有进入帝尊传承地，他在地四十七个台阶上挣扎着。

　　之前，他硬是抵抗住了压力，突破极限达到了天凡四层之境，可是到现在，压力再次增强，无比艰难。

　　又过去两个时辰后，“轰！”的一声，欧阳飞雪浑身噼啪作响，再次突破至天凡五层的境界，整个人显得无比玄奥，迅速踏上了第五十个台阶。

　　这太让人震撼了，究竟是什么样的毅力与潜力才能做到这般？

　　别说其他人，就是管理者也不由得心中赞叹。

　　“嗡……”

　　有股波动降下，仙光蒙蒙若仙雨，将欧阳飞雪包裹当中。当造化结束后，欧阳飞雪的显得更加不可测了。

　　他有实力继续走下去，可并未如此，他选择了在第五十个台阶进入帝尊传承地。

　　王道在下方看得简直要嫉妒死了，这太让人嫉妒了，不能不嫉妒啊！

　　他现在还处于第三十八个台阶呢，不断地来回溜达硬是没有再得到一场造化。


第388章 打破极限（二）

　　此时，王道承受的压力已经颇为强大，脚步如同嵌在了一座山体上，有千万斤重。

　　隐隐间，随着他脚步缓慢地走，神体骨骼中有龙吟凤鸣、虎啸、麒麟等神音，震动乾坤，无比骇人。

　　随着他向上攀登，龙凤等神音越加的嘹亮，使人感觉宛若回到了神话时代，整片天地都充斥一股股无上皇威。

　　“我的极限估计也在五十个台阶左右，但这不行，我还要更强，走得更远，否则进去后将没有希望，甚至被强敌斩杀……”王道脸色凝重，心中喃喃地想。

　　于是，他下了一个决定，每一个台阶都要来回走一遍，进行炼体。哪怕压力再重，移动困难也要坚持，晃也要晃一个来回。

　　这种环境是淬炼肉身的绝佳场所，虽说有凶险，可要想在短时间内得到大幅度地提升必须要一搏，天上没有龙肉掉下来。

　　“我要真真正正地打破一下极限，找到我的最终潜力所在……”王道内心坚定地想，一股绝强与不屈的意志散发，他脚下不知不觉似乎更加沉稳了些。

　　“嗡……”

　　炼尸宗的大师兄在地六十八个台阶时得到了惊人的造化，让旁边的西门狂等人嫉妒地要死，甚至生出了杀意。

　　这个对手本来就很强，此刻又得到了一场造化，是否要将他们所有人压制？

　　到了他们这个境界，几乎半只脚要踏入神通境了，每前进一步，实力都会发生翻天覆地的变化。

　　炼尸宗的大师兄此次无疑成了众矢之的，所有人都将目光放在了他身上，欲要除之后快。

　　王道没有理会，仍旧踏步前行，场中就剩下了他们寥寥几人：炼尸宗的大师兄、修炼一子、西门狂、神秘的黑衣青年、谢家的古董妖孽、青云与王道。

　　青云还未醒来，在接受这那场神秘的造化，王道在底下慢悠悠地溜达，上面却在发生激战。

　　“轰！”

　　谢家的古董妖孽出手了，尽管身在第七十多个台阶上，可他仍旧狂猛。

　　排山倒海的掌力直袭不远处的黑衣青年，青年见此，心中微惊，不过很快就反应了过来。他双手迅速结印，打出至强一击。

　　“轰！”

　　两掌相交，天地变色，精气滚滚，牵动着一丝天地之威，有灭世之力。

　　“天阶大术？”王道吃惊，两人居然随手打出了天阶大术，使用的无比圆融，将之修到了一种很高深的境界，非常娴熟。

　　“砰！”

　　片刻后，一股能量宛若一颗金乌炸开，神光四溅。

　　神秘的黑衣青年被一股大力击出，倒退了一个台阶。

　　看到这里，王道心中暗暗计较，天阶大术施展出来一点儿不弱于帝尊术。

　　因为他们这个层次根本无法发挥出帝尊术的多少威能，太玄奥了。

　　正如他师父所说，术法未必是越强越好，适合自己的就行。

　　“你是要挑战所有人吗？”修罗一子大喝，杀气滚滚，整片天梯上似乎都蒙上了一层寒意。

　　谢家的古董妖孽居然敢最先动手，这打破了一种平衡，也彰显了他要独霸此地的野心，很容易被群起而攻之。

　　“那又如何？”谢家的古董妖孽冷声说，有股蔑视八方之姿。

　　“怎么？自知年纪一大把，潜力耗的差不多了，在这里争不过我们想要抢先下杀手吗？”西门狂嘲讽说。

　　按理说在他们这个级别的妖孽，潜力都是很惊人的，几乎无穷。可是谢家的古董妖孽在年龄上毕竟比他们大了许多，在这方面要吃亏些。

　　众所周知，年纪越小，潜力越强，西门狂认为谢家的古董妖孽将许多潜力都开发了出来，已经不如他们了。

　　而这登天梯潜力占有很大的一部分因素，他们认为谢家的古董妖孽是自知潜力不行了，拼不过他们，想要提前将所有隐患斩除。

　　“哼，你以为可以盖过所有人吗？”黑衣青年再次踏上了原来的台阶，浑身气息滔天，冷喝道。

　　“何惧之有？不怕死都上吧！”谢家的古董妖孽沉声道，丝毫不惧。

　　“轰！”

　　就在此刻，下方的青云突然暴冲起一股很强的气息，他的修为突破了，且浓郁的仙光还没散去，这次造化没有结束。

　　感受到青云气息的几人都心中一颤，那股气息绝对可与自己等人一较长短，很强。

　　于是，那几名绝顶强者在踌躇了一会儿后，始终没有动手，因为他们怕被青云螳螂捕蝉。

　　更何况，还有炼尸宗的大师兄也在接受造化，此人实力绝对要比青云恐怖许多，深不可测。

　　他们这一级数的交战，必定会损耗严重，若发生什么意外导致虚弱，那就基本等于死了。

　　见到几人罢手，王道心中叹息，本来他还在运行着各种小算盘呢，这下落空了。

　　片刻后，炼尸宗的大师兄醒来了，他睁开眸子，神光烁烁，并未爆发出多么强大的威势，显得很平静。

　　可越是这样，越给人一种深不可测之感，所有人望去，心中皆莫名地悸动了一下。

　　就算是之前没有将他当做对手，眼高于顶的修罗一子也对此人忌惮非常。

　　“呵呵，侥幸得了一场小造化，各位道友承让了。”炼尸宗的大师兄呵呵一笑，将众人表情收于眼底，但并没有在意什么。

　　王道心中发沉，这下炼尸宗的实力大增，更加不好对付了。

　　“哒哒哒……”

　　半个时辰后，王道踏入了第四十三个台阶，速度不可谓不快。且，他还是顶着巨大压力，将每一条台阶从头走到尾的。

　　他没有在地四十个台阶上做出选择，要继续突破。王道的脚步变得无比沉重，比之前要重许多倍，仿佛每一步抬起，都能牵引着天地万物。

　　“滴滴……”

　　汗水哗哗哗地自他身上滴落，如同一条条细流，衣衫都湿透了，整个人如刚从水中走出的样子。

　　“咚咚咚……”

　　王道仍旧咬牙前行，脚步起落间，若万雷爆鸣，发出宏大之音。

　　“嗷呜……”

　　“啾啾……”

　　各种或低沉、或高亢、或嘹亮等神龙、天凤等神音自骨骼中嘶鸣，越发浩大。

　　不过王道始终在忍着没有催动神体异相来抵抗，以纯肉身的力量登天梯。

　　“哧……”

　　突兀地，有一道细小的丝线一样的能量激射过来，散发幽蓝的光芒。

　　这缕能量虽然细小，可却有毁灭八方之威，若非这里是帝尊传承地，空间无比坚固，恐怕已经爆碎了一大片了。

　　王道心惊，这缕光芒太快了，在这种压力下根本躲避不及，只能应战。

　　“轰！”

　　他将金刚体与天剑体同时施展出，一指点出，化作天剑，剑芒有罡气缭绕，掀起无比气浪。

　　很快，两道力量交锋，让人意外的是，这两道力量居然都莫名消失了。

　　王道看清了出手之人，是西门狂，刚才在对他阴冷地笑呢。不过，此刻他脸色也有愕然之色，显然对于刚才的现象感到奇怪。

　　“哧哧……”

　　然后，两人又出手了几次，可看似交锋了，却没有半点涟漪溢出。

　　那种感觉……就像是两人发出的攻击打出了数百里数千里，最后力竭故而能量消散的缘故。

　　可是这怎么可能呢？

　　眼下的台阶也就比正常的高一点儿，台面有一米多的样子，他与西门狂相距不过百多米而已，怎么会力竭呢？双方的力量都无法落到对方眼前。

　　王道沉思，他想到了一个词‘缩地成寸’，莫非这里每个台阶其实相隔有数十里甚至数百里，自己每踏出一步就相当于数百里的距离，故而，自己打出的攻击才会在半路力竭？

　　或者是这里的地势是帝尊以无上法力将缩地成寸反过来用了？看似方寸之间，其实有数百丈？

　　“轰！”

　　王道打出了一道攻击，攻上来数百层那么远。

　　然后，他又仍出一件道之宝器在自己前方两个台阶出，‘轰’的一声，直接震碎了。

　　如此，他心中有了大概的计较，看来之前猜测的应该差不多。每个台阶之间相当于百里的样子，并且，这里似乎存在一种很高深的幻术。

　　刚才自己打出那一式攻击消失在数百层的台阶处，那绝对不真实，是一种幻象。

　　而西门狂没有有动手，心中似乎也有了些猜测，知晓与王道隔着这么多层台阶根本就无法交战，便没有再搭理他。

　　王道收了金刚体与天剑体，继续以肉身登天梯。看着自己才走了这么几十个台阶的距离，再看看整条天梯的浩大与气派，似乎能直通九天，这让王道心中生出一抹怪异感。

　　“若走到天梯之尽头需要怎样的实力？”王道心中思忖，难道说若登上天梯的尽头可直接获得帝尊传承不成？

　　可是，在神通之下有谁能做得到？帝尊将天梯如此设置，是否有些多余了呢？

　　这些问题他注定是想不通的，帝尊的心思岂是别人能揣测到的？

　　“咚咚……”

　　良久后，王道踏在了第四十七个台阶上，他已经感觉肉身欲裂，随时能崩开般。

　　且，到了现在这种高度，每前行一步，压力都是呈十倍多的增加，无比艰难。

　　“吼……”

　　王道发出一声低吼，眸子中有股疯狂的神色，躯体粗筋暴起，蜿蜒如虬龙，很强健。

　　“咚！”

　　他咬牙再次登上一个台阶，踏在了第四十八个，他感觉自己似乎到了极限，纯肉身的力量支持不住了。

　　“咔嚓……”

　　突然，他手臂上出现一道裂缝，接着，胸前、腿部等肉身开始龟裂开一条条细小如丝线般的裂缝。

　　这里的压力太重了，王道在不使用修为与神体异相的情况下，能坚持到这里简直是奇迹，恐怕就是西门狂单纯的用肉身之力也无法做到吧？


第389章 打破极限（三）

　　王道以单纯的肉身之力踏上第四十八个台阶，承受了巨大的压力。他的肉身已经不支了，肌肤表层龟裂开，好像瓷器碎裂的样子。

　　不过王道以修为控制着，并未流出一滴血液。

　　“隆隆！”

　　王道运转神力，顿时，体内隆隆而鸣，气血汹涌若浪涛冲天，他强行将龟裂的肌肤血肉愈合，恢复了原来的样子。

　　“他……这是纯肉身的力量？”前方西门狂、炼尸宗的大师兄等人吃惊，一开始并没有注意王道，因为在他们眼中这不过是个蝼蚁罢了，不值得关注。

　　就是炼尸宗与修罗一子知晓王道的难缠，可他的实力境界在那，面对这考验真正实力的天梯，他就是身法再莫测，术法再玄妙也无用。

　　“咚咚咚！”

　　王道没有继续往上踏，他在第四十八个台阶上迈着沉重的步子行走。

　　一步、两步、三步……这里压力太强了，王道每次抬脚都感觉神体要裂开一样。不过，他没有放弃，坚持要将这一条台阶走到尽头。

　　这样不仅可适应这一层台阶的压力，还能炼体，致使身体不会在登上下一个台阶的刹那就裂开，承受力将更强。

　　一条台阶有数百里，无比的漫长。

　　王道前十步足足花费了半个时辰的时间，两个时辰后，他再次踏出了百多步。

　　在这个过程中，血气自行运转，体内发出浩大的雷音。他肌肤表层，有一丝丝污渍溢出，那是身体中的一些杂质被淬炼了出来。

　　他神体无双，骨骼血肉晶莹，弥漫着浓郁的神性，杂质几乎没有。如今，仅有的一些杂质被淬炼了出来，肉身更加强大了。

　　慢慢地，他适应了这一层台阶的压力，脚步加快起来。

　　又是两个时辰过去了，他走出了三十里的距离。且，脚步看上去越加轻盈起来，原本紧绷的肉身也开始慢慢放松。

　　“他……这怎么可能？他的体质怎么这么强？”炼尸宗的大师兄等人发现这一事实后，很不可置信，无法想象这是何等竟然的体质？适应力怎么能这么的快？

　　看着健步如飞，若离弦之箭奔行的王道，他们脸色阴沉，同时又有羡慕。

　　此刻，他们这几尊绝顶高手都被困在第七十多个台阶上，两个时辰了，还没有踏上下一阶。

　　他们那里的压力不敢想象，如同有一股股的空间风暴弥漫，一颗颗陨星不断垂落般。

　　又过了半个时辰后，王道在那里居然能够飞行，脚下云雾蒸腾，留下了一地残影。

　　终于王道完全将这一层的压力适应了，来回飞奔了两遍，身若鸿毛，几乎不受影响。

　　“啊……久违的感觉，好舒服！”王道忍不住仰天长啸，肉身算是有了一个小突破。

　　“小子，很不错！”管理者居然主动传音夸赞王道，不断地点头。

　　他三丈仙躯悬浮在空中，若一尊无上古灵，震慑人心。

　　“老头儿，是不是晚进去传承地机会能少很多？我应该早点选择进入吗？”王道问。

　　“你说呢，帝尊传承自太古以来开启过三次，古往今来不知有多少妖孽，可没有一个成功的。先进去顶多得到一些造化罢了，最终的传承可并不好拿。”管理者说，让王道松了一口气，他打算在这里花费大量的时间将肉身打造到一个顶峰。

　　“你们这一时代太弱了，虽然也有几个妖孽，可若在太古时代，上面的那几个小家伙也只能算作普通上游的水准，远远无法盖压群雄。不过，帝尊传承气运也占据一部分，你们并非没有机会……”管理者又补充道，指着修罗一子、西门狂等人说。

　　王道听闻，心中震撼，太古时代的修炼世界究竟有多么的辉煌，何等的鼎盛？

　　前面的几人已经堪称绝代妖孽，可在那个时代还只是普通的上游水准，并非顶尖强者？

　　压下心中的震撼，王道将精气神攀升到极致，凝心静气，准备踏入下一个台阶。

　　“咚！”

　　他轻松地抬起步子，踏入了第四十九层。

　　立刻“轰！”恐怖的压力扑面而来，仿佛有一片神宫砸下，重若亿万筠，同时压迫他的身体与元神。

　　“立！”

　　王道叱一声，肉身之力涌动，整个人如一柄神枪，锋芒绝世。

　　“这……压力居然强了数十倍？”王道惊讶，怪不得有那么多人在五十个台阶前止步，太可怕了。

　　不过，他的肉身刚刚经过一番淬炼，这些压力还可以承受。

　　“不知下一个台阶能否这般轻松！”王道心中想。

　　他迈动步子，在第四十九个台阶上行走，而后飞奔，再凌空而起，脚下有云雾蒸腾，留下片片残影。

　　这一层的压力很快就适应了，前后不超过一个时辰。

　　“咚！”

　　第五十个台阶上，王道若被亿万雷霆击中，忍不住地喷出一口鲜血。

　　“咔嚓！”

　　肉身居然再次有崩裂的趋势，胸前肌肤裂开了一条粗大的缝隙，血肉都翻了出来。

　　他如之前一般，以神力强行将血肉愈合，艰难地迈动步子前行。相比于第四十八个台阶，这里还算轻松，没有全身龟裂开。

　　在花费了三个时辰后，王道终于适应了压力。

　　如此，第五十一、五十二、五十三直到三天后，王道才登上第五十六个台阶。

　　可由于身在帝尊传承地，并无黑夜一说，终日仙光生辉，神霞烁烁，如同一片神道世界。

　　他在地五十六个台阶受到了一股致命的压力，不受控制地，一条条粗大的裂缝自肌体裂开，无比狰狞。

　　王道神力涌动间，血肉剔透，骨骼晶莹，他一次次地将躯体裂缝愈合，可又一次次地裂开。

　　好在，骨骼没有遭受重大打击，并无碎裂的趋势。

　　在三天后，他才能控制着肌体不再裂开，可是步子仍旧很艰难，一个时辰也走不了几步。

　　在这一层台阶，他整整花费了十天的时间才适应。

　　“我靠，那个疯子，居然还没有动用修为之力。”在第七十八九层，炼尸宗的大师兄以及西门狂、修罗一子不禁咒骂。

　　他们无比羡慕，在十多天的时间中，他们不过登上了三四步而已，太难了。

　　此刻见到王道那股疯狂劲，自心中涌现一抹敬佩与嫉妒的情绪。

　　他们不是没有想过如王道那般淬炼肉身，可在第七十多个台阶压力如山海般，根本就不适合。

　　炼尸宗的大师兄肉身强悍的过分，可也承受不了，来回走了一圈，差点儿将他累死。并且还因此消耗了许多功力，致使他现在还被困在第七十八层呢，否则早就应该登上第七十九层与谢家的妖孽处于一个层次了。

　　这是源于个人的体质与潜力，非毅力能够做到的。

　　“妈的，邪门儿了……”超然强大如谢家的古董妖孽也忍不住咒骂。

　　他是二十年前的妖孽，积淀之深令人想都不敢想，修为要高出再场的任何一人，他是唯一一个踏入第七十九层的人。

　　“他该不会凭借这么一套淬体之法登上六十层吧！”那名黑衣青年有些狐疑地道，他可是很清楚在第六十个台阶有多么的可怕。

　　“哼，恐怕到时他死都不知道是怎么死的。”西门狂听到黑衣青年自语后，发出一声冷哼。

　　显然，王道的这般表现令人心中很不舒服，他隐隐间觉得自己眼中的这个蝼蚁似乎有股巨大的能量。

　　到此时，王道肉身在不动用任何力量时，都闪烁着一种光泽，无形间有股很强的压迫力，似乎连山体都能够粉碎。

　　上方几人一时间无法移动脚步，要慢慢适应压力，闲来无事，他们时刻在盯着王道观察。

　　见此，尽管有人冷哼，有人不爽，可他们内心的确在震撼。见到行走间如真龙神凰的王道，那强悍的肉身，让人无比的嫉妒。

　　在半个月之后，终于，王道踏上了第六十个台阶，这一刻，所有人都将目光投去，一瞬不瞬地盯着看。

　　“这小子……”管理者也瞪大了眼睛，细细地看着，生怕错过一个细节。

　　“轰！”

　　“噗噗噗……”

　　在王道刚一踏入第六十个台阶，排山倒海的压力自八方汇聚，轰击着王道的心神。

　　他在一瞬间，周身上下喷血，不断龟裂，可清楚地见到血肉深处的晶莹骨骼。

　　“咔嚓！”

　　骨骼中传来断裂的声音，他的神骨要支持不住了，就要裂开。

　　王道的身形不断摇晃，几乎要倒下了，脸色刹那苍白，脏腑都出现了裂痕。

　　“吼！”

　　他发出低吼，强大的肉身之力散发，若一头猛龙。可就算伤势如此严重，他还是没有动用修为之力。

　　他一瞬间成了一个血人，又仿佛是从修罗地狱走出的魔神，令人心颤。

　　“咚！”

　　王道试着移动脚步，可一只脚不过抬起一半就差点摔倒，太沉重了。

　　没办法，王道拿出了一粒罕见的疗伤圣丹，丹香弥漫，沁人心脾。

　　丹药服下，被王道迅速吸收着。骨骼脏腑愈合，肌体恢复如初，浑身发光。

　　可还没有完全问鼎下来，又被压迫地要裂开。王道一边紧绷着肉身，以神力牵引强行不让崩裂，一边又拿出了一粒灵丹服下。

　　反复间足足消耗了四十九粒珍惜的疗伤灵丹方才稳住，他的肉身堪堪能够承受住这里的压力。

　　“咔嚓！”

　　王道试着移动身体，可身体刚刚有所晃动肌体又差点裂开。苦笑一声，他知道有些着急了。

　　于是，接下来王道如炼尸宗的大师兄、修罗一子等人般，静静地站立在原地，适应这里的压力。

　　足足十天过后，他成功地花费半个时辰迈过出第一步。所谓万事开头难，既然有了第一步，且肌体没有裂痕，那接下来就简单了，不过时间问题而已。

　　“他……这是要做什么？”看着正在一步步向自己等人接近的王道，炼尸宗的大师兄、修罗一子、神秘黑衣青年等人下意识地说，他们似乎隐隐间认识到了这个少年的可怕……


第390章 法则入体（上）

　　第七十层台阶的众人一瞬不瞬地盯着王道，仿佛忘记了自身的恐怖压力。

　　下方，一名浑身浴血的少年步伐虚浮，艰难地移动着，可那眼神中却充斥一股自信与疯狂。他们自王道眸子中见到一种时间运行，天地翻涌，日月坠落，轮回倒转也无法撼动的坚决，他身上在流露着一股至强的意志，仿似不灭。

　　顶端的几名强者久久未曾回过神儿来，这是怎样的少年，为何这么的令人忌惮与心颤？

　　尤其是西门狂，他曾言王道若登上第六十个台阶，死都会不知怎么死的。此刻，王道以无比震撼的表现证明了，他登上了第六十个台阶，距离他们越发近了。

　　神秘的黑衣青年淡淡地瞥了西门狂一眼，顿时让他感觉脸上火辣辣的，好像被扇了个响亮的耳光。

　　“哼，那又如何？他还能达到第七十个台阶不成？”西门狂发出一声冷哼，充满不屑与蔑视。

　　下方台阶上，王道虽然在承受剧烈的痛苦，可刚才在肉身不断地龟裂、愈合间徘徊，他就陷在了某种状态。

　　精气神不断地变强，仿似经历了千般打磨，万般淬炼。意志越加坚定，天地都无法撼动。

　　不知是否巧合，他的真我之力居然在以一种不算慢的速度增长着，这是平常想都不敢想的。

　　在二十天后，王道终于将第六十个台阶的压力适应了，肉身在不动用修为的情况下，散发着灿灿金光。

　　“若比拼肉身，我想神通境界下应该没有人是我对手了，就是炼尸宗的大师兄都不行。”王道心中暗想，同时也很欣喜。

　　然后，他眉头一皱，露出了不爽的神色，看向管理者，一脸的不善。

　　“老头儿，你丫的玩我呢，老子都登上第六十个台阶了，没有放过一寸地方，遍布了我的脚印。可是，我的造化呢？”他一脸不爽地道。

　　管理者曾言，他的造化在五十层之后，可现在王道将每一层台阶来回走遍了，仍旧没有得到传说中的造化。

　　“你的造化不是已经得到了吗？”管理者笑呵呵地传音回道。

　　王道听后，脸色一黑，感觉被这老头儿耍了。这尼玛的我这是拼了老命在修行，算哪门子的造化？

　　“老头儿，你果然不靠谱，帝尊不会放过你的！”王道不甘之余，只能向管理者放狠话。

　　“哎呦，我的小祖宗，这话可不能乱说，老夫说的是实情，这就是属于你的造化。继续走下去吧，一定会让你满意的……”管理者听到‘帝尊不会放过你’这句话，顿时惶恐，这顶帽子太大了，他可承受不起。

　　王道虽然认为老者这次说的可能是真的，但还是很郁闷，有种被坑着的感觉。

　　接下来，王道继续登天梯，随着这样修行，他诸多潜力在被开发，肉身仿似被神道金火淬炼过，金刚不坏，神兵难伤。

　　“隆隆……”

　　尽管他没有刻意的运转修为，可还是自丹田中飘出无尽密密麻麻的细小经文，经文散发强盛的金光，将他整具躯体都淹没了。

　　同时，《藏经》也在运行。

　　王道再次的欣喜，他期待会否开启新的人身宝藏？

　　在上方，那几尊顶尖的强者早就适应了那里的压力，可以踏上更高的台阶。但他们没有动作，一直就那么观察着王道，想要看看他最终会达到什么地步。

　　五天过去了，王道踏在了第六十三个台阶，《藏经》与金色纸张始终运行着，不间断。

　　璀璨的光芒越发耀眼，或许是受到压迫的原因，不死之手居然在迅速地成长，达到了七成的地步。

　　只是，不灭神国偶尔闪烁一下，仍旧没有大的进展。

　　这堪称奇迹，以纯粹的肉身之力走到第六十三个台阶，有谁能做到？

　　现在，上方的几尊绝顶高手已经不再小视王道，甚至在心中暗暗地将他当做了一个最危险的潜伏敌手。他们有人心中产生了杀意，欲要在合适的时机将王道除去，以绝后患。

　　十天之后，王道踏在第六十七个台阶上。此刻，他的肉身已经被淬炼到了想到恐怖的地步，就是一头真龙在眼前，也能被他活活撕碎。

　　“轰！”

　　在地六十八个台阶，王道再次遭受可怕的打击，肉身龟裂的速度很快。

　　他入之前一般，不断地吞服丹药愈合伤口，此次，足足消耗了他九十颗丹药。

　　这些灵丹每一颗都堪称稀珍，世所罕见，价值连城。就是王道手中的存货也不多了。

　　“这次修行消耗的资源与代价未免太大了些……”他心中嘀咕，很肉疼。

　　不过，相对于他所收获的，似乎还是挺值的。

　　八天之后，王道彻底将这一层的压力适应，神体隆隆，被金光笼罩，有诵经声传出，如神似魔般。

　　“轰！”

　　在第七十个台阶上，他又遭受了毁灭般的打击，脏腑在一瞬间几乎碎掉，只有那么一丝血肉连着才没有爆开。

　　他的骨骼更是在刹那断裂许多，整个人差一点儿就瘫软下去，站不住了。

　　令人惊讶的是，王道将这一层完全适应，居然还是八天的时间。

　　第七十二层，他又一次重蹈覆辙，左臂都直接爆开了，索性他开启了不死之手的人身宝藏。他在刹那就催动了不死之手，左臂爆开后，再次重生。

　　这一次，仍旧是八天的时间，让人惊讶。

　　“他……身体适应的能力在加快，这究竟是一具什么样的神体？”前方的几人这样想，心中太惊讶了。

　　这次之后，王道所有的灵丹都消耗光了，他有些踌躇与后悔，没有想到七十个台阶之后会这般的困难。每前行两个台阶就会压力便会徒增，致使他现在陷入了两难的局面。

　　不过还好，手中还有些恢复伤体的灵药，应该可以支持一段所需的。

　　“咚！”

　　王道坚定地踏步，他的意志坚不可摧，心若利剑，无比凌厉，指引着他披荆斩棘。

　　果然，在地七十四个台阶又一次差点殒落，他的头盖骨都裂开了，眉心溢出一缕血迹。

　　他不断地服食一株株灵药，伤势愈合又裂开，裂开又愈合，这仿佛成为了一种循环。

　　最终，王道手中只剩下了十株灵药，如此才稳定下来。

　　“雄浑的家底几乎掏空了。”王道苦笑，原本他的身家要比许多神通境的大能都丰厚，可谁想在这短短的一个多月中，就消耗光了。

　　“哼，蠢货，灵药肯定不够用了，妄自尊大，真以为第八十道台阶是那么好登的？”西门狂冷笑，他看出了王道的窘迫，出声嘲讽。

　　“呵呵，看来这小子与帝尊传承无缘了，算他命大……”修罗一子也说道，王道在没有灵药的情况下，根本就闯不过第八十道台阶，只能选择退出。

　　“剩下的肯定不够了，怎么办？”王道皱眉苦思，手中还有一些天地道乳仙液，但那种东西要用吗？实在浪费的可以啊，肉疼！

　　“咦？对了，师尊给我的天凡境界的宝藏还没开启呢，去看看。”于是王道在第七十四层台阶出盘膝坐下，分出一缕神识进入道源天珠中。

　　“轰！”

　　进去后，他直接一拳轰碎了他师尊设置的禁制，他的实力早就远远地超出了开藏之境。

　　一片光幕空间中，一座玉石桌上摆放着密密麻麻的瓶罐，还有两本秘籍。

　　“太好了，师尊果真懂我心啊！”王道咧嘴，开心地笑着。

　　那些丹药应该差不多可以支持他走过这些台阶了，就算不够，大不了将天地道乳仙液用了。

　　“咦？天阶大术？”王道看向那两本秘籍，那是两部天阶大术，是他师尊为他准备的。

　　将天阶大术看了几眼后丢在了一边，尔后退出了道源天珠。现在的他还无法修炼天阶大术，境界还差些。

　　睁开双目，起身，他看向五个台阶之隔的西门狂等人，这些人的敌意很明显。

　　王道暗暗警惕，看来前行困难了，不仅要抵抗压力，还要防着那些绝顶高手。

　　“该死的，踏入第七十六个台阶多半就进入他们的攻击范围了。”王道有些犯难，总不能跟这些人在这儿耗下去吧。

　　或许察觉到了王道心中所想，西门狂等人露出冷笑，抱着双臂悠闲地看着王道。

　　“什么？他还敢前进？”他们不可置信地见到王道再次踏入了第七十五层台阶。

　　“轰！”

　　出乎王道意外，七十五道台阶居然也这般恐怖，受到了致命打击，且比第七十四层的打击更加严重些。

　　幸好在抬脚前，他就将一颗疗伤圣丹放在了嘴里咬着，否则在刚才刹那，他的脏腑就彻底碎掉了。

　　“他……怎么还有灵丹？”众人惊疑，这家伙到底哟多么丰厚的身家？

　　这么严重的打击与压力，王道适应的时间反而短了，仅仅用了七天。

　　预想到第七十六道台阶肯定更加恐怖，王道索性将一把灵丹塞入口中，在抬脚的一刹那全都咬碎了，化作一股股洪流般磅礴的药力散入体内四肢百骸。

　　“噗噗……”

　　王道血肉崩飞，骨渣四溅，胸口如同被一柄天锤击中，骨骼碎裂的严重，手臂的血肉横尸横飞，炸破了。

　　这还是在提前服用了疗伤圣药的缘故，否则他真的难以想象会有多么严重的后果。

　　“轰！”

　　突然有两道光束击来，是西门狂与修罗一子。

　　此刻他们与王道仅仅相隔三个台阶，已经处于攻击范围之中。他们挑选了王道最薄弱的状态出手，想要将他瞬杀在此。

　　“啊……”

　　王道发出一声低吼，他感觉到了危险来临，想要出手，却发现根本没有能力。一道剑光与一道丝线般的力量太快了，他就算能够出手也来不及。

　　“铛铛……”

　　然而，那两道力量打在王道残躯上，居然溅起了一片火花，然后就消失了。

　　这一幕，让所有人呆住了，怎会如此？

　　“可惜，压力太强，无法动用太多的力量。”西门狂说道，他们要大部分功力抵抗周围的压力，所能动用的力量有限，因此，才没能击杀王道。

　　不过，这也足够让他心惊，他刚才发出的一击可是足以斩杀任何的天凡巅峰境。

　　“诸位，难道你们要眼睁睁地看着他变强吗？此人太可怕，不可留啊！”西门狂对着其他人说道。

　　“嘿嘿，一起吧！”炼尸宗的大师兄怪笑一声说道。

　　“两位还要犹豫吗？这种人留着始终是个变数，若不能趁此斩杀，让他进入到传承地中可是很危险的……”西门狂间谢家的古董妖孽与神秘的黑衣青年未动，再次说道。

　　他除王道之心很强，同时对于王道的潜力也很忌惮。他从来无惧任何敌手，就是南宫惊云等人也有信心在将来一战。

　　可是，见证了王道那可怕的潜力与体制后，他动摇了，王道成长的太快，太让人心惊。这种对手，他不敢留着。

　　于是，不断地说服其他人联手，要趁王道虚弱时对他发动攻击。


第391章 法则入体（下）

　　“诸位，难道你们放心这小子一直成长下去？他有诡异，迟则生变啊！”西门狂再次说。

　　他知晓自己此刻能动用的力量不多，无法对王道造成什么伤害，想要联手其他进行对王道镇杀。

　　其他人闻言，似有所动容。王道的体质太特殊了，令人恐惧。凭借肉身的力量居然能够走到第七十六道台阶，且他还在这个过程中不断变强。

　　这一点，无人能够做到，他们试着用王道的方法淬炼肉身，可惜到头来赔了夫人又折兵。不仅肉身没有淬炼成，还白白消耗了许多功力，致使后来登天梯无比困难。

　　这是一个变数，令人不安的变数。

　　“哼，我与这位道友无冤无仇，不会动手的。”黑衣青年冷哼一声，说道。

　　“就算他再妖孽，在我面前仍旧是蝼蚁，翻不起浪花，我谢绝天不屑动手。”谢家的古董妖孽沉声说。

　　“吼……”

　　王道嘶吼，血肉不断横飞，又不断地愈合，骨骼几乎要爆掉。这种非人的痛苦绝非常人可忍受。

　　他全身是血，眸子猩红，可却依旧坚定如斯，没有退后半步。

　　体内的真我之力在迅速成长中，已经颇为的磅礴，在粘连着他的骨骼筋脉，不至于让他彻底爆掉。

　　“轰！”

　　西门狂、炼尸宗的大师兄、修罗一子等三人再也忍不住，要将王道灭杀掉。

　　一道剑气、一个掌印、一道光芒同时轰向王道，且，他们把握的时机很准。是在王道血肉即将裂开，药效未曾发挥将之愈合时，专门攻击他身上的一道道血口子与几欲碎裂的骨骼。

　　“噗噗……”

　　王道根本无法还击，只能任由攻击落在身上。一道剑光斩下了他一些血肉，一个掌印刚猛无比，震裂了胸前的骨骼，那一道光芒更是几乎将他胸口击穿，有个大洞。

　　这给王道造成了很大的压力，虽然这些攻击不致命，可妨碍他身体愈合。如此，便需要更多的丹药来维持这种状态。

　　随着一次次的攻击，一次次的愈合，西门狂他们惊骇地发现，要击伤王道越来越难了。

　　这一现象，就是谢家的古董妖孽谢绝天都动容了，沧桑的眸子略微转动，不知在想些什么。

　　“吼……”

　　“轰！”

　　在半个时辰后，终于王道神体好转，有余力出手了。

　　金色的拳头击出，直接粉碎了西门狂等人的攻击，这是纯肉身的力量。

　　“想死待会儿成全你！”王道眸子疯狂，如一尊魔神般，声音略有嘶哑，瞪着西门狂等人道。

　　他虽然有余力出手，可身体仍旧没有稳定住，肌体仍旧在不断裂开。

　　“嘿嘿……好大的口气，看我今天怎么玩死你……”西门狂嘿嘿一笑，显得很邪气，对着王道说。

　　“不知死活的东西，凭你也配与我们动手？能否活着踏到这里还是未知呢。”炼尸宗的大师兄脸色阴冷地说，他可是清楚第七十七层道七十九层有多么的恐怖。

　　“以为皮厚点儿就无敌了吗？敢靠近直接将你斩杀……”修罗一子说道，很冰冷，若漫天剑气激荡，周围空气都下降了好几度。

　　“你敢向我出手，那么承认自己是杂种了吗？”王道回应。

　　“你……”修罗一子脸色顿时沉了下去，经过王道这么一提醒，他顿时回忆起了自己那顿痛苦的发誓，简直是人生的阴影。

　　“可笑，修炼之人岂会在乎什么誓言？”他冷声说。

　　王道没有再搭理他们，这些人也没有继续攻击他，因为王道已经有了还手之力，攻击对他也没用了。

　　“铿锵！”

　　一道清脆之音，王道的神体若神兵般，宝光蒸蒸。经过刚才那般毁灭的淬炼，肉身强大了不知几何，能够活活震死一头天凤。

　　五天之后，王道就已经适应了这一层的压力了，速度之快让人吃惊。

　　“这到底是什么样的盖世体质？”西门狂等人不止一次地如此发问，心中很嫉妒与羡慕。

　　“该死地，丹药恐怕不够了。”王道心中咒骂，刚才因为西门狂等人的攻击，他多耗费了好几倍的丹药。

　　据估算，恐怕也就堪堪能够支持到下一阶。

　　“哼，可还敢继续攀登？”西门狂怪声说，语气充满了玩味。

　　王道没有理会，他也在沉思这个问题，是否要继续攀登。下一阶的难道必定要大上十倍不止，有殒落的危险。

　　“小子，可以了，老夫可破例送你如帝尊传承地，你若踏入第七十七道台阶，有殒落之危。”管理者传音与王道说。

　　王道十分意外，没想到自己还能有这种待遇，他确信这老头儿不是在坑他。

　　他皱眉思索，良久后，在西门狂等人的冷笑中，在管理者意外下，他毅然决然地踏上了第七十七个台阶。

　　“轰！”

　　这里的压力就像是时空风暴般，王道在瞬间浑身上下变得千疮百孔，血肉横飞，骨渣四溅，头盖骨都裂开了，差点儿伤着元神。

　　“轰！”的一声，与此同时，他的不死之手居然达到了大成的地步。

　　可对于面前的现状仍然无法改变什么，他只能时刻催动不死之手，保证双臂不受伤。

　　可是，面对排山倒海的恐怖压力，他整个身躯几乎要爆碎掉，在面前粘连着。

　　“快点，快点……”王道心中期待……

　　幸亏有不死之手，否则，他都无法将丹药送入嘴中。

　　王道的躯体不断地崩裂、愈合，神骨如瓷器般碎裂，密密麻麻的裂缝若蜘蛛网一样，太可怕了。

　　且，这种压力还在逐渐增强。

　　“想要继续蜕变么？压力似乎不够，我来帮你！”西门狂邪邪地说。

　　炼尸宗的大师兄与修罗一子闻言，也不禁露出冷笑。

　　“轰！”

　　他们又一次出手了，且专门对着王道那充满裂缝的骨骼攻杀。

　　“轰！”

　　由于王道的不死之手成长至圆满的境界，勉强可以出手。他一拳轰出，气浪翻卷，粉碎了三人的攻击。

　　可以看出，他的肉身比在第七十六个台阶上强了不知多少，无形间让人心神都发抖。

　　西门狂等人骇然，这成长的速度太快了吧？

　　“两位，难道你们还不出手吗？若任由他蜕变下去，你们可敢想象会发生什么？”西门狂对着谢家的古董妖孽谢绝天与黑衣青年说。

　　黑衣青年闻言，仍旧如常，没有出手的意思。

　　谢家的古董妖孽谢绝天双目微闭，在他睁开眼的刹那，立刻有精光四射。

　　“轰！”

　　他直接出手了，一掌拍出，万千气浪涌动，台阶似乎都在轻微地震动。

　　他能够动用的力量更多，实力比之西门狂等人强了不少。

　　“轰！”

　　王道在吞服丹药之余，悍然出击。

　　“蹬！”

　　剧烈的霞光消散后，王道被动地倒退了小半步，不过，肉身龟裂的更加严重了。

　　西门狂等人欣喜的同时，在震惊这位二十年前的妖孽有多么的强大。

　　须知，他们三人联手攻击王道都没有起到半点作用，直接被他给粉碎了自己等人的攻击。谢绝天却能将王道轰退小半步，由此可见，他的实力要比自己等人高出不少。

　　“果然有些门道，也罢，今日就斩杀你为谢家子弟报仇！”他略微有些震撼，不过随即心中就散发出一股杀意。

　　“轰！”

　　谢绝天再次出手，西门狂等三人也接连轰击，不断攻杀王道。

　　“轰轰……”

　　王道不断地还击，可是谢家的古董妖孽太强大，一直在后退，此刻，他已经退到了台阶的边缘处，再退就要落到第七十六个台阶了。

　　“轰！”

　　又是一击，谢家的古董妖孽一击比一击强，王道都感到手臂发麻。

　　这给他造成了很大的压力，一边应付台阶带来的压迫，一边还要修复肉身，且还要战斗。对他来说，太糟糕了，这样下去丹药根本就不够用。

　　“轰！”

　　西门狂、谢绝天等人强忍着巨大压力，加大了力道。这一瞬间，他们嘴角齐齐溢出一丝血迹。

　　这是比之前恐怖许多的一击，四周能量暴乱，如同一条条怒龙肆虐着。这一击，就算是半步紫丹的天凡巅峰也可绝杀。

　　王道变色，脸色无比的浓重。这一击，他若选择后退，则可安然无恙，可他眼中却有不可动摇的坚定之色。

　　“轰！”

　　不知是哪来的力气，他浑身突然绽放一股可怕的气势，荡开八方风云。那碎裂如蜘蛛网一样的骨骼似乎都紧了紧，脚步如同一座定界神山，任凭天塌也无法撼动分毫。

　　“砰！”

　　不死之手无坚不摧，虽然此刻不能发挥出全力，可那威力也很可怕，对抗西门狂、谢绝天等人的绝杀。

　　“嗤嗤……”

　　恐怖的力道将王道推得向后，他一只脚即将跌落下第七十七个台阶，另一只脚也处在台阶的边缘处。

　　可他硬是凭借站在台阶边缘处的脚定住了身形，未曾退落。

　　“轰轰轰……”

　　他体内嗡鸣，如同一片雷海炸开，有三股很强的力量在破坏他的经脉、脏腑。

　　这一刻，王道感觉即将爆体了，内外的压力令他有些撑不住。

　　“居然还不死，再来！”西门狂脸色一冷，喝道。

　　“轰！”

　　他们又一次调动了更多的力量，要绝杀王道。

　　这是一个杀局，必死之局。青云还在下方接受造化未曾醒来，令人不敢想象那到底是一场怎样的造化。

　　此刻，没有人能够帮助王道，除非他自己后退，但看他的样子似乎没有那个意思。

　　“哧……”

　　三道绝强的光束射杀过来，虚空都在略微晃动，风雷声嗡鸣。

　　光束很快，如同流光浮影，一瞬间已经要将王道打爆了。

　　面对这种攻击，王道居然没有反击，或者说已经无力了，他静静地等待大敌的攻杀临身。

　　“哼，死吧，想要将来掌握八方风云？可惜了，徒有绝顶资质，却没有那个命！”西门狂等人冷笑，仿佛看到了下一刻轰然暴成一片血雾的王道。

　　“唉……何苦呢，很不错的小娃子……”管理者不忍地闭上双目。

　　“咦？不对……”突然，他神觉一动，睁开湛湛的神目直直盯着王道看。

　　此刻，三道光束距离王道已经不足三寸，然后两寸、一寸……

　　“成败在此一举，真我，不灭！”王道眼中流露着极度疯狂之色，内心嘶吼，有股风暴在肆虐。

　　“咔嚓！”

　　“嗡……”

　　莫名地，金色纸张自丹田中轰然爆发一股盛烈的光芒，如同大片的金色火焰在熊熊燃烧，烧掉了半个天穹。

　　眨眼间，三道光束已经触碰到了王道的肌肤表皮，即将爆发可怕的威能。

　　“怎么可能？”西门狂等人瞪大了眼睛，他们发现，自己等人的攻击居然停留在王道身前静止不动了。

　　“轰！”

　　此刻，王道体内的真我之力莫名爆发，如一片洪流般自每一个血肉细胞中涌出，源源不断。

　　“嗡……”

　　突兀地，王道双手掌心爆发一片白芒，看起来浩瀚无边，向着四周蔓延，最后，将西门狂等人都包裹住了。


第392章 一拳之威

　　“啊……不……”

　　“该死的，怎么回事？”

　　“这……这不可能……”

　　白色的光芒圣洁无瑕，柔和如月光，很浓郁。它的扩散速度很快，一瞬间就将西门狂等绝顶高手包裹住了，连黑衣青年也不例外。

　　此刻，他们大吼，脸上写满了惊恐的神色，尖叫着……

　　在他们面前，有一尊巨人，通天彻地，直入云霄。那是一尊浑身染血的巨人，身上滚落的血珠如同天河垂落，能将他们给淹死。

　　这一幕，非常的诡异，令人浑身冰冷与悚然。

　　“这……这是掌中乾坤？”黑衣青年虽然没有攻击过王道，可也被笼罩，受到了牵连，此刻他喃喃低语，满是震撼的神色。

　　此人很神秘，无人知晓他的来历，可见识却很不凡。

　　“该死的，这……是掌中乾坤人身宝藏中的大须弥手，他……他怎么可能开启这种人身宝藏？”西门狂也反应过来了，在那里狂叫着。

　　掌中乾坤这一人身宝藏很强大，它将来可直接演化为逆天神通。

　　在神通境界中，有一种神通叫做天地通，由于这一神通的本源点在手心，故而又叫做手眼通。此神通修至终极境界，可演化为掌中天地，手中乾坤。

　　此种神通若与天眼通相结合，几乎所向无敌。只要天眼神光所过之处，手眼出，此方天地一切物质、能量、生灵尽在掌中。

　　刚才，王道不过是演化了其中一种变化，芥子纳须弥！

　　那尊巨人是王道，而自己等人却莫名地变作了蝼蚁般大小，甚至身上的神力也相对削弱了。

　　同时，西门狂他们见到，之前停留在王道胸前的攻击光束莫名地消失了，在白色光芒发出之前就消融瓦解，化作了纯粹的天地灵气。

　　前后发生的事情是如此诡异，颠覆了他们的认知。仿佛有股莫名的神秘力量将他们打出的攻击消融分解，归于天地本源一样。

　　“嗡……”

　　不过，也仅仅是一瞬间，他们便恢复如常，变为正常人大小，同时，那片白色的圣洁光芒也消失了。

　　恢复如常的他们，脸色依旧惊恐与震撼，没有回过神儿来。

　　良久之后，当他们定睛看去，王道竟然恢复如初，身上那可怕的伤势愈合了，就连衣服上的血液也被他以神力震开，变得轩尘不染。

　　他还踏在第七十七个台阶上，没有退后。

　　这是何等的不可思议？那个可怕的少年在短短的一瞬间究竟发生了什么？

　　“该死的，今天必斩你！”西门狂气愤地说，浑身杀意滔天。

　　想他妖孽绝世，盖压同代，刚才居然着了一个蝼蚁的道儿。虽说他现在不能动用太多点击力量，可就算这样也是耻辱。

　　“咚！”

　　他做了一个疯狂的决定，抬起脚步，要退到第七十八层台阶上斩杀王道。

　　“此子今日必死！”修罗一子冷声说，浑身杀意滚滚，若星河般翻涌。

　　除了黑衣青年之外，其他人都要退到第七十八道台阶上斩杀王道。

　　“咚！”

　　就在他们半只脚落到第七十八道台阶时，异变突生。

　　“轰！”

　　祥云片片，霞光点点，天地徒然暴动，电闪雷鸣。

　　“这……怎么可能？”这一句话，他们最近不知重复了多少遍，可仍旧下意识地说出来，在表达他们内心的震撼。

　　空中，闪电劈啪作响，大道共鸣，如一条条细小的游龙般迅速由王道百汇灌入体内，在脏腑经脉、肌肤表层流淌着。

　　“法则？”几人呆呆地说道，如同见了鬼一样，感觉身在梦境。

　　“轰隆！”

　　细小的法则在王道肌肤表层跳动，恢复伤势的他，肉身有种说不出的强大。

　　他肌肉鼓起的并不高，却很优美，有一种无比强大的压迫，似乎一片天掉下来也能被他轰碎。

　　他躯体隐藏的力量让人感到心惊，如蛰伏在深渊的真龙。

　　“他……他肉身已经淬炼到了一种极境，在自动吸取天道法则进行蜕变……”西门狂失声大喊，感觉头皮发炸，这是一个什么样的少年，他真的是人吗？这种天资未免太可怕了。

　　不仅是他，就是其他人也都如此的表情，谢绝天也不例外，王道肉身的强大让他倍感压力。

　　“哼，王某从未与各位生怨，诸位却咄咄逼人，欲要致我于死地。今日，王某便一并还之……”王道突然睁开双目，爆发出绚烂的光芒。

　　“不好，快退！”几人怪叫一声，掉头就跑，欲要返回第七十九道台阶，然后踏上第八十道，进入传承地内部。

　　“哪里走？”王道暴喝一声，一脚踏入第七十八道台阶，没有丝毫的压力。

　　法则护身，在淬炼他的躯体，即便第七十八道台阶的压力恐怖，也无法对他造成什么伤害了。

　　一瞬间，王道爆发出一股能够冲破九重天的气势，身上浓郁的金霞如同火焰跳动，有一股灵性。

　　“轰！”

　　他想也没想，直接轰出一拳，金色的拳头如同一颗陨星。随着王道出拳，虚空震裂，风雷隆隆，天地八方骤起风云。

　　“不好……”

　　几人全都反应过来了，调动了周身尽可能调动的力量，口鼻喷血，来抵抗王道的一拳之威。

　　“轰轰！”

　　谢绝天、西门狂等人爆发的可怕力量同样将虚空冲破了，但他们自身也被台阶的压力重伤。

　　“轰！”

　　各色霞光飞舞，但都不及一团金光璀璨，它流转不朽的神性，法则交织缠绕。

　　金色的拳头势如破竹，谢绝天等人的攻击在这种威势下如土鸡瓦狗般不堪一击，直接被粉碎。

　　“怎么可能？啊……”

　　“噗噗……”

　　一道道血剑冲起，西门狂、炼尸宗的大师兄、修罗一子各断了一臂，谢绝天胸口差点被王道那无坚不摧的拳头击穿，胸骨断裂多处。

　　“砰砰……”

　　他们承受不住那一拳之威，全都向前飞出。

　　“啊……”

　　眼看要向着天梯上方飞去，那里可是致命的，若是那样绝对十死无生。

　　几人在一瞬间，调动了大部分力量来稳住身形，经过付出可怕的代价后，终于落在了第八十个台阶上。

　　“我选择进入传承地……”

　　“我要进入传承地……”

　　他们纷纷做出了选择，不敢再呆在这里，他们实在是怕了，在这里就是王道的天下，无人可与其争锋。

　　强如谢绝天也难以掩饰震撼与恐怖，没有敢多说半句话直接离开了这里。

　　一团柔和的仙光将他们包裹，从天梯上消失了。

　　场中，只剩下了神秘的黑衣青年、王道与青云三人。王道并未对黑衣青年出手，此人对他并无敌意。

　　“王兄之风采，当世罕见，在下袁天罡！”黑衣青年说道，这是他第一次主动说出名姓，恐怕王道也是这里第一个知道他名字的人。

　　见此王道对其点头，友好示意：“袁兄风采超然，王某亦佩服之极！”

　　两人寒暄了一阵后，便没有再说什么，黑衣青年踏上第八十个台阶率先进入了传承地内。

　　神雷隆隆，法则炽盛，天地共鸣。

　　王道闭上双目，在进行一场未完成的蜕变……


第393章 神秘的生灵

　　这里是一片神秘的空间，有沧桑、有岁月的痕迹遗留，残破的古物、建筑等，还可依稀见到其昔日间的辉煌。

　　这是一片古地，光线有些昏暗，让人压抑。其空旷与破败的地域表示这里曾经发生过恐怖的大战，还有个别残留的印记散发着微弱的波动。

　　尽管很微弱，可无比的精深，看一眼就能让人心魄动摇。残留的余威在彰显其主人的超然，令人不禁心生敬佩。

　　“杀……”

　　这里有一群人在厮杀，在追逐一道发光的东西，喊杀声将四周残破的巨石都震得动摇，但并没有碎开。

　　这一现象非常诡异，看似被岁月摧残地几乎要风化的巨石竟然没有在一群高手的音波怒吼下爆碎，太不正常了。

　　“轰！”

　　霞光炽盛，在空中闪耀绚烂的光华，带动起可怕的气浪席卷四周，虚空都裂开了。

　　一时间，这片地域能量异常狂暴，若犀利的剑气般，时而发出似野兽的低沉之音。

　　“砰砰……”

　　有人喋血，骨渣溅向四周，莹莹发光。这是一场疯狂的厮杀，众人在抢夺一抹仙光，眼睛都红了。

　　王道静静地走在这片残破的地域，并未在意那些厮杀的人，正好奇地大量着四周。

　　他在刚才结束了登天梯的修行，完成了蜕变。且，最后他踏入第八十道台阶时，又前进了一步，处于第八十一道台阶上。

　　虽然仅仅前进了一道台阶，可这一道台阶却比第八十道台阶恐怖了千百倍，就算自地七十道台阶至第八十道台阶的压力加起来也不及。

　　神功大进的王道稳稳地踏在了第八十一道台阶上，如一片青天横亘，并不算很魁梧的身躯看起来是那样的威武，如神似魔，像是一位立身在神道巅峰的盖代强者。

　　“帝尊……”管理者呆呆地看着王道的身影，脑海不禁浮现出这个禁忌般的称谓。他在王道身上似乎感受到了那种超然九天，掌握寰宇的神道风采。

　　王道立身之上，感悟颇多，不知是否错觉，他感到身心变得无限浩瀚与宽广，如世界，如古星空，如无边寰宇，十方天地那么的浩瀚。

　　随之，精气神也在潜移默化，发生着莫名的改变。只是，这一切王道都没有发觉。

　　在立身第八十一道台阶的十天之后，王道眼中的天梯变了，在缩小，最后只化作了八十一道，前面的台阶都消失了。

　　然后，那八十一道台阶还在减少着，变成了九道，最终变成了一道，他就站在那唯一地台阶上。

　　看到这里他霍然转身，惊讶地发现他的身后一片虚无，空荡荡的。

　　一时间，这里如一片虚空，虚空中唯有一道台阶发光，王道立身之上，他仿如在海中漂泊的无根浮萍。

　　他静静地看着这些变化，目光时而迷茫、时而清澈。

　　片刻后，他脚下的台阶由一生二，生三……最后再次化作片通天之梯，似乎能够通往神灵居住的世界。

　　这是一种大道无上奥义，生一一，生二二，生三三……王道呆呆地看着，偶尔灵光一闪，似乎有明悟，但大部分是迷茫。

　　“这里的天梯是否幻觉？难道从始至终只有一道么？”他轻语喃喃，像是在自问，又像是在请教管理者，想得到答案。

　　如仙灵般的管理者老眼放光，满是惊讶的神色，他都不知道自己有多久没有震撼过了。之前王道踏入第七十八道台阶时他动容了，开启掌中天地的人身宝藏时，他骇然，法则入体后，他惊讶，现在都感觉有些麻木了。

　　“是，也不是……”听到王道的声音后，管理者幡然醒悟，从震撼之中回过神儿来，淡然说道。

　　王道看着他，良久后低下头，突然想起来在他们刚进来天门时，管理者说的一句话：‘莫要被表象所迷惑，以一颗澄净之心去看清事实，驱逐尘秽，找到曙光……’

　　当时他们都以为管理者在那里装神棍，可现在再想起来，似乎有所悟，可又好像什么都没有悟到。

　　“亦真亦假么？”王道喃喃，这其中包罗了真假之道、虚实之道还有生一一，生二二，生三三等诸多大道与奥义。

　　这就是帝尊的手段，随便一手便可集万道于一体。王道知晓，这当中的精髓真意根本不是他现在所能体悟的，索性也就不去想它了。

　　“它已经在你心间埋下了一颗种子，以后能否使其发芽就看你的造化。呵呵，小娃子，老夫确实没有骗人吧，老夫为人是有原则的，老夫可是守信之人……”管理者对着王道说，而后又在滔滔自夸，说得不亦乐乎。

　　王道很无语，这家伙真是管理者？

　　“那我这第一步登天梯是否圆满了，有何好处？我能有更大的机会与优势得到帝尊传承么？”王道问向管理者。

　　“哈哈……帝尊传承地处处有造化，而帝尊传承也是人人都有得到的可能，一切都要看你等的造化……”管理者这样回答。

　　王道心中有些不平，自己经历了这般多磨难本以为会有些优势的，可似乎完全不是那么回事。

　　“在上古甚至是太古时代是否也有人与我一般站在此处？”王道又问。

　　“有，还很多，不止一位。不过，每个人的感悟都不同，你看到了这般景象，别人看到的却是另一番，有可能与你背道而驰。”

　　闻言，王道心中略有沉思，他明白，一个师父教出来的徒弟也不可能一模一样。一门同样的术法，两个人修炼就会有两种不同的味道。同样的，他站在第八十一道台阶感悟到的诸多大道真意，也不可能与他人感悟的一致。

　　第八十一道台阶也是一个选择的机会，因此，王道在那里选择了入传承地。

　　而青云依旧没有醒来，他的心神似乎在经历千般淬炼，万世轮回，偶尔身上会爆发出很强的波动。

　　这是之前发生的事情，此刻，王道漫步在这片崭新的天地，好奇地打量四周，没有在意前方等人的厮杀。

　　“啊……”

　　前方一群人厮杀的厉害，不断有人喋血殒落。有一人狂猛攻杀，如同虎入羊群，少有人是其一招之敌。

　　这是一群天凡七层至九层的强者，有几人是紫色道丹的道基，实力很可怕。

　　“咦？不对，他们……不是太苍中的人……”王道随意瞥了眼那里，顿时发现一个惊人的事实。

　　那些人的样貌很陌生，登天梯时他并没有见过。

　　“轰！”

　　王道神体一震，四方动摇，一只大手探出，要将其中一名天凡巅峰境界的修士抓住，询问究竟。

　　“嗡……”

　　他骇然了，他的手居然穿过那人的脖子，并没有抓住此人。

　　“虚幻之身的人身宝藏？”王道讶异，这人竟然如同修罗一子般，开启了这种逆天的人身宝藏？

　　被王道攻击的那人恍如未觉，仍自与对手厮杀的凶猛，好像王道对他来说根本不足畏惧，将之无视掉了。

　　王道略微迟疑，他知晓这种人身宝藏的难缠，于是舍弃此人向着另一人出手，可是依旧如此。

　　“怎么可能？又一个开启了虚幻之身？”王道彻底懵了，虚幻之身的人身宝藏什么时候这么容易开启了。

　　“轰轰……”

　　接下来，王道狂猛出手，结果如旧。他得出了一个结论，这些人全都修出了虚幻之身，又或者是……

　　他心中有一个大胆的猜测，满心惊惧。

　　“嗡……”

　　王道又施展掌中乾坤，掌心中一股白色光芒扩散，无比浓郁，将周围渲染的圣洁超然，如同一片神道的世界。

　　掌中乾坤人身宝藏中的大须弥手很快就将众人包裹，可是没有一点作用。

　　这太骇然了，王道为了验证心中哪怕可怕的猜测，将各种手段施展出，大术接连不断，罡气、剑气、雷光、神龙、金丹神芒等，将虚空都打穿了，可就是无法伤害那些人丝毫。

　　良久后，他静静地站立，看着众人激战，眼中那抹猜疑越加坚定了，心下震惊。

　　“莫非……真的是？”王道心中自语，不愿相信，这太疯狂了。

　　他眸子中紫金光束闪烁不定，死死地盯着那些人看，看穿了他们的护体光芒，他们的服饰很怪异，与现代完全不是一个风格。

　　“不是上古的服饰？”王道皱眉，对于上古的服饰他很清楚，他的师尊身上一件宝衣就是上古的，非吾亦是上古之人，他非常清楚上古服饰。

　　且，这些人身上的衣服没有那种岁月的沧桑与古老，这让王道心中松了一口气的同时，又皱眉沉思起来。

　　“莫非是……另一界的生灵？”王道喃喃自语，难道这是与这一界平行的某一空间？

　　帝尊传承地某一处：

　　“轰！”

　　虚空炸开，冲出一群人，服饰很怪异。这是一群年轻的至强者，气息滔天，无比可怕。

　　“哈哈……羽田宝镜是我的了……”一人哈哈大笑，手中拿着一面于是宝镜，威能可怕，虚空都在消融。

　　“这……这是什么人？他们在说什么呢？”那些登天梯进来的人疑惑，完全没有听懂那人在说什么？

　　“咦？这些人是哪来的，我登天梯时候根本就没有见过他们……”

　　“他们说什么鸟语呢，老子完全没有听懂。”自虚空冲出的人同样疑惑地说。

　　“喂，你等是何人，如何进来的？”那群服饰怪异的人群中一人喝问，他是以神识进行交流的。

　　“你们是何人，我们自天门登天梯进来的，你们怎么会在这？”一人道。

　　闻言，那群强者面面相觑，满是疑惑：“莫非天门有好几处？可是他们的语言怎么回事？”

　　这些人疑惑，太奇怪了。


第394章 来自太古时代的妖孽

　　另一处，有人在厮杀夺宝，战斗很惨烈。

　　“轰！”

　　一人震慑八方，轰碎了一片敌人，将一枚玉简抓在了手中。这是一枚得自某一山洞的玉简，里面很可能记载有惊天神功。

　　“哈哈……一群不知死活的东西，滚……”那人冷喝道，他是修罗三子，在此大发神威。

　　“轰！”

　　虚空突然炸开，一道身影化作闪电，直接抓去修罗三子手中的玉简。

　　他心中骇然，敌人很强。

　　“哧！”

　　他抬手斩出一道剑气，爆裂八方。

　　“砰！”

　　下一瞬间，修罗三子的剑气被一只大手捏碎了，同时他口中喷血，倒飞出，玉简也被夺。

　　“轰轰……”

　　那只大手太可怕了，仅仅一发力，就震碎了大片的人，血肉横飞，骨渣到处是。

　　与修罗三子交战的人顿时死了七七八八，剩下的人浑身颤抖。

　　眼前，一道壮硕的身影，赤裸上身，肌肉高高地鼓起，宛若精钢浇铸而成，只是站在那里就让人感到呼吸困难。他一头火红的头发，相貌刚毅，很俊朗，火红的长发飘舞间，如神似魔，令人胆颤。

　　“你……你是谁？”修罗三子惊骇地问，然后，‘轰隆隆’又有一群人迅速自虚空冲出，他们的服饰都很怪异。

　　“咦？好怪异的服饰，你是何人？来自哪里，为何会在太苍，你们的语言为何这么奇怪？”红发壮硕的强者接连问道，他心中有很多疑惑。

　　“修罗门修罗三子，我等自天门登天梯而来，阁下是何人？如何进来的？”修罗三子沉声说，他们在以神识波动交流。

　　“修罗门？没听说过。”对方其中一人摇头说。

　　“大哥，莫非这是另一界的生灵？”

　　“管他呢，抓住一个搜魂就是。”一名少年说道，红唇齿白，看起来不过十三四岁的样子。

　　“轰！”

　　他悍然出手，直接对着修罗三子去。

　　“哧！”

　　修罗三子手中一柄翠绿神剑，寒气滚滚，他一剑劈开，有股斩天灭敌之势。

　　“轰……”

　　漫天能量炸飞，修罗三子与那名少年各自倒飞出去。

　　“唰……”

　　修罗三子心下骇然，连对方的一名少年孩童都有如此身手，这群人要强大到何等地步？太可怕了，他转身就逃，不敢再战。

　　“轰！”

　　那名火红长发的青年一拳轰出，发出宏大的伦音，一瞬间似乎有一方天地飞出。

　　“噗……”

　　顿时，修罗三子爆碎，一代妖孽强者殒落。

　　“嗡……”

　　剩下的人心胆皆颤，想要逃走，双腿却颤抖的厉害，根本不听使唤。

　　火红长发青年直接摄过来一人，对其搜魂。

　　“嗡……”

　　突然，他脸色凝固了，那冷酷霸道的神色也凝固，满脸惊骇。

　　“这……怎么可能？”他下意识地说，声音发抖。

　　“大哥，怎么回事？”

　　“大哥，发生了什么？”旁边之人见他如此表情，急忙发问。

　　“结束了，一切都结束了……”火红长发青年梦呓般地说着让人听不懂的话。

　　旁边的人莫名，那名白衣少年在着急下，也从旁边摄来一人，对其搜魂，很快，他也那般表情，如同石化。

　　……

　　王道那边，他静静地观看眼前的画面，那群人仍旧在狂猛厮杀，争夺宝物。

　　“嗡嗡……”

　　周围巨石震动的越加厉害了，开始掉落石沫子，大地颤抖。

　　“奇怪，怎么有股时空的波动？”王道皱眉，满是疑惑。

　　半个时辰后，“轰！”的一声，虚空炸开。

　　“哧！”

　　一抹白光飞出，被王道随手抓在手中。

　　“这……是九天神玉？还带有精魄？”王道吃惊，怪不得那些人拼命厮杀，居然是这种珍惜的神物。

　　带有精魄的九天神玉毫无疑问是天地罕见之物，哪怕在外面也能引起血雨腥风。

　　“％……￥”一道暴喝传来，王道完全没有听懂。

　　随后，一只大手朝着他抓下，欲要抢夺他手中的九天神玉。

　　“轰！”

　　他反应迅速，神臂一震，滔天轰鸣，世界似乎都失去了声色，完全寂静下来。

　　这道声音太大了，振聋发聩。

　　“噗……”

　　顿时，那只大手爆碎，化作一片血雾，骨骼都粉碎了，连一块骨渣都没有溅出。

　　那人脸色发白，极速倒退。

　　“杀！”

　　后面自虚空中冲出的人群怒吼，眼睛猩红，散发滔天气息扑杀王道。

　　‘杀’这个字眼儿王道听清楚了，他站立在原地不动，静静地等待这些人杀近。

　　“轰隆……”

　　雷鸣声浩大，一片又一片的霞光将王道淹没，虚空随之震裂。

　　“轰！”

　　一股金霞冲霄，腾腾燃烧着，将攻击在王道身上的霞光全都冲散了。

　　“你们是何人？”王道暴喝问道，眸子闪亮如有万天星辰在运作，一头黑发无风自动，给人造成了很强的压迫。

　　“％……”

　　“％&……”

　　对面那群人见王道神威凌然，一时间没有谁敢冲上去。在听到王道喝问后，有人说了些话语，但王道都没有听懂。

　　“％……￥……”随后，有一人不知道在说了些什么，好像在鼓动气氛，要一同攻杀王道。

　　“轰隆！”

　　几人取出了一些顶级的古器，也有人取出准圣器，将之催动极致，前来镇杀王道，要夺取九天神玉。

　　下一刻，道则炽盛，圣道法则嗡鸣，这片天地几乎要被打穿的样子，无比恐怖。

　　“砰！”

　　王道直接出拳，轰飞了大片的人，古器碎片飞溅，‘当啷’作响。

　　“哧！”

　　一柄神剑刺来，无声无息，若融入了虚空。在刹那，王道感知到危机。

　　他头也没回，大手直接抓下，剑指缭绕着几许法则夹住了刺来的神剑。

　　“轰！”

　　神臂一震，有股大力震出，剑体巨震。

　　“铿锵！”一声，自剑柄处传来的震动力直接震开了握住剑柄的手。

　　失去主人催动的神剑顿时光芒内敛，朴实无华。王道迅速抓住神剑的剑柄，这是准圣器，有一丝丝很淡的圣则，他现在顶多能以肉身抵抗瞬间而不被圣则重伤，但不可能持久。

　　且，这还是因为神剑的主人功力不够，不能将他的威能尽数催发的原因。否则，王道怎么可能抵抗住圣威？就算他肉身再强也不行。

　　“哧哧！”

　　王道随意斩出几剑，便有漫天的剑气激荡，每一道剑气仿佛有灵性般，专门攻击敌人的手腕。

　　“当啷！”

　　“铿锵！”

　　“噗……”

　　足足有百多人，立时被剑气淹没。古器爆碎，准圣器飞出，一声声惨叫传来，血浪冲天。

　　剑气很强，被击中手腕者，手中神兵纷纷脱手。

　　大手一挥看，王道将十几件准圣器收入了道源天珠。这可是准圣器啊，何等罕见？

　　他不明白眼前的人究竟有何来头，有那么多的准圣器。想他在太苍闯荡这么久，身上也就一件准圣器罢了。

　　此刻，对面的人群浑身是血，有的是自己的，有的是同伴的。他们神色惶恐，身躯颤抖，看着不远处那人畜无害的翩然少年，腿肚子直打转。

　　这是一尊魔神，斩天地八荒，杀六合四海。

　　看着原本上百人的庞大队伍，在对方手腕翻转间，就剩下十几人，怎不恐惧？尤其是之前鼓噪攻杀王道，抢夺九天神玉的那人，双腿一软，直接跪倒了。

　　“你们是什么人，怎么来到太苍中的？”王道传出一股神识波动，问向对面的人。

　　“大人，我们是……自天门登天梯进入的太苍，小人韩若琳……”

　　……

　　王道问来问去，与其他地方的对话基本一样，搞得他自己也莫名其妙。

　　最后，他单手一摄，将那名之前鼓噪击杀他的人抓入掌心，按在其头顶，进行了搜魂。

　　很快，王道整个躯体一颤，满脸震惊与骇然。

　　“怎……怎么可能？”王道下意识地说，脑中好像有亿万雷霆翻涌，变得呆滞迟缓。

　　对面那些人看着王道的神色，感到很疑惑。不明白这尊横扫无敌的大人为何会有这种表情？

　　想这种大人物不是应该泰山崩于前而不变色的吗？

　　“你们……来自太古？”良久后，王道反应过来，但神色间仍有浓浓的震撼，他问道。

　　“是……是的，大人……”他们回应，心里更加的疑惑了，什么叫‘你们来自太古？难道你不是太古之人’？

　　听到回答后，王道身躯巨震，手都发抖了。

　　“你……你们是怎么活到现在的？”慢慢地接受了现实，他亲自搜魂了，这绝对是真的，容不得他不信。漫长时间后，王道又声音颤抖地问。

　　“我……”对面的人发傻，不，他们认为眼前的大人傻了，我们怎么活下来的？

　　“大人，小的才二十岁啊，命不该绝的。”

　　“大人，小的才二十三，寿元还有很多。”

　　“大人，小的老一点儿，但也不过三十，寿元还是很多的。”

　　……

　　几人接连说。

　　“什么？”王道皱眉，怎么会这样？本来他以为这些人服食了某种逆天之物，有了长生不灭之法，故而幸存到现在不死。

　　可是根本不是这样的。

　　“不对！”王道心中突然一惊，刚才他搜魂时，只得到了那人的部分信息，姓名、身份、家世、年代等等，一些细节他完全没有了解到。


第395章 一战万古，跨时空，至今朝

　　来自太古时代的妖孽？这有些让人不敢相信，怎么可能有这种事情？

　　想到这里，王道眸子寒光闪烁，眼前的事情太诡异了，莫非这些人是被控制了？否则为何自己仅仅是搜索到了部分信息？

　　“莫非，他们的记忆是被人改造过的？可他们从何而来，是另一界的生灵么？”王道心中不断地有各种猜测。

　　这些人自虚空中冲出，难道真是另一界的生灵？他们花费如此代价过来有什么目的？

　　“轰！”

　　王道再次出手，将另一人摄来，催动真我之力与元神之力进行搜魂。

　　片刻后，王道皱眉，此人真灵记忆似乎被隐藏了一部分，自己无法获知更多的信息。

　　“说，你们到底是谁，休要装神弄鬼，否则我手下可不留情。”王道传出一股神识喝问道，神目冰冷如电，有杀意散发。

　　感受到这股气息，对面的一群人顿时慌了，有人都禁不住匍匐跪下。

　　面前的可是一尊杀神，刚才那犀利杀伐的手段他们可是见识过，自己等人在他手中根本没有还手之力，他们可不敢惹怒这人。

　　“大人，我等说的句句属实，求大人开恩……”一人声音颤抖地说。

　　王道凌厉地盯着几人，一抹紫金之色偶尔渲染，想要看穿几人心中所想。

　　片刻后，他苦笑一声，从他们的神情与神识波动来看，并无说谎。不过，若是他们真是被控制，修改了记忆，就是他们自己也无法得知真实的情况。

　　“你等为什么自虚空中走来，刚才在做什么？”王道又一次发问。

　　“我……我们刚才一直在战斗……我……”一人说，说着说着，突然哑口无言了。

　　“继续说……”王道一喝，他看出了那人的端倪，有异常。

　　“我……我……大人，我说不出了……”

　　“噗……”

　　王道二话不说，直接镇杀了。

　　“你说……”王道问向另一人。

　　片刻后，王道斩杀了四五人，这些人无一例外，全都是说了一半就说不下去了，仿佛天地间有一股力量在束缚他们，无法说出口。

　　到这时，王道还如何看不出一丝端倪？他没有继续杀戮，开始冷静的分析。

　　“莫非真是来自太古的妖孽，一战万古，跨越了时空，来到今朝？”王道内心无比震撼，喃喃自语。

　　联想到刚才感受的一丝时空之力，他心中有些相信了。王道猜测，或许这些人真是在太古大战，争夺宝物，却因为某些原因，不知不觉地跨越太古、上古两大时代，最终来到这里。

　　而这些人仿如未觉，感到只是过去了那么一会儿而已，因此，才会有刚才那般愕然的表情。

　　想到这里，王道向他们询问了一些与太古有关的东西。

　　王道从他们口中了解到，那是一个无比鼎盛的时代，修士有通天彻地之能，帝尊统御十方天地，圣人纵横，捉星拿月，无数大能者称霸一方。

　　可是，当王道询问一些细节与关键的禁忌问题时，他们又无法开口了。

　　比如，那个时代有几位帝尊，他们那时是哪位帝尊在统御山河？太古时代之上的元古时代又是怎样的？是否有些莫名的黑衣人祸乱天下，或是有些禁忌存在将元古、太古时代的一些秘辛抹去了？

　　等等的问题，他们似乎有人之下一鳞半角，可无论怎样都开不了口，说不出来。

　　“如果你们说的是真的，那么你们已经离开了自己所在的那片时空。太古时代已经落幕了，开启了新的时代上古，到如今上古也落幕，此时已经是上古后了。”王道悠悠一叹，说的，他很不愿意说，对他们来说太残酷了。

　　莫名地离开了自己所在的时空，离开了亲朋好友，再也见不到了，已经永别。这无异于万雷轰顶，对他们来说是沉重的打击。

　　果然，听到王道的话语后，他们呆愣住了，随后有人疯狂，尖叫大吼着：

　　“不……我不相信，你骗人……”不少人都暴动了，眸子猩红，疯狂地朝着王道冲去，似乎忘记了这尊杀神的可怕。

　　“轰！”

　　王道神体一震，将他们震飞出去，并未伤害这些人。

　　“冷静点吧，这是真的，你们必须接受事实……”王道叹息说。

　　有几人沉默，心中绞痛。他们联系王道之前的表现，隐隐知道这是真的。

　　大半天后，众人才冷静下来，有人颓废，有人神色坚定。

　　“我要踏入神道绝巅，重现回到太古！”一些人暗暗发誓，这几人实力很强，天资不错。估计同等境界可以横扫现代修士一片。

　　他们冷静下来后，王道不死心，再次试着询问了一些事情。可还是老样子，有些东西他们有记忆，想要回答王道，可就是开不了口。

　　“是天地秩序阻隔了，还是有禁忌的存在震慑他们，故而一些东西才无法说出口？”王道猜测，一阵发毛，不敢再问下去了，怕引发一些莫名危机。

　　不过，好在他们的记忆还在，或许有朝一日修为足够了，便可说出。

　　于是，王道大手一挥，将这几人收入了道源天珠内。这些可是一尊尊古老的秘史啊，不能让他们遭受意外，需保护起来，让他们成长。

　　或许，在以后，他们会很重要。

　　“到底是怎么回事？怎么就莫名其妙地穿越两大时代，跨时空来到现代？”王道心中发凉，莫非是帝尊传承地的某些神秘地域的原因？但应该不可能，怎么会有那么神奇的地方呢？

　　如果真的有，万一自己也如他们一般瞬息跨过两大时代，与自己的至亲至爱永别，那将如何的痛苦？

　　想到这个问题，他浑身都激灵灵地打了个哆嗦，不敢再停留在这里，一步踏出，消失在这片残破的地域。

　　……

　　“轰隆！”

　　另一处，一声宏大之音，震动四周，宛若陨星坠落的声势。

　　“啊……”

　　“噗噗……”

　　一群人喋血爆碎，腥味刺鼻。

　　“太弱了，这个时代的人已经如此不堪了么？”一名火红长发的魁梧雄健男子摇头，一脸的失望。

　　他是太古时代的绝顶妖孽，跨越时空而来，他纵然心有悲痛伤感，可强者之心依旧。

　　“纵然跨越了两大时代，我也必得帝尊传承，踏入绝巅未必不可逆转时空回到太古。”他自语说，这是一个为道而生，为力量而生的男子，他对道的追求已经到了痴迷的地步。

　　当他得知自己突然跨越了两大时代至今朝，心中有刹那的迷茫与心痛，可很快恢复如常，强者之心不变，立誓要踏入神道。

　　“我等未曾与诸位生怨，为何要斩尽杀绝，不留情？”有人不岔地问，很气愤。

　　“哼，这个时代居然这么的弱小了，如此下去修炼体系不是要绝迹？为了培养你们，早就强者，唯有杀戮！”他旁边一名十三四岁的清秀少年说道，神色冷峻，气息很强。

　　“接我一招不死者，可离去！”另一名白发青年道，银丝飘动，根根晶莹。

　　“轰！”

　　一掌震出，土石翻飞，炸起千层气浪，且一层比一层强。

　　“轰轰……”

　　“啊……”

　　纵然众人联手，底牌尽出，仍旧不是其一招之敌。神兵碎裂，血肉横飞，二十多名天凡境强者全都殒落。

　　“真是失望，这几天来居然没有人能挡我一式攻击，难道这个时代已经没落到这般境地了？”银发青年摇头说，很失望，也感到寂寞。

　　“传令下去，将这个时代的妖孽全部收服，我要再造太古辉煌！”那名火红长发青年突然说，让人愕然。

　　“大哥……你……”有人不解地问。

　　“这个时代太弱了，我要寻找绝世天资之人进行调教，若在这里我等无敌手，又如何能踏入绝巅？无敌的寂寞只会让人变弱，我要重现太古的辉煌。”青年轻声说。

　　闻言，其他人无比振奋。大哥居然要以一己之力重现太古辉煌，要将天下妖孽收入囊中，一一调教。这是怎样的魄力？

　　……

　　“啊……太古的人，你们欺人太甚，为何无故杀戮？”有人喝问，非常气愤。

　　“杀人需要理由么？难得两大时代的青年一代跨时空相遇，那就看看孰强孰弱。”一名高大的青年道，他眸子如星辰一样的闪亮，与之对视让人要失神的感觉。

　　青年身穿黑衣，相貌较为普通，那璀璨的双目有股疯狂，那是战意。

　　“你们当真以为这个时代无人与你们争锋吗？”有人鼓起勇气说，欲要将其转移目标。

　　“哦？他是谁？在哪里？”青年略有意外，玩味儿地问道。

　　“哼，我们的王道大人神威盖世，肉身无双，术法更是莫测，他定可将你挫败。”这人道。

　　“呵呵……呵呵，你说的可是实话？我这人不喜欢被骗。”青年呵呵直笑，笑的让人脊背冰凉。

　　“自……自然是实话，王道大人一出手，群雄落败……”这人鼓起勇气说，额头冷汗哗哗地流。

　　“哈哈哈……我怎么听说那个什么炼尸宗的大师兄、修罗一子、还有一个灰发老怪，黑衣青年他们都比那个什么王道强呢？”青年哈哈大笑着，眸子逐渐变冷，慢慢地向前走去。

　　“这……这……”那人心下顿时慌了，不自禁地在倒退。

　　“好大的胆子，居然敢拿我当枪使……”青年笑着说，可看在其他人眼里是那样的冷。

　　“哧！”

　　突兀地，自青年那璀璨的眸子中迸溅出两道杀光，道则交织，大道伦音响彻。

　　“啊……”

　　“噗……”

　　随即，那人爆碎，尸骨无存……


第396章 遇赵正

　　太苍之外：

　　“轰！”

　　虚空轰然炸开，一股波动席卷了四面八方，幅散至十万里。

　　这一切来得太突然，天地昏暗，混沌蒙蒙，附近的生灵惶惶恐恐。

　　然而，异象来得快，去的也快，片刻间，天空再次恢复晴朗。蓝天白云，阳光普照，灵气飘散，青山绿水一如既往。

　　许多人四处张望，表示很迷茫。

　　……

　　帝尊传承地处，一名身穿金色衣裙的少女缓慢地走着，美目眨动，好奇地大量四周。

　　“魂淡，这什么鬼地方……”少女心中徘腹，刚才她在太苍外面四处挖宝呢，却突然被一股时空之力卷入，便出现在此处。

　　她拥有绝世倾城的容颜，完美至极，如同天阙上走下的神女。她一举一动都是那样的优雅与高贵，青丝飘动间偶尔流露一股英姿，若一尊少女神王，超然神圣，令人想要膜拜。

　　四处无人，略显荒凉，少女肌体生辉，神光闪动间，立刻消失在原地。

　　……

　　一片仙湖畔，王道慢慢地行走，几天过去了，他连个鬼影都没见到，更没有闹清楚帝尊传承地的格局，无比郁闷。

　　这些天下来，他一路也采摘了不少灵药，年份久远的吓人，品质更是好的没的说。另外，他寻到了一个石洞府，里面有一些丹药，大多是疗伤的。

　　他在那个石洞府中发现有残留的脚印，很深，刻印在土石地上。脚印上的道痕早已在漫长的时间中磨灭了，不过王道还是感受到其主人的超然。

　　是一尊很强的妖孽，实力最少在炼尸宗的二师兄与修罗二子那个层次。

　　那里早在太古或上古时代就被人捷足先登了，余下的疗伤灵药只是人家没有看上的，被王道捡了。在不远处还有一玉石盒子，像是装着术法秘籍，可惜现在空荡荡的了。

　　“如今我已经开启了九大人身宝藏，是否应立刻跨入天凡？”王道心中思忖，九大人身宝藏已经是人体所能开发的极限，王道在这一境界算是圆满了。

　　且，若非他拼命压制着境界，早在登天梯时就突破了，到现在已经有些压制不住了，随时能破入天凡境。

　　“九乃数之极，十为圆满。唉，先等等吧！”良久后，他这样决定，想要试试能否激发出第十种人身宝藏。

　　在王道认为，修炼就是要打破极境，开启一片崭新的天地。如果一味地按照大统的修炼体系来的话，如何能够拥有远超同阶的战力，如何能获得更加强大的力量？

　　他通过踏入凝气第十层，修炼无名经书凝结十颗道丹等等，一次次的经历深有体会，否则他不可能在这个境界拥有这般实力。

　　接下来，王道脚步踏出，云雾蒸腾，一步就有上百里，在探索这片地域。

　　“龙涎果？好东西！”王道在一处巨峰之巅发现一株龙形的果实，馥郁芬芳，黄金灿灿，如同一头真龙幼崽，具有惊人的灵性。

　　龙涎果可稳固道行，精进修为，助人破除瓶颈之效。这是一种稀世灵药，可大大增加修士自天凡跨入神通境的几率。

　　“嗷呜……”

　　突然，声惊天巨吼，狂风大作，雷声隆隆，将山巅的巨石都粉碎了。

　　这是守护龙涎果的妖兽，蛰伏此处多年了。

　　“火蛟？”王道略有惊讶，这种妖兽还真不多见。其具有真龙的一丝微薄血脉，是龙族的旁支，地位很低。

　　他们由于先天的不足，通常很难跨入神通境界，除非有意外的造化。

　　面前是一头天凡巅峰的妖兽，算是达到这一种族的极限。接下来根本不是靠修行可以突破蜕变的，它需要机缘。

　　“嗷呜……”

　　火蛟一双灯笼大的眸子凶狠地瞪着王道，它通体火红，鳞片有脸盆那么大，红灿灿的，若红玛瑙一样的纯粹。

　　它看起来与真龙有八分相似，只是没有龙角，尾巴如蛇，两爪。

　　这头火蛟的实力很强，漂浮在半空，吞云吐雾，散发出的火焰将山巅的一座数十里庞大的仙湖都蒸干了。换做人类的天凡巅峰境界的强者，肯定不是它的对手，就算是半步紫丹也要落败。

　　“嗷呜……”

　　突然有无尽金霞自王道体内汹涌出，一头真龙在他周身游动，散发出一股无上皇威。

　　“嗷呜……”

　　这一刻，火蛟瞪大了眼睛，巨大的躯体抖动的同时，整座山峰都跟着摇晃起来。

　　他低沉嘶吼一声，仿佛在表达它的敬畏。

　　“嗡……”

　　王道伸出右掌，一片白光扩散，圣洁超然，将火蛟包裹。顿时，火蛟惊骇地发现它那三丈之巨的躯体在不受控制地缩小，最后变成了蚯蚓一般被王道抓在掌心。

　　“跟在我身边，将来送你一场造化。”王道对看着在掌心游动的火蛟，说道。

　　“嗷呜……”

　　出乎意外，火蛟居然想也没想，立刻答应了。

　　“没骨气的家伙……”王道不禁笑骂一声，本来以为要收服这头火蛟需要费一番手脚呢。

　　随手一扔，将火蛟仍在附近，没有掌中乾坤的力量束缚，它躯体一瞬间涨大，砸碎了许多山石。

　　将龙涎果摘下后，王道让火蛟变成一米之长，跟在身后。

　　“龙涎果的效用估计对我没用，还是给沈千浪那家伙吧，他距离神通境界不远了。”王道心中想到。

　　他的实力太逆天，相对应的瓶颈比常人要坚固许多，龙涎果对他的帮助微乎其微。

　　在两天后，终于，王道见到了一些人惶惶奔逃。

　　“发生什么事了？”王道拉住一人问。

　　“王……王道大人？”那人看清王道的样子后，心中惊喜。

　　“到底怎么了？不会是修罗门跟炼尸宗的那些家伙又在搞风搞雨吧？”王道问。

　　那人见到是王道后，身体放松了许多，狠狠地松了口气。

　　“我来说吧！”不知何时，有一名黑衫少年走出，身上流露着一股浩然之气。

　　“哦？原来是赵兄，久仰了。”王道见到来人后，抱拳一礼说道。

　　这个黑衫少年是赵正，那个自登天梯时得了一场造化的人，王道对其印象颇深，早在心里打算有机会结交一下的，没想到这么快就遇到了。

　　“额……王兄知道在下？”赵正明显错愕了一下，王道名满天下，超然在上，没想到居然能知道自己的名字，这让他很意外。

　　王道对其友好一笑，微微点头。

　　“能入王兄之法眼，赵某实在荣幸。王兄可知有太古时代的妖孽跨越时空来到了帝尊传承地？”赵正先是对王道抱拳回礼，而后神色郑重地说。

　　闻言，王道眉头一皱：“怎么，太古时代的妖孽有好几批吗？我以为全被我捉住了，就那么几个人呢。”他疑惑地说。

　　这句话让旁边的几人心中狠狠地抽搐了下，过来的这些人每一个都强大的离谱，他们无法战胜任何一人。

　　就是得到造化的赵正，也顶多能对付一些实力弱些的，面对那些高手他唯有逃命的份。

　　而王道居然在活捉太古妖孽？这要不要这么的疯狂呢？

　　接下来，赵正为王道说了一些最近几天发生的事情。一名火红长发的男子四处收服这个时代的天骄，口口声声说这个时代的修士太弱，他要一一调教，重现太古时代的辉煌。

　　他扬言踏入神道巅峰，到时要重新返回太古时代。

　　“传言，他闲我们这个时代的修士太弱，要将所有天才收服进行调教，为他自己培养对手。”赵正脸色凝重地说。

　　这是何等的气魄？要为自己培养对手？他这是要压制整个时代吗？

　　“据说在前几天，他击败了修罗一子，还有一位神秘的黑衣青年，差点将两人活捉了去。”旁边有人补充，神色有浓浓的骇然。

　　“轰！”

　　一片霞光突然飞来，罡风阵阵，土石炸开，直袭王道等人。

　　“哼！”王道冷哼一声，看向前方。

　　“轰！”

　　他轰然拍出一掌，一道巨大的掌印直接将拿到光束给抓碎了。

　　“咦？没想到这里还有一个强壮一点的蝼蚁，在开藏境能有如此实力看来天赋了得，今日将你降服，带回去悉心调教应该会有一番作为。”一道声音传来，很自负。

　　那是一名身穿青袍服饰的青年，气息很强，与赵正不相上下。看样子，应该是那个传说中的太古妖孽的跑腿的，只是连日来，他们势如破竹，打败了诸多现代修士，自信心暴涨，导致连一个跑腿的都这般的自负。

　　“火蛟，给我将他收拾了，不然我就直接把你煮了。”王道对着身后化作一米左右的火蛟说道。

　　“嗷呜……”

　　闻言，火蛟怒吼一声，身躯瞬间涨大，火红的鳞片闪闪发光。

　　“砰！”

　　王道狠狠地踹了火蛟一脚：“你特么的装什么酷，半个时辰之内将他给我解决了，否则你就等着被煮吧！”

　　“嗖……”

　　闻言，火蛟立刻化作一道红光掠向那人，速度几乎要超过闪电了。

　　对面那人脸色瞬间凝重起来，火蛟发出的气息让他很忌惮，他没有料到居然会遇到这么一头妖兽，并且怎么可能臣服于区区一个开藏修士？

　　他没来得及想太多火蛟已经攻至，神龙甩尾，如同钢鞭般对着那人狠狠地抽去，虚空都崩开了。

　　“哼，给我断！”那人立掌为刀，发出璀璨的光芒，有天地之威牵动，最后化作一柄镰刀对着火蛟的尾部斩去。

　　这是一式天阶大术，但王道可看出，此人修炼的还远远未到火候，有许多瑕疵。

　　“当啷！”

　　火星四溅，火蛟尾部如精钢神铁一样的坚固，并未被斩开。

　　汹涌的能量将一蛟一人掀飞出去，跌落远方。

　　“嗷呜……”

　　火蛟皮糙肉厚，嘶吼一声再次冲向那人，这是拼命的架势。

　　它可没有忘记王道那句话，若在半个时辰内解决不了此人，他就真的要被煮了。


第397章 祖龙

　　“轰轰……”

　　爆炸声不断，帝尊传承地内的土地与虚空相比于太苍要坚固许多，但还是不时有土层翻飞，虚空裂开。

　　火蛟与太古的人厮杀的很激烈，双方都有喋血，已经疯狂了。

　　“王兄，你这妖兽的实力与那人在伯仲间，它怎么可能在半个时辰内胜出？”赵正疑惑地说。

　　“呵呵，每一个生灵都潜藏着巨大的潜力与能量，需要在极大的压力下爆发。若这家伙连这一点儿都做不到，怎么有资格跟在我身边？”王道这般说，这是他对火蛟的第一道考验。

　　闻言，旁边的人都点头，同时感叹王道的气魄。面对实力等同的对手，必须要胜出，打破桎梏，突破极限。

　　“如此气魄几人拥有？怪不得王道大人会迅速崛起，在开藏境就拥有这般逆天实力。”许多人心中这样想道。

　　“别管他们，赵兄，请继续说。”王道对着赵正道，他迫切想要知道太古妖孽的实力，连修罗一子与那神秘的黑衣青年袁天罡都败了，那位神秘的高手到底多强？

　　“有人见到天龙圣宫的小龙王与那火红长发的青年在一起，传说，那太古代强者是龙族，是天龙圣宫的人。”赵正说道。

　　“什么？”王道心中一惊，居然这么巧？

　　转而间，他又乐了，这样的话等出了太苍，估计天龙圣宫就有好戏看了。

　　一尊来自太古的妖孽，那可是他们老祖一级的人物。按照辈分的话，天龙圣宫中的所有老家伙都要跪拜的。

　　想到这里，王道呵呵笑了起来，他似乎看到了天龙圣宫那些老家伙的跪拜太古妖孽的苦逼样子。

　　虽说那青年是太古时代的人物，可毕竟他的年龄没有那么老，实力也低微。要一群盖世强者跪拜这样一位‘老祖’，绝对要苦逼到死，估计胡子都会抖掉吧！

　　赵正也只是知道一点儿，毕竟这里很陌生，范围似乎也不小，知道的不全面。

　　那名火红的长发名为龙盖天，是太古时代的绝顶妖孽。与他同一级别的还有东方玄、纳兰冰、碧云狂，实力都很强，至于有没有其他的绝世妖孽，暂时还不知道。

　　这些是最顶级的妖孽，次一些的也非常恐怖，非他们能对付。

　　纳兰冰是个少女，她算是低调。除了她之外，龙盖天、东方玄、碧云狂等人差点儿将整个传承地掀翻了，见了现代的修士不是杀戮就是收服，他们扬言要与这个时代的修士比一下，孰强孰弱。

　　王道听得皱眉，没想到太古来了这么多妖孽，全都强大的离谱，他对上任何一个都没有信心。

　　“这些人很猖狂，他们看不起我们现代的修士，自以为超然在上，视我等如蝼蚁，随便屠戮。”

　　“不错，他们一直扬言这个时代没有他们的对手，无比寂寞。”

　　旁边有人补充说，气得一个个脸红脖子粗的。

　　良久后，王道将这几天发生的事情了解了大概，眉头紧皱。赵正他们了解的也只是一部分，或许还有更糟糕的事情呢。

　　“必须要弄清楚他们是怎么过来的，否则让人头皮发麻。”王道心中自语，这是个非常严重的事情。

　　毫无疑问，这些人都是自太古时代登天梯进入帝尊传承地的，却在这里呆了万古岁月仍旧恍如昨日，眨眼间物是人非，远离了自己所在的时空。

　　这种事情想想就让人脊背冰凉，如果自己等人也发生同样的事情该怎么办？

　　几人这边已经聊到了尾声，火蛟与太古的那人战斗也快结束了。

　　“嗷呜……”

　　一声惊天之后，火蛟突然浑身火焰蒸腾，虽然没有火凤儿与拳头身上的火焰威力强，可是也让虚空近乎烧塌，土石融化。

　　“嗡……”

　　它身上漾出一点点涟漪，它的身影都有些模糊了，慢慢地，在视觉中它似乎化成了千万，虚中有实，实中有虚。

　　“唰！”

　　霞光一闪，火蛟速度堪比奔雷，眨眼间不到已经临近那人身前。

　　这一幕，快到让人反应不过来，就是王道都动容了。

　　“噗！”

　　漫天血雨散落，太古的人在错愕中被一只形似龙爪的巨爪爪子撕碎了。

　　“扑通！”

　　火蛟在刹那间仿佛失去了浑身的力气，巨大身躯无力软倒，落在地上砸出一道道粗大的裂缝，土浪翻滚。

　　“居然有一丝空间波动？”王道惊骇地喃喃说，火蛟在刚才一瞬爆发出了一道微弱的空间之力，故而速度近乎穿梭空间一般，就是相比于王道的速度也只相差了那么一丝而已。

　　“王兄，你这妖兽似乎很不凡啊！”赵正也看出了端倪，惊讶地说，刚才火蛟的那一招就是他面对估计也要重伤的代价。

　　“这家伙应该有过机遇……”王道微笑地说，感觉若是机缘足够，这头火蛟弄不好真会有一番作为呢。

　　“轰隆！”

　　王道打出一道爪印，风雷隆隆，足有十几丈，下一刻，他如同抓小鸡儿似得将火蛟抓了过来。

　　旁边的人见到这一幕，狠狠地吞咽了口口水，这么一头强大的妖兽在王道手中如同玩物，实在不能令人接受。

　　就算赵正，实力也不会比火蛟强多少，这岂不是意味着自己在王道面前也是那种的分量？

　　“你这家伙，算你过关了。不过，刚才那股虚空之力怎么回事？”王道给火蛟服下一株灵药恢复神力后，又在其庞大的躯体上踹了一脚，问道。

　　“嗡……”

　　火蛟对着王道传出一股神识之力，原来，他曾经意外吞服过一枚不知名的果实。那枚果实不知有何效用它只感觉浑身欲裂，坚硬的皮肉都裂开了，近乎丧命。

　　就在他意识即将模糊之际，突然自体内涌出一股巨大的潜能，道行精进许多。然后，它就莫名地拥有了这么一股力量。

　　听闻后，所有人动容，居然有那么神奇的果实，能够激发人体内的潜能？

　　“莫非，这家伙还拥有一丝虚空古龙的血脉？”王道想到，面前看似平凡的火蛟居然拥有两种真龙血脉之力？

　　“对了，赵兄，你刚才说那个龙盖天是龙族？他是什么龙？”王道转头问向赵正，眼睛滴溜溜地转着。

　　“这个……还真不知，或许他就是虚空古龙，在与修罗一子的战斗中，据说他使用了一丝虚空之力，破除了修罗一子的虚幻之身。但还不好确定，此人太强大，隐藏太深了。”赵正道，提到龙盖天，他心中还有浓浓的震撼，那绝对是一尊超级高手。

　　“如果是这样……那再好不过，放他几十斤龙血给火蛟补一补，相信会发生一场惊天蜕变。”王道嘴里小声嘀咕着，让赵正等人发呆。

　　放龙盖天几十斤龙血？这主还真敢想啊，须知，到现在还没有人能让龙盖天受伤呢。

　　“嗷呜……”

　　火蛟听闻后，低吼一声，在表达它的喜悦与振奋，它消耗的神力基本恢复了，再次变作一米大小跟在王道身后来回游动。

　　龙盖天是何等人物？那么的绝艳，他的血脉之力绝对不亚于小龙王，若能得到他的一滴精血就是火蛟的造化了，可王道居然想要放几十斤，这对火蛟来说简直是惊天造化。

　　“赵兄，接下来有何打算？若不嫌弃我等同行如何？”王道突然对赵正发出邀请，说道。

　　闻言，赵正一阵沉思，片刻后道：“能与王兄同行实在是在下荣幸，可在这里我感受到了一股与我很相近的气息，我想要找找看。”

　　王道没有勉强，知晓或许赵正会有大造化，以后有的是机会。

　　告别众人后，王道与火蛟上路。他感觉一直火蛟火蛟的称呼有些别扭，因此，又为火蛟起了个很霸气的名字：祖龙！

　　祖龙，这可是它们这一族至高无上的称谓，是祖先，如神灵般的存在。像它这种低劣血脉的火蛟就是给它一万个胆子也不敢那样自称，那可是它们这一族的禁忌。

　　起初，王道给火蛟起这个名字时，它那头颅摇得跟拨浪鼓似得，身躯剧烈颤抖，硕大的眼眸满是惶恐之色，死活不同意。但王道可不管，反正就一直这么叫着，几个时辰之后，它似乎已经慢慢地接受了。

　　‘我是被动的，我是被迫的，我是被威胁的，不关我事……’火蛟一直在心中这样嘀咕，仿佛在向真正的龙族祖龙解释它的难处。

　　若是让小龙王、龙盖天等一干龙族强者知晓这个称谓，恐怕能把鼻子气歪了。一头卑劣的杂种旁支火蛟跟自称祖龙，这是要置他们龙族于何地？

　　“嗷呜……”

　　祖龙低吼一声，向王道传出一道神念，询问他下一步做什么。

　　“嘿嘿，那龙盖天不是要收服这个时代的天才吗？那我们就去活捉太古妖孽！”王道嘿嘿一笑说道。

　　“嗷呜……”

　　一声嘹亮的吼声震荡山野，祖龙无比兴奋，它感觉跟王道在一起整个人生都是光芒与璀璨的，身体中的血液都沸腾了起来。

　　活捉太古妖孽？听着就让人兴奋啊，这是大事，是一件大事，非常有前途的大事啊！祖龙心中狂呼。

　　……

　　“唉，太弱了，这个时代真的无人能与我一战吗？”龙盖天一头火红的长发无风自动，摇头叹息。

　　“你不要得意，我们这一时代也不是任人欺辱的，外界的南宫惊云大公子、月姬仙子等人都可轻易败你。”

　　“不错，我们这个时代从不缺乏妖孽，青莲仙子、上官兄妹、欧阳飞雪、王道大人、姬无伤等每一个都有盖代天资，他们缺少的只是时间，他日成长起来你也不是对手。”

　　……

　　在旁边，有数十名跪伏的修士，有人看不惯出声说。

　　“砰砰……”

　　说话的几人被一名壮硕如犀牛的大汉青年一巴掌扇了出去，浑身喷血，跌落在远处，而后‘噗’的一声，整个人都炸开了。

　　“哼，简直是纸糊的，太弱了。身为仆从就要有仆从的觉悟，再有不敬者杀无赦！”那名大汉冰冷地说。

　　“大牛，别乱来。他们说的也不无道理，早就听说有几个天资不凡的妖孽，他日成长起来或许真可与我一较长短。不过我没有那么多时间，你们现在就去将那几人给我捉来，尤其是那个什么王道，我要亲自调教……”

　　龙盖天道，小龙王站在他身旁，脸色冰冷，并未作声。


第398章 活捉太古妖孽

　　帝尊传承地，到处充斥着一股锐气，妖孽争锋，战火弥漫。

　　到处都有战斗，到处都有厮杀，不知不觉中，传承地内似乎多了不少的人。

　　有人最先发现了这一事实，有外面的天才直接被一股时空风暴卷入了帝尊的传承地内，这让许多人心中不岔。

　　他们可是历经九死一生才艰难地进来了，可那些人倒好，在外面遛弯，无意中被卷进来了，这是要气死人啊！

　　进来的人还不少，且都是实力极强之辈。其中不乏一些能与太古妖孽争锋的天才，当然，是相对于较弱的一些太古妖孽。

　　今日之前，据说太古妖孽的绝顶强者东方玄与修罗一子进行了一战，精彩纷呈。

　　由于修罗一子的虚幻之身太难缠了，两人大战了三天三夜东方玄才一绝强的实力捕捉到一丝机会将修罗一子重创。

　　这一消息，令现代的修士更加地自卑了些，修罗一子实力无比强大，乃现代修士的年轻领袖，居然两次败在太古之人手中。

　　且，若不是他的虚幻之身太难缠，估计落败的还要早一些。

　　不过，也有好消息，据说有一尊身穿金色衣裙的少女，若天阙神女下凡，美丽不可方物。少女的实力极强，简直如一尊女帝转世，有些不长眼的太古妖孽招惹她，被其以摧枯拉朽之势斩杀了。

　　据说龙盖天听闻到有这么一尊神女，正到处寻找呢，扬言要收为他的王妃，陪伴他征战仙途。

　　另外，就在今日不久前，太古妖孽碧云狂打败了那位神秘的黑衣青年袁天罡，令其重伤逃跑。

　　不过，出乎意外的是西门狂与另一尊太古妖孽纳兰冰战成了平手。

　　这一战同样在今日进行的，无比的精彩，令人心血沸腾。纳兰冰是一位女子，但毫无疑问地，实力强的可怕。

　　原本以为，西门狂的实力应该与修罗一子等人差不多，也会败北。可是没想到，他竟然具有一种特殊的体质，狂战神体，战斗起来无比疯狂，越战越猛。

　　拥有这种体质的人很可怕，战斗越激烈，时间越长，他越加恐怖，到最后实力会凭空上升到一种令人绝望的地步。

　　这让人对西门狂有了一种最新的认知，此人很可怕，隐藏的够深，此种体质居然一直不曾泄露过。

　　……

　　“现代修士？”

　　“太古妖孽？”

　　“土鸡瓦狗，弱小不堪！”

　　“活捉回去，慢慢研究！”

　　王道与一名太古妖孽相遇，两人想对峙着。

　　“弱小的现代修士，还不快跪伏更待何时？”那名太古妖孽喝问，他的实力很强，比普通的太古妖孽强了不止一筹，就算半步紫丹的天凡巅峰境也会被通杀。

　　“卑微的太古爬虫，还不快跪拜更待何时？”王道同样冷喝，丝毫不惧。

　　“找死！”那人大怒，一个小小的开藏修士敢如此对他说话，若非考虑到开藏境界的修为能够进入太苍，天资必定妖孽的话，他早就格杀了。

　　“找死就滚过来，成全你！”王道回应。

　　“你……”那人气得差点吐血，王道这么说使他进退不得。若向前攻击的话，那就真听了王道的话，算是滚过去了，可不动手又不是他的风格。

　　“轰！”

　　此人最终还是爆发了，强大的气息暴冲四方，烟尘滚滚，土石炸开。

　　然而，还没等他出手，只见眼前有白影闪动，然后他莫名地被一股大力推倒在地。

　　“啪啪啪……”

　　王道踩着那人的胸膛，暗中运转玄功制住他的要害，使他无法动用修为之力。他抡起大巴掌，噼里啪啦地一顿狂扇。

　　碎牙乱飞，鲜血横溅，王道将那名太古妖孽打得跟猪头似得，面目全非。

　　那名太古妖孽懵了，不明白这是怎么回事？明明是一个蝼蚁，可自己居然被蝼蚁一脚踹倒了？还在被狂扇耳光毫无还手之力？

　　这……这……这不是真的，这绝不是真的，怎么可能？一个小小的开藏修士就算再逆天怎么可能有这种实力，让自己都没有还手之力？

　　这人一瞬间就凌乱了，前一刻还高高在上，趾高气扬的自己居然被人家一脚踹倒了，自己反而成了那所谓的蝼蚁，这是何等的讽刺？

　　旁边的祖龙瞪着大眼看着，王道扇耳光的速度太快了，让它看的眼花，头颅不断摆动，感觉要掉下来似得。

　　但是它的情绪很激动与兴奋，偶尔间发出一声低沉的咆哮。跟着王道这几天，它感觉自己以前简直是浪费光阴，从来没有这么的痛快过。

　　打劫、杀人、活捉太古妖孽、争夺宝物，这一件件太让人兴奋了。因为王道捉的、杀的基本都是与自己实力差不多，或是比自己还高的强者，可到了王道手里就跟砍瓜切菜似得，毫无悬念。

　　它则跟在王道后面，见到有遗漏的就一爪子抓碎了。一名名比自己还强的高手被自己轻易捏死，这种感觉别提多爽了。

　　当然，那是王道有意为之，他要真的下杀手，怎么可能有遗漏？他这是要先培养祖龙的战斗自信，一种碾压敌手的自信。

　　“轰！”

　　一只硕大的拳头直击在那名太古妖孽头顶，他脑袋差点儿开花，头晕目眩，满眼的星星，就此昏厥过去。

　　王道一挥手，将那太古妖孽收入了道源天珠中。

　　他已经来回寻找了数日，可只捉到了八名太古妖孽，且都是实力较低的那种。眼前这个算是资质最好的，其他只能算作跑腿一类的。

　　王道很不满意，琢磨着怎样才能捉到更多的太古妖孽，他还想要创建一只太古妖孽军团呢，就这么几人可不行。

　　且，他对每一人进行了搜魂，仍旧没有得知他们跨越时空而来的缘由。

　　“轰隆隆……”

　　“乒乒乓乓……”

　　王道神识幅散数千里，他发现在不远处有打斗声。

　　“太古妖孽？”王道兴奋，前方似乎有一群太古妖孽呢，这下发了，发了，都是一尊尊古董与古史啊，太珍贵了，一定要好好珍藏，好好研究。

　　“嗷呜……”

　　祖龙也发出一声兴奋的龙吟，似乎在说走，干他娘的……

　　“唰！”

　　王道拽着祖龙尾巴消失在原地，一路上传来“嗷呜”的低沉咆哮，祖龙似乎在抗议王道虐待它。

　　一座山岭，有数十人在厮杀，其中太古妖孽只有八人，其他都是现代修士。

　　可在如此比例下，现代修士仍旧被杀的惨然，不断有人横飞出去，喋血殒落。

　　不过现代修士也有几名强者，王道撇去，其中一名紫衣青年手持一柄准圣器战刀，狂风大作，罡气滚滚，有种开斩八方、力劈六合之势。

　　他的修为处于天凡八层，却在力敌一名天凡巅峰的太古妖孽。

　　王道神目看去，那人道基无比夯实，道丹有三分之一渲染为了紫色，这比一般的半步紫丹强了太多。

　　正常情况来说，道丹渲染一丝紫意就算是半步道丹了，但半步道丹也是有区别的。如眼前这名青年，就属于其中的顶尖之列。

　　“此人应当是自外界被时空之力卷入进来的，之前并未见过。”王道心想。

　　“轰！”

　　他悍然出手，力震八方。大成的力量人身宝藏与他举世无双的肉身相结合，就是天上的星星也要颤一颤。

　　一掌盖下，立刻有三四名太古妖孽横飞出去，在半空喋血。

　　对于这突如其来的变故，所有人心中骇然，这是有绝代人物出手干预了啊，是针对太古妖孽的。

　　想到这里，现代修士无比振奋，战意大增。

　　但王道没有给他们机会，身形纵横间，不断有太古妖孽横飞，跌落在远方动弹不得。

　　“砰！”

　　王道一拳震飞了与那名天凡八层境界的现代修士交手的太古妖孽。

　　“嗡！”

　　一只只掌印飞出，将跌落在各处的太古妖孽如抓小鸡崽一般拘禁了过来，一个个双眼无神与呆滞，浑身瘫软，如死狗般。

　　然后，王道心念一动，被他收入了道源天珠中。

　　周围的人彻底震惊了，这主儿谁啊，来了之后二话不说，三下五除二的就将八名实力强绝的太古妖孽收拾的跟死狗似得。

　　“请问，您……是王道大人吧？”其中一人有些犹豫不定地说。

　　王道闻言，微微点头。

　　“大人，小人有一则消息告知，与大人有关。”那人道。

　　“哦？快说……”王道眉毛一挑，说道。

　　“大人，就在前不久，您的属下楚齐龙等人被一名身形壮硕，如犀牛一般的大汉抓走了……”那人说道。

　　王道听闻，直接跳了起来，眸子有刹那间的凌厉。

　　“你说的可是真的？”王道问。

　　“大人，小的不敢欺瞒啊，就在那个方向……”那人指着一个方向说。

　　“唰……”

　　王道再也没来得及说什么，拽着祖龙的尾巴就跑了，如风似电般，瞬息百里。

　　……

　　“呵呵，大牛，不错啊，这几个家伙还算有点儿看头儿，资质不错……”一片平原草地中，一名银发青年出现，对着状若犀牛般的大汉说道。

　　他身体很壮硕，有两米多高，跟一座铁塔似得，宽大的肩膀上扛了四五个人，是楚齐龙三兄弟与另外两名实力不错的兄弟。

　　他们愤恨地瞪着眼睛，浑身血液还在滴答地淌，胸骨都塌陷了。他们的修为被禁封，连话都不能说，否则以这几个家伙的性格一定会破口大骂的。

　　“呵呵，那是，这几个小子斩杀了我们好几个人，我特意出手将他们抓起来给大哥调教……”那大汉哈哈一笑说道，很得意。

　　“行了，我正好要回去找大哥一趟，将这几人交给我吧，我帮你带回去。”银发青年说。

　　“行，俺还要继续降服天资绝世的妖孽呢，给你……”大汉哈哈一笑，将楚齐龙几人交给了那银发青年。

　　银发青年微微一笑，将楚齐龙等人收入空间宝器中，他可没有那大汉般壮硕，肩膀能抗五六人。


第399章 肉身对决

　　王道脚踏云雾，如风中之神，自漫身骨骼有龙吟凤鸣响彻，使路人震撼，一些正在打斗的人群都情不自禁地停止战斗抬头观望。

　　可当他们抬头时，什么都没有见到，莫名地一股气浪掀起，将他们全都震飞向远方。

　　“这是谁？是什么人？”有太古妖孽震撼地说，神情显得很呆滞。

　　那究竟是什么人？仅仅路过的气息就使众人翻飞，狼狈不已，未免太强了些吧？

　　“这……这是王道大人的神体道音，大人他出现了……”现代的修士，有人低语，神情一瞬间激动起来。

　　“杀……”

　　现代的修士仿佛受到王道神威的渲染，自信心膨胀，战意也不觉地攀升到一种浓烈的程度。

　　“轰隆隆……”

　　光霞纷飞，道则弥漫，若闪电般舞动。现代的修士在一瞬间居然压制住了太古的几名妖孽，这太不可思议了。

　　“该死的，怎么回事？这些家伙着魔了吗？”太古的一名妖孽咒骂，一瞬间，现代的修士似乎变得无比自信，有种一往无前的战意与信念。

　　……

　　王道风驰电掣，身形幻灭不定，看不到他的轨迹，浑身被一股高深的道韵包裹。

　　他神念不断地探出，在寻找那名壮硕如犀牛般的大汉，可到现在还没有寻到。由于他没有见过那人，不知其气息如何，追寻起来也有些麻烦。

　　前方有人打斗，一名金色头发的青年若神虎般狂猛，在大战一群现代修士。这群现代的修士实力非常强大，有的都超出了半步紫丹的范畴，战力很强。

　　“居然有这么多高手？”王道很吃惊，这些人应当来自太苍之外，是后来被时空风暴卷入进来的。

　　王道眸光一凝，有一人居然达到了半步神通的境界，与金发青年大战的难解难分。

　　两人都在施展天阶大术，牵动着天地之威，罡风铿锵作鸣，道则如电光穿梭。

　　见此，王道催动力量与天剑体两种人身宝藏，攻杀向那名金发青年。

　　“轰隆！”

　　大成的人身宝藏太恐怖了，尤其是在王道这等境界，几乎一举一动都让人生出无力感。

　　一道剑光震碎虚空，罡风滚滚，气浪掀起千万层。王道这一击很讲究，他一瞬间便看破那名太古妖孽的薄弱点。

　　“不好，怎会有如此高手？”在剑光临近金发青年的一刹那，他便心生危机，暗道不妙。

　　可是这道剑光比奔雷还难以躲避，他没有反应过来。

　　“噗……”

　　一蹿血花直接在金发青年胸口炸开，有内脏碎片飞出。

　　“轰隆！”

　　青年被一股劲力带向后方，将一块巨石砸的粉碎。他面色发白，眼中满是恐惧的神色，震撼地看着抵在自己脖颈的一柄天剑。

　　“大成的天剑体人身宝藏？你……你是王道？”片刻后，他反应过来说道。

　　“哦？既然你认识我那就好办了，你可知道有一名身壮如犀牛般的大汉？他在何处？”王道眉毛一挑，问道。

　　“你……你是说大牛，牛哥？你……你找他做什么？”那青年有些意外地说。

　　“嗡……”

　　一道杀意自王道双眼溅出，冰冷如万年寒潭，使那金发青年激灵灵地打了个哆嗦。同时，天剑不知何时，刺向了他的喉咙，锋锐的剑芒直入皮肉，一丝若游龙般蜿蜒而下的血液流淌着，染红了他胸前的衣襟。

　　“你只需回答便是。”王道冷冷地道。

　　闻言，那名青年再也不敢啰嗦：“牛哥他在刚才不久向那边去了……不过，牛哥肉身无双，就算古器也可以轰爆，你要找他麻烦还请掂量些……”

　　太古妖孽金发青年说道，言外之意很明显，王道虽然很强，可要跟那个牛哥比，恐怕还是不够看的。

　　王道没有理他，一挥手，直接收入了道源天珠内。

　　“轰！”

　　然后，王道又是一掌拍出，将另外两名太古妖孽拍飞，后又拘禁过来给收了。

　　“唰！”

　　王道再次拽着后面的祖龙尾巴消失了，留下在原地呆愣的一群人。

　　“他……就是王道？这等盖代神威如何能对抗？”那名现代修士半步神通境界的青年喃喃地说。

　　之前太苍外面之所以有那么多人，且还是实力极强的妖孽，其中多数人都是因为王道的缘故。

　　他的名声日渐强盛，传遍了千万里山河，许多天骄都对这位神秘且迅速崛起的妖孽感兴趣，想要来结交或切磋一番。

　　当然，有人抱着善意，想要拉拢，也有人抱着敌意，欲要收服，心态不一。

　　因此，当他们赶至临近太苍五六万里的范围内，意外的全被莫名的时空风暴卷入了进来。

　　刚才那名半步神通的绝艳青年正是想要与王道结交或切磋的人之一，此刻想想之前的想法，感觉有些好笑。

　　王道的成长太快了，他们一路慕名而来，却不想，传言早已过时，他们的实力在此刻的王道面前都不够看了。

　　……

　　王道来回转悠了上万里，最后，终于在一片山岭中见到一名大汉壮硕如牛，正在烤着一头不知名的妖兽，吃得不亦乐乎。

　　忽然，大汉铜铃大的眼睛瞬间凌厉起来，看向虚空某一个方向。

　　这一刻，他如同一尊魔神，气势轰然爆发，暴戾的气息冲击人的心神。

　　王道静静地踏在虚空，心中很惊讶：“此人不简单！”

　　他暗道，仅仅是一个眼神儿，王道就大概确定了那大汉的实力，非常强。

　　别的不说，但从大汉的表现，见到一个开藏境界的修士，他非但没有露出嘲讽之色，反而神态郑重，如临大敌，刹那爆发出了自己的滔天气息就可看出一般。

　　若换做一般的修士，绝对不会如此，大部分人的第一反应会视王道如蝼蚁，轻蔑、嘲讽、高高在上，可这些表现没有在大汉身上见到一样。

　　“你是谁？”壮硕如犀牛般的男子厉喝，他如战遍天上地下的魔神，那壮硕的身躯仿佛一动能够掀翻九重天。

　　“你可抓过一个身穿紫色衣服的人，还有一名似书生般，但气息阴冷，一名相貌粗豪，与其他两人？”王道不答反问，淡淡地说。

　　“哼，你说他们？早被送去我大哥那了。”那大汉反应过来后，并未否认，反而道出实情。

　　“你说的可是龙盖天？”王道再次说。

　　“不错，小子，你想要去要人？门儿都没有，我看你也跟我走吧！”大汉凌厉地说，气息迫人，如一座巨峰般。

　　“唰！”

　　王道并未搭理他，脚下一动，欲要立刻原地去寻找楚齐龙等人的下落。可是，那大汉却不同意。

　　他那看似庞大压迫的身躯动起来却像一只神豹，带起大片狂风抢先一步拦住了王道的去路。

　　“吃我一拳！”他没说多余的话，直接一拳轰向王道。

　　这一拳无比厚重，磨盘般大的拳头似乎蕴含了一片乾坤，擦着虚空爆发出一片火花。那迅猛的速度将空气都撕裂了，分成两股流窜。

　　“果真如牛一般，给我拉车正好。”几乎是在大汉厉喝的同时，王道凌厉地说。

　　“轰！”

　　他神体威震，一股纯粹的肉身之力漾出，虚空震裂，天上的祥云如烟花般破碎。

　　电光石火间，两只拳头已经交锋，气浪滚滚，霞光爆盛。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的力量毁灭八方，脚下一片绵绵数百里的山岭轰然爆碎一大半。

　　“蹬蹬蹬……”

　　太古妖孽大牛满是骇然，他被一股无可匹敌的巨力推动地倒退十余步，拳头发麻。

　　当他定住身形看向对面时，王道不动如山，淡然依旧。

　　“果真皮糙肉厚，今天就让我看看你能抗住我几拳？”王道说道。

　　他的肉身在经过登天梯的淬炼，后来又被法则入体进行蜕变，早已到达一种莫测之境。

　　此刻，他也不着急寻找楚齐龙等人了，据他之前拷问一名太古妖孽说，被捉住的人只要天资上等，都不会有生命危险，只是会吃些苦头罢了。

　　并且，他了解到，龙盖天似乎真的是在有意培养他们，每天都有强大的太古妖孽对他们进行陪练，常常打得他们哭爹喊娘。

　　若是遇到一些资质不错的，龙盖天还会赐予天材地宝或是神功法典，让他们进行蜕变。到现在，已经有一些现代的修士真正臣服于龙盖天了。

　　“哼，你以为俺就这种手段不成？看招！”太古妖孽大牛暴喝，声浪滚滚，浮云惊散。

　　然后，他身化流光，迅速向着王道冲来，拳头击出，道则炽盛，有股一往无前，破天灭世的气势。

　　“轰！”

　　在拳头即将到达王道身前时，一股力道震动山河，庞大无比。

　　王道讶然，此人居然将力量人身宝藏开发至九成的高度，几乎要大成了。他在力之一道有独到的造诣，身躯缭绕的道则具有一股霸气，仿佛一缕就可斩灭天地，斩落星辰的感觉。

　　“可还是不够看！”王道突然大喝，拳头如穿过了虚空，直接出现在大汉胸前。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　王道后发先至，金色的拳头实打实地落在大汉胸前，发出一声低沉之音。这种感觉像是打在一面神鼓上，雷声隆隆轰鸣，震人心魄。

　　尽管这样，可大汉还是倒飞出去，嘴角有一缕血迹溢出。

　　王道太惊讶了，此人肉身看似刚猛无比，却没想到刚柔并济，其防御力比他的攻击还要厉害的多。

　　刚才王道的一拳不出意外足以击断他几根骨头，可那奇异的防御莫名地卸去他许多力量，甚至反弹了回来。


第400章 颖儿发怒，王道惨了！

　　“好一头神牛，再来！”王道哈哈一笑，战意大增。没有动用人身宝藏，没有动用术法神体，就是那么以单纯的肉身轰击。

　　“找死，莽牛震天诀！”大汉怒声大喝，一股很强的天地之威被牵引下，将王道锁定住了。

　　“轰隆隆……”

　　云海涌动，天地似乎要爆开了，自大汉体内冲起一股磅礴暴戾的力量，脚步一跺，大地沉陷，像是豆腐一样不堪。

　　“抱歉，你施展不出了！”王道的声音自四面八方响起，滚滚声浪若星河翻涌。

　　“轰！”

　　他居然直接冲入大汉的天阶大术笼罩范围，冲破了他结印的光芒，一拳再次轰去。

　　大汉吃惊，只得以还未结成的莽牛震天诀对敌，天雷隆隆，像是有一尊太古魔神苏醒了，那种气息太压迫人的心神。

　　可是王道却将这些都忽视了，强悍的肉身势如破竹般，拳头狠狠地击向大汉。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　大汉再次倒飞，仿佛有骨骼断裂声传来，他空中喷出一口鲜血。

　　“你……你的肉身怎么可能无视我的大术？你……”大汉吃惊地道，王道的肉身强的一塌糊涂，令人不敢相信。

　　交战到现在，他还仅仅只是使用了肉身之力，他若爆发全部实力要有多强？

　　“废话太多了，先揍你一顿再说！”王道回应。

　　“唰！”

　　他消失了，无迹可寻。

　　“砰砰砰……”

　　接下来，他狂猛出手，速度快得跟一颗颗陨星坠落，让人眼花缭乱。

　　“啊……”

　　肉身强悍如太古的大汉也不禁惨叫，尽管他能将王道的一些力量卸去，可落在他身上的力道仍旧可怕。

　　并且，王道的力量似乎无穷无尽，一招强似一招，力道越加的大。

　　“咔嚓！”

　　有骨骼断裂的声音，大汉的肌体都被王道轰开了，血肉横飞，鲜血飞洒。

　　“砰！”

　　最后王道一脚踹出，将大汉踹进一座山脉中，沉陷入地下数百米，砸出一片小湖泊。

　　“太弱了，回去告诉那个什么龙盖天，别太将自己当回事。他不是要收服所有的现代修士吗？那我就收服所有的太古妖孽，组建一支太古妖孽军团，识相的早点儿臣服我，说不定还会看在他实力不错的份上给他一个小队长当当。”王道对着浑浊湖水中的大汉说。

　　这句话让大汉懵了，组建一支太古妖孽军团？让龙盖天当小队长？天呐，这天没塌吧？

　　“哦，对了，听说他对一个金衣少女感兴趣，还要收为什么王妃？告诉他，别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，那个少女早晚要被我的无上风采折服，那是我预备的小老婆……”

　　王道在转身走前，又扔下了这么一句话。

　　看着王道消失的身影，太古大汉神情有些呆滞。自己自太古而来，肉身无双，实力强大，能胜过自己的人不是没有，可也不算多。

　　没想到在这个被自己等人称为末法时代的年代居然有人可以仅仅凭借肉身就将自己打败，这个时代真的如自己等人所认知的那么不堪吗？

　　并且，王道走之前说的那两句话着实让他震撼，这家伙似乎牛逼的过头了吧！

　　“过几天我会去找龙盖天要人的，让他准备好跪伏迎接……”远远地传来王道的声音，可他人已经看不到了。

　　“此人不可测，我要尽快回去告诉大哥……”大汉低语，然后轰的一声冲出了浑浊的湖泊，神力一震，将漫身泥污震开，衣服重新变得洁净。

　　“唰唰……”

　　大汉几个脚步间，已经消失在这片残破的山岭中，若一支离弦之箭，带动着风雷之音。

　　……

　　“大哥，我们的人在这几天中莫名地消失了数十个……”一名黑发青年对着龙盖天说。

　　“什么？被何人所杀？”龙盖天眸子徒然迸溅出一缕凌厉的光芒，冷声问道。

　　“不……不知道，他们似乎没死……”那名青年道。

　　“没死？没死都哪去了？”龙盖天发怒道，平白无故消失了数十人，他岂能不怒？

　　“我知道……”突然，一名银发青年出现，说道。

　　同时，他手一挥，将楚齐龙五人自空间宝器中放了出来。

　　“白宇，怎么回事？”龙盖天说。

　　“我也是在回来的路途上听人说的，据说是被那个什么王道捉去了，此人实力似乎比传闻中要强。”银发青年白宇道。

　　“王道？居然敢捉我们太古的人？不过这样才更好，这说明他有资格得到我的培养，将来可作为一块踏脚石，希望能给我一点儿压力。”龙盖天一开始脸色阴沉，可很快就恢复如常，如此说道。

　　虽然话语狂妄，可也彰显了此人的无敌之心，他自信当世无敌，未来寂寞，只求有一名相当的对手。

　　这种气魄，天下间几人有？

　　“轰隆……”

　　一道破空之声响起，众人抬头望去，只见大汉大牛无比狼狈，脸色苍白，身上有多处骨骼都断裂了，说不出的凄惨。

　　“大哥……”大汉叫道。

　　“大牛，这……怎么回事？谁将你打伤的？”龙盖天沉声问，难不成又有一名绝世妖孽，这似乎值得庆祝，想到这里，他脸色又缓和了下来。

　　“大哥，是一名白衣少年，不过开藏境界，却无比莫测。他仅仅动用了肉身之力就将我击败了，我都没来得及使出莽牛震天诀……”大汉将刚才自己的经历述说了一遍。

　　“居然有这种人物？给我查清楚了。”龙盖天面色欣喜，像是见到了猎物的猎人。

　　“不用查了，不出意外的话，我想……他就是王道。”银发青年白宇道。

　　听闻，被仍在地上的楚齐龙等人突然自双目爆发出夺目的光彩，终于又听到王大哥的消息了，一时间他们胸中充斥着一股豪气。

　　本来他们以为王道的实力面对如此多的妖孽，恐怕要黯然了，没想到他惊艳依旧，实力比之前发生了翻天覆地的变化。

　　这让他们欣喜，王大哥听闻消息后，一定回来救自己的。

　　“又是王道？”龙盖天低语。

　　“他……是王道？实力怎么可能这么强？”大牛不敢相信，质疑道。

　　“呵呵，这是一个拥有大气运的人，这种人成长速度远非你们能想象，看来他的确值得我悉心栽培……”龙盖天有些兴奋地说，他双目中精光不断迸溅，比星辰都要亮。

　　“额……不止呢，大哥。这王道说了，您捉现代修士，他就捉太古修士，要组建一个太古妖孽军团。他还说，如果您识相的就赶紧臣服，会看在您实力不凡的份上让您当一个小队长……”然后，大牛将王道的原话一句不差地转达给了龙盖天。

　　“哼，好个狂妄的王道，真是不知死活！”银发男子白宇当先发怒了，气愤地一掌拍碎了一座小山，土浪滚滚。

　　“哼，他倒是好气魄，就看有没有这个实力，敢与我争夺王妃？真是好胆量，待得过几天将你捉住后，定要抽打三千金龙鞭以示惩戒！”龙盖天低语说。

　　他们在这里议论，殊不知有人早已无声无息地站在不远处，将一切都看在了眼中。

　　“尼玛的，居然有比我还自恋的人？还想要抽老子三千金龙鞭？看我到时怎么将你龙尾给斩下来当鞭子使。”王道在心中咒骂，非常看不惯那龙盖天的德行。

　　其实在刚才，他并非要真的放那大牛离去，只不过是想要暗中跟着他找到龙盖天与楚齐龙等人罢了。

　　在大牛回来不久，他就以道源天珠隐身出现在了此处。

　　“这几个家伙要不要救他们呢？如果龙盖天真的能给他们造化，那就将他们留在这里一段日子也不错……”王道心中暗想，若楚齐龙等人没有生命危险，他根本就没什么好担心的。

　　“在这里观察几天看看再说吧。”王道决定道。

　　……

　　殊不知，王道的一句话给他自己惹来了天大的麻烦。

　　有一则消息很快地传遍了帝尊传承地，几乎无人不知。

　　龙盖天心仪那名天阙神女般的少女早已人尽皆知，此刻又有一则消息传出：

　　据说，绝代妖孽王道对龙盖天放出话了，金衣少女将被他的无上风采折服，让龙盖天莫要痴心妄想，那将是他的小老婆。

　　“咦？你们听说了吗，王道大人居然又要择夫人了？”

　　“又？为什么说又呢？王道大人似乎没有心仪之人吧？”有人不了解情况，貌似从外面刚进来的，疑惑地问。

　　“唉，你这都不知道？人欲圣宫的上官小姐早已与王道大人是一对了呢，据说，王道大人还曾扬言，月姬仙子与他似乎也……”

　　一则消息引发出了无尽绯闻，将王道的所有老底全掀出来了。包裹婉清几女，更有传闻称：王道随身携带数千绝美少女，藏着自己的空间宝器中，享遍人间艳福。

　　本来这些消息零零星星地几人知晓罢了，可现在因为眼前的事情，他一些隐晦的隐私全被人翻了出来，闹得人尽皆知。

　　此刻他本人还躲在龙盖天那里观察楚齐龙等人的情况，对于这些一点儿不知情。

　　可是他殊不知，这个后果真的很严重。

　　“轰隆！”

　　一个青山绿水的地方，一名金衣少女绝美出尘，若神阙天女般，她脚步轻跺，散发出一股金色的能量蔓延向远处的巨峰。

　　顿时，那座巨峰轰然倒塌爆碎，乱石击空。

　　“魂淡，死王道，你又给我闹出了这么大的绯闻，让我的面子往哪搁？你惨了！”少女嘟着小嘴，恶狠狠地道。

　　她是颖儿，此刻发怒了，连平常那种亲昵甜美的称呼王道哥哥也不叫了，直接骂作死王道，这可是第一次呢。

　　“敢让我给你当小老婆？还是预备的？”少女磨着晶莹闪亮的玉齿……


第401章 一片仙湖

　　帝尊传承地内，虽然有许多宝物与造化，比起太苍要多得多，可是多日过去，众人仍旧没有找到帝尊传承。

　　甚至，有人怀疑当前所在不过是传承地的外围，还没有进入核心之地。

　　不过即便是外围，宝物多的也不胜数。神兵法决之类的不提，光是那些珍惜甚至要绝迹的灵药就多的吓人。不能说遍地都是，但至少每人应该都获得过一两株。

　　更多的还是战斗，原本现代修士不过有数千人，被一干太古妖孽斩杀与活捉后，几乎连一小半都不到了。可是自外面莫名卷进了许多人，都很强大，这导致现代修士这一方实力大增。

　　令人惋惜的是，现代修士中没有绝代高手，似乎一直在被动应战，被打败。只有西门狂堪堪与纳兰冰战成平手，修罗一子与神秘的黑衣青年袁天罡两人先后被两个不同的对手败过。

　　这一点儿，现代的修士战意低沉，整日被追杀逃窜，都没有一战的信心了。同阶同实力的对手，往往是太古妖孽将现代的修士击败的结果。

　　在昨天，有一则好消息很是振奋心神。谢家的古董妖孽谢绝天意外得到一部古籍，据说是稀世真法。碰巧的是东方玄居然也在同一时间出现了，于是，两大妖孽为了那部真经展开了一场惊天动地的大对决。

　　在大半天后，山河干涸与龟裂，万物枯寂，大地不断下沉，土层如豆腐一般炸开。

　　谢绝天不愧为二十年前的古董级别妖孽，这一境界蛰伏了许久，积淀太可怕了。

　　他以绝强的实力挫败了东方玄，得到了那部真经法决。

　　但后来碧云狂又赶至，与谢绝天大战。最后东方玄与碧云狂联手，将谢绝天打成了重伤，可那部真经仍旧没有抢到手，被谢绝天得到了。

　　这一消息比前几天王道的绯闻还要猛烈地多，如同长了翅膀一样，消息传遍八方，造成了一股风暴。

　　这一战，让人们对谢绝天的实力有了一个较为精准的判断，太震撼了。

　　谢绝天原本的实力就那么强，此刻得到了一部古真经要强大到何等的地步？

　　这一战似乎打出了现代修士的战意与自信，不知不觉间，与太古妖孽争锋不再那么一味的逃跑，能够渐渐反击，有的还能反杀太古妖孽。

　　当然，这是底层修士的交战，论绝顶高手的话，太古妖孽要比现代修士多太多了。

　　光是修罗二子、三子这一级别实力者就不下十数人，甚至更多。

　　……

　　“轰隆！”

　　某一处，山体裂开，一股霞光耀天宇，仙气蒙蒙。

　　“这……这是……”正在大战的人懵了，呆呆地看着那片发光的地方。

　　那里看起来是一片仙湖，湖面澄澈，平静无波，像是一面光滑的镜子。

　　“是一片仙湖？”有人惊叫，无比兴奋，立时冲入那片仙湖。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　冲去的那人惨叫一声，被一股仙光击飞出去，轰然爆开。

　　“蝼蚁，居然也想染指这等宝物？”一名太古妖孽冷笑，他踏步上前，浑厚的修为爆发，如同一头凶魔。

　　“轰隆！”

　　他一只大手探下，径直抓向那座仙湖。

　　“嗡……”

　　霞光蒸蒸，爆出而起，虚空被打出一个又一个黑洞，汩汩冒着寒气，有莫名的悚然吼声传出。

　　“啊……”

　　这名实力强大的太古妖孽同样惨叫跌落出去，无数血剑自他周身窜起，骨头断了许多根。

　　“噗噗噗……”

　　后面有现代修士眼尖，抓住时机一举将那太古妖孽灭杀了。

　　一时间，无人敢上前，这看似仙家宝镜的湖泊太可怕了，不可接触。

　　很快，消息传了出去，附近有越来越多的人涌来。有人不信邪，悍然出手，结果无一例外，全部或死或伤，无人可接近仙湖半丈之内。

　　“都给我滚开！”一声大喝，恐怖的音波将众人掀翻出去。

　　“轰隆！”

　　这人实力强大的恐怖，让人骇然，他一出手便发出一阵开天之音，天地间恍若弥漫了无尽雷霆。

　　“这是谁？好强大！”太古妖孽惊讶地问向旁边人。

　　“他……他好像是炼尸宗的三师兄……”现代的修士有人认出了来人。

　　没错，那人是炼尸宗的三师兄，他正在施展不死之手欲要收取仙湖。

　　“嗡……”

　　他凭借强大的肉身抵住了仙湖的威压，并未被那仙光所轰飞。

　　不死之手幻灭重生，散发着无比玄奥的波动。多日不见，不知他获得了什么样的造化，不死之手已经成长至八成的高度。

　　“吼……

　　炼尸宗的三师兄低吼一声，将浑身修为攀升至巅峰，终于，不死之手的中指指尖触到了湖面。

　　哗……

　　人群沸腾了，他居然可以碰触道湖面，这实力要多么的强悍？太不可想象了！

　　慢慢地，炼尸宗的三师兄整个手掌都触碰到了湖面，可他想要将手伸进湖水之中，惊骇地发现他根本就做不到，无法再前进分毫。

　　那湖水仿佛真是一面镜子，坚固得如同神金神料一般，是固体而非液态。

　　经过一炷香的努力后，炼尸宗的三师兄漫身汗水，仍旧没有进展，无奈下他只能放弃了。

　　尽管失败，他的这种战绩已经足以自傲，不知有多少人为他而震撼呢。

　　……

　　龙盖天的老窝，王道在这里已经呆了好几天了，他在观察楚齐龙几人的情况。

　　这几个家伙不知经历了什么奇遇，从之前天凡三四层的修为全都窜到了天凡七层的高度。

　　他们被龙盖天手下的高手安排了与他们同阶的太古修士对战，楚齐龙三兄弟虽然资质很不错，但终究不是太古修士的对手。

　　接连被胖揍了三天，被打得皮青脸肿的，可是这几个家伙硬是没有吭声，扛下来了。

　　他们心中有一股硬气与坚韧，有好几次楚齐龙都被打晕过去了。在他这个境界几乎不可能晕掉，可以想象他忍受了何等的伤势与痛苦？

　　这将他的对手惊得不轻，这还是人吗？自己之前还以为这家伙很强，防御惊人，没想到他是以惊人的毅力在强撑着。

　　龙盖天似乎很欣赏楚齐龙，当时就赏赐了一株悟道草。传说这种神草蕴含着天地道则，服下后宛若顿悟了一场，效果很逆天。

　　据说一些逆天的品种珍惜的悟道草蕴含无尽大道奥义，服下后，宛若经历了百世轮回。这种灵草勘正真正的神品，没有相应的实力或是悟性，服下后，有永久迷失无法清醒过来的危险。

　　当时王道看到这里心中都乐开花了，龙盖天这是在为他培养手下啊！

　　可是下一刻，他就呆滞了，几乎要跳将起来骂街了。因为楚齐龙接住龙盖天的悟道草后，居然直接撮在手中碾碎了。

　　不得不说龙盖天气魄非凡，他只是微微一笑，并未为难楚齐龙。

　　接下来，楚齐龙表现令他的对手都心寒，无论遭受多么强大的打击，都会立刻向前反扑，很难想象那是怎样的一种毅力。

　　最后，他在强大的压力下，硬生生地突破了身体的一种极限，更多的潜能被释放出了，实力得到了全面的提升，当场就将他的对手砸了个半死。

　　如今，他已经换了三个对手了，且现在是同时对战两名同阶实力的太古妖孽。

　　“轰！”的一声，他直接突破了现有的境界，达到了天凡八层之境，一掌将那两名太古妖孽轰得半死。

　　若非考虑到他两位大哥还在这里，他就直接不顾后果将太古的妖孽击杀了。

　　王道在旁边看的是又气又高兴，气的是龙盖天在后来赐予了他好几样宝物，可都被他碾碎了，这让王道恨不得现身出来揍他一顿。高兴的是，楚齐龙没有靠宝物自己冲击到了这般高度，实力增长的很快。

　　他两位哥哥虽然也有过一次升华，但相对与楚齐龙来说就稍显不如了。

　　“尼玛，那些宝物留着给我也好啊……”王道心中不断地肉疼，好像那是他的东西一样。几人楚齐龙等人实力也提升了一大截，宝物又不要，似乎没有留在这里的必要了。

　　就在王道打算要带他们离去之时：

　　“大哥，有大事……”一名黑袍青年突然现身，说道。

　　王道凝目望去，此人实力至少在赤无双等人的级别，非常强大。

　　“哦？什么事，帝尊传承现世了？”龙盖天眉毛一挑，问道，他知道一般的事情兄弟们是不会跟他说的。

　　“这……不是，不过，有一片仙湖出现，霞光蒙蒙，威势很强，许多人都不能靠近……”黑袍青年将今日仙湖出世的消息说了一遍。

　　“有点儿意思，走，去看看！”龙盖天缓缓点头，说到，能够让他动手的事情可不多。

　　“轰轰轰……”

　　“啊……”

　　就在此刻，他们身边有爆破之音传来，手下人不断惨嚎，被打得吐血倒飞，然后莫名地消失了。

　　龙盖天脸色阴沉，在短短的眨眼间，居然有二十多名精英手下被人打败，莫名消失。

　　“轰！”

　　他的反应速度何等快，眸子精光湛湛，硕大的拳头瞬间击出，有大道伦音嗡鸣，天地隆隆，显得庄严无比。

　　虚空爆碎，粗大的裂缝蔓延了十几里，可见他这一拳之威。

　　可惜，他打空了，并未发现敌人。

　　“嗡……”

　　龙盖天迅速转身，火红的长发飞舞间带起大片罡气，盯着身后。


第402章 初战龙盖天

　　龙盖天赤裸上身，坚实的肌肉高高鼓起，无形间散发出一股压迫的气息。

　　他身形很高大，足有两米之长，站在那里恍如横亘了一座巨岳，一片青天，雄浑、巍峨。

　　一头火红的长发轻轻飘动间，带起一股股罡气嗡鸣，虚空荡漾。

　　他目光灼灼地盯着前方，那里不知何时出现了一位白衣少年，剑眉星目，风采超然，淡然的神态使人看起来是那样的舒适，似乎让人看到了某些大道至理，心绪不觉间平静下来。

　　王道背负双手，微笑地看着龙盖天，周身缭绕着一层层莫测的道韵，玄之又玄。

　　“王道？”龙盖天有些意外地道，他从传闻中关于王道的外貌已经辨认出了眼前的少年。

　　“哼，不知死活，居然敢跑到这来……”银发青年白宇冷哼道。

　　“据说你肉身无双，让我来掂量掂量传闻是否夸大，给我趴下！”突然，银发青年白宇大喝，率先对王道出手。

　　“轰隆！”

　　“嗷呜”

　　他一拳轰出，龙吟相随，虚空若瓷器一样碎裂。他平时看起来比较阴柔，可没想到战斗的风格却完全不一样，无比刚猛。

　　银发青年直袭王道的胸口，拳头如同一挂由神金液体组成的天河汹涌，每一滴水珠重如巨岳，整挂天河散发的压迫气息让天地为之震动。

　　他这一招很强，虽然不是术法神通，只是单纯的肉身之力。但也足够横扫天凡境了，他集浑身精气轰出这一拳是要将王道瞬间制服，打趴地上，这是一式下马威。

　　“又是龙族？不过与我比拼肉身，你还差得远！”王道微微一笑，说道。眼前的银发青年也是一头神龙，应当是银龙，此种神龙肉身与术法传承都很厉害，且，他们这一种族悟性要超过许多其他品种的龙。

　　“轰！”

　　在银发青年的拳头即将接近王道身体时，他出拳了，没有强大的声势，没有滚滚气浪，这一拳快到极致，无声无息，可看起来又感觉刚猛霸道。

　　这是很奇怪的感觉，在王道出拳的刹那，银发青年就心中一惊，暗道不妙。

　　如他们这种级别的高手，一出手基本就可判断出大致的实力。

　　“当啷！”

　　巨大的爆鸣伴随有金属交鸣之音，流窜的霞光将虚空击出一个又一个黑洞，好像一口口吞噬万物的神秘漆黑的井。

　　“砰！”

　　银发青年在暴乱的霞光中倒飞了出去，他拳头巨震，骨骼发麻，感觉要折断了似得。

　　“轰隆隆……”

　　在百米开外他站定身形，脚步沉重，震裂了大地，粗大的裂缝蔓延四面八方。

　　“我来！”旁边那名实力深不可测的黑袍青年见王道一招轰飞了银发青年，突然爆发出一股浓郁的战意，对着王道暴喝道。

　　“轰隆！”

　　“嗷呜……”

　　他同样选择以肉身攻击王道，此人浑身黑气缭绕，暴戾且神秘，他宛若黑夜的主宰，要将光明吞噬同化掉。

　　巨大的拳头击出，有龙吟响彻，使人看一眼几乎要心神失守，灵魂要被吞噬了。那黑色的光芒实在诡异，使人毛骨悚然。

　　王道看去，也是同样的感觉，此人的每一分力量都蕴含着攻击心神之效，而且很强。

　　不过这种感觉只是刹那都不到，就被王道以元神之力化解了。

　　“黑龙？不错，可惜还是不够！”王道再次道。这又是一头龙族成员，还是一头血脉高贵的黑龙，与银龙的地位相当。

　　“轰！”

　　王道依旧是一拳，无声无息，直至与黑龙交手后，他周围的虚空才寸寸瓦解掉。

　　“砰！”

　　霞光能量肆虐，罡风隆隆震鸣，黑龙亦不敌，翻飞出去，虎口震裂，手臂发麻。

　　“太弱了，太古的人都是纸糊的吗？真不知道你们的自信是哪里来的。”王道摇头一叹，让周围的一众太古妖孽脸红脖子粗的。

　　他们想要叫嚣反驳，可是连黑龙与银龙都败了，虽然还有一些高手，可实力也就银龙与黑龙的级别，甚至还有的不如。

　　他们承认王道的肉身很强，但也不能证明自己等人弱啊！可他们想要证明又不知如何开口，一时间就那么憋住了。

　　“呵呵，王道，你很不错，来接我一拳试试。”龙盖天并未动怒，他双眼一直盯着王道，异彩涟涟。

　　“接个毛，本大人日理万机忙着呢，自己一边儿玩去……”出乎意料，王道居然这样说，完全没有了刚才那种气吞山河，无惧九天十地，战六合八荒的气概，一刹那他变得像是一个无赖，不按常理出牌。

　　“嗡……”

　　脚下一动，王道瞬息消失了。

　　“拦住他！”龙盖天暴喝，不用他说，银龙与黑龙等人已经动手，将王道给包围了。

　　“轰！”

　　力战山河，剑斩寰宇，王道选择了其中一个较弱的突破口，催动力量与天剑体人身宝藏轰击眼前一人。

　　那人的实力估计只是比黑龙等人弱一线罢了，极度妖孽。

　　可是，王道如今肉身之力太恐怖了，再配合力量与天剑体两大人身宝藏，简直让人绝望，能与之交锋者也不过寥寥数人。

　　“轰隆隆……”

　　暴戾的气息，犀利的剑气，直接将眼前那人的胸口穿透，脏腑碎裂了一小片，喋血爆退着。

　　王道没有放过这个好机会，大手一挥，将战力近乎枯竭的那名妖孽收入了道源天珠中。

　　他心中很兴奋，这个可是他目前来捉的最妖孽的一名太古修士，实力处于修罗五子与四子之间的等级。若好好培养，将来是一大助力啊。

　　“哼！”一道冷哼传来，虚空似乎都为之凝固了。

　　耽误的短短刹那，龙盖天已经拦住了王道，他脸色很不好看，王道接二连三地在他面前捉自己的手下，这次更是捉了一个重量级的，这叫他无比肉疼。

　　须知，他们可是来自太古，无比久远的年代。他带过来的兄弟就这么些个，少一个是一个，在这个陌生的时代，他非常珍惜每一个人，那是家乡的兄弟。

　　如果可以，他不会允许有任何一人殒落。若非王道并未对他的兄弟下杀手，他早已心生杀意。

　　“给我留下！”龙盖天暴喝，声音宏大而庄严，如同有神话人物下达神旨的感觉，令人心神震颤。

　　王道心惊，眼前的对手太不可测了，恐怖的让人有些绝望。

　　“轰！”

　　龙盖天那粗壮的手臂动了，拳头被一层红、金交替的力量包裹，悍然轰击向王道。

　　这刹那间，王道有种天地倒转过来的感觉，浓重的压迫直袭心神，仿佛是一片世界乾坤压来似得。

　　“铿锵！”

　　“轰！”

　　“嗷呜……”

　　王道在瞬间施展多数手段，金刚体散发出璀璨金芒，无坚不摧，力量人身宝藏震动山河，手臂骨骼中响彻有龙吟凤鸣，音浪不绝，振聋发聩，那一丝溢出的皇威让人想膜拜。

　　他一拳轰出，仍旧快猛若闪电流星，瞬息与龙盖天交手了。

　　“轰隆隆……”

　　这里发生了一场大爆炸，周围的一群太古妖孽早已躲避向远方，不愿受到波及。

　　惨烈的程度无法言说，令人发毛，一片片坑坑洼洼，大小不一的浑浊湖泊荡漾着层层水波，大地下沉了不知多深，四周的山岭全部炸开了。

　　“蹬蹬蹬……”

　　出乎众人意外，龙盖天居然倒退了十几步？

　　他们震惊，王道更加地震惊，他很清楚自己这一拳的威力有多强。

　　“此人绝对有斩杀神通境强者的实力，不可力敌。”他心中暗道，太震撼了。

　　须知，刚才龙盖天与他一样，仅仅是凭借肉身对轰的，居然只是倒退了十几步而已，就在不远处定住身形，稳如巨峰。

　　王道的肉身经过登天梯淬炼，经历诸多苦楚，最后法则入体，蜕变升华，到如今有多么的强大他自己都没有具体的概念，但绝对达到了神通境界强者体魄的要求。

　　可龙盖天面对这般实力，仍旧全身而退，怎不叫人绝望？他若是动用修为该要强大到什么地步，神通之下有人能制服此人么？

　　“很不错，你没有让我失望，有资格令我正面对待！”龙盖天淡然一笑，说道。

　　那从容的神态，高高在上，尽显一股霸气，宛若高踞九天的无敌战神，所有人都要仰望。

　　“切，说得你好像刚才用后背跟我打似得。”王道撇嘴，看不惯他这种无视天地八方的傲然姿态。

　　“呵呵，强者可不是靠嘴说的。”龙盖天呵呵一笑，并未在口舌上与王道争锋，这一表现让王道有种将拳头打在棉花上的感觉。

　　“接招吧，力震三觉浪！”接着，龙盖天一声吼，再次出拳。

　　“嗡……”

　　自他体表浮现一层层透明的力量，形似波浪。这一拳完全内敛了，从外面根本感受不到半点气息。

　　王道脸色凝重到极致，这一拳很不好接。

　　“给我再退！”他浑然不惧，一股气势滔天，碾压天地，横扫八荒六合，有股舍我其谁的无敌自信。

　　王道在一瞬间精、气、神攀升至绝巅，战意奔涌如一挂挂天河，浪涛万重，群星震颤。

　　“轰隆隆……”

　　王道如刚才一般催动力量与金刚体两大人参宝藏，但威力比之前强了太多，完全不在一个层次上。

　　至强之道已经被王道演化到了一种莫测的境界，即便遇到强敌不可压制，也将自身战力发挥的淋漓尽致，甚至有所超出。

　　神力源源不绝，若江河洪流奔腾不息，很快，两人再次交锋了。

　　“轰隆！”

　　这一次，使人感到世界轰然破碎了般，声色全无。

　　双方刚一接触，王道立时变色，龙盖天身上的力量如波浪般，一波接一波，一波强似一波。

　　这是一种无比巧妙的术法，很高明。如同王道昔日的《九重劲》一般，只是龙盖天的力震三绝浪更加玄奥。


第403章 抢龙血

　　力震三绝浪一重强似一重，它没有具体的等阶，与王道昔日使用的《九重劲》一般，属于一种高深辅助功法。

　　一股股透明的能量自龙盖天周身汇聚道右臂，共有三道，呈波浪形滚滚而动。

　　第一重浪来临，王道从容接下，当第二重浪轰来，立刻异变突起，发生了翻天覆地的变化：

　　一股由能量组成的龙卷风暴自龙盖天头顶暴冲天宇，雷声隆隆浩大，似乎天穹都在震颤。

　　王道面色凝重，将人身宝藏催动到极致，肉身力量更是若山河洪流般滚滚，有些艰难地抵挡龙盖天的第二重浪。

　　当第三重浪击来时，简直若天崩海啸，虚空直接碎裂四五十里的长度，厚实的大地几乎差点被打穿。

　　“咔嚓！”

　　王道变色，他拳头发麻，欲裂，骨骼承受力度达到一个节点，不自禁地弯曲了。

　　“给我破！”

　　王道低吼，神目中有异彩绽放，像是能够望穿宇宙星空的感觉，就连龙盖天与之对手都下意识地移开了目光。

　　那璀璨的目光是一种信念，一种无敌之风，是一种天崩地毁，日月坠落都不能移动分毫的道心。

　　“哧……”

　　“噼里啪啦……”

　　一股极度危险的气息自龙盖天心中生出，他顿时警觉，浑身紧绷着。

　　望去，有一缕缕细小的法则之力自王道右臂血肉中钻出，最后汇聚为虬龙大笑缭绕在拳头上。

　　“轰隆！”

　　一时间，仿若有一颗陨星爆开了，那种声势让人心神惊惧，徒生末日之感。

　　这种破坏力实在太恐怖，已经远远超出普通修士的范畴。

　　“砰……”

　　在龙盖天惊骇中，他被一股刚猛无比的力道击飞，手臂上有一道道殷红的血流淌落。

　　“怎……怎么可能？你以肉身修出了法则之力？”龙盖天下意识地道，他原本湛湛发光的双目被浓浓的骇然弥漫，不可置信。

　　此刻，他很罕见地失去了一代强者的超然风范，有一股怅然莫名之感。

　　王道依旧如常，站立原地，狂风吹起他乌黑浓密的长发，使他看起来有种历经杀戮，震开血狱而点滴不沾身的超然，有一股英气。

　　“你特么的服了否？识相地立刻跪伏忏悔，三天之后本座正式收你为麾下小将。”王道开口说，顿时破坏了他身上莫测的气韵，先后判若两人。

　　“唰！”

　　还没说完，王道就消失了，他没有再战的意思。龙盖天的实力远不止这些，此人强的令人绝望，若全力施为，绝对可斩神通。

　　“哪里走，给我留下！”龙盖天迅速反应过来，神目中道则交织，那灼灼的目光让人有种浑身被看透的感觉。

　　“轰隆！”

　　他淡然地轰出一拳，有宏大伦音隆隆响彻，听起来很玄妙，像是有神话中的人物在讲经，有股庄严。

　　刚刚闪动身形的王道心生危机，这一拳龙盖天动用了修为，比之前的力震三绝浪还恐怖数倍。

　　这是他真正的实力，而非仅仅肉身的力量，此刻施展出来简直如同一头灭世真龙，速度快到无匹，虚空的阻力对他来说等同虚设。

　　“嗡……”

　　王道见不能避开，唯有应战。一股玄之又玄的道韵缭绕他周身上下，道则游动，大道共鸣，这片天地一时间被道的气息所充斥。

　　“轰轰轰！”

　　刚才的平静仿佛在衬托此刻暴风雨的来临，狂暴的气浪，嘶鸣凌厉的罡气、剑气等，虚空仿若纸糊的一样大片爆碎。

　　“砰砰砰！”

　　天地间似乎有无数个王道，这只是一种感觉，他无处不在。一瞬间，两人交锋，天地失色，日月无光。

　　“蹬蹬……”龙盖天骇然，呆呆地看着流血的手臂。

　　刚才他有种面对四五个王道的感觉，一瞬间仿佛四五个王道同时对他攻击，他被一道剑气划破了手臂。

　　再看王道，早已不知跑到哪去了。

　　“他……他的境界何以如此高深？”龙盖天不可置信，他自己的悟性也算是顶尖的，对道的感悟达到了一种化境，同阶中几乎找不出几个能与他比肩者。

　　可是，眼前那少年应该比自己小许多吧，他的境界居然超过了自己，达到一种至高莫测的程度？

　　这一刻，龙盖天心中大受触动，很是复杂。

　　“哈哈……祖龙，这下有补品了……”王道哈哈大笑，刚才他拼了命硬是自龙盖天手臂上接住了三滴晶莹如红玛瑙般的血液，不显腥味，若灵药般沁人心脾。

　　“什么？祖龙？”听到自虚空传来的这句话，一群太古妖孽纷纷动容，心中有刹那的敬畏，这个称呼对龙族来说，对整个太古时代来说，太震撼了，那就是神灵，是禁忌中的人物，是一个传说。

　　“什么祖龙？”银发青年白宇下意识地说，不明白王道刚才那句话是何意。

　　“难道祖龙受伤了，需要大哥的精血恢复元气？”旁边一个青年猜测。

　　“啪！”

　　白宇转身，直接一巴掌盖在他脑壳上：“尼玛你才受伤了呢，你全家都受伤了，祖龙会受伤？会需要大哥的精血？你特么的脑子好使吗？”

　　那名青年在说出口的刹那也知自己口误，被白宇一说，更是鼻青脸肿的。

　　“大哥，我……我知道……”之前被王道揍了一顿的大牛开口了。

　　“大牛，究竟怎么回事，快说……”龙盖天、白龙、黑龙等同时问，急于知道由来。

　　“那……那祖龙似乎是一头火蛟……”大牛有些吞吐地道，然后还没说完掉头就跑，因为龙盖天那目光几乎要吃人了，白龙黑龙等一干龙族更是神色不善，齐齐向他逼来。

　　“你他妈才是火蛟呢……”

　　“你个二货脑袋跟屁股装反了吧……”

　　“你家祖龙是火蛟？我看这货诚心找揍吧！”白宇、黑龙与其他人对着大牛穷追猛打，一句话彻底引发众怒了。

　　大牛一边跑，一边捂着脑袋，躲避飞来的一道道霞光，早知道这样打死他也不说啊！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　大牛不断惨嚎，被众人揍得屁滚尿流。

　　“大哥，我说的是真的，那王道说的就是一头火蛟……”

　　“你特么是不是牛身上装了个驴脑袋，找踢啊！”

　　顿时，大牛再次被众人狂揍，任他皮粗肉厚也被打得皮青脸肿。

　　此刻，王道已经跑出了十万八千里，他停下身形，做的第一件事就是将楚齐龙给甩出了胖揍一顿。

　　“王大哥……啊……”楚齐龙刚被王道放出来，无比欣喜地跑到王道身边，本来想要说些高兴感谢之类的话，没想到被一只拳头击飞了。

　　“啊……”

　　王道拳头如雨点般落下，专门照顾楚齐龙的脑袋。

　　“王大哥，手下留情啊，我怎嘛了，为啥也打我？”

　　“老大您打别处行吗，小心我英俊帅气的小脸儿啊……”

　　“老大，我已经突破极限好几次了，短时间不可能突破的，您就搞压迫了，这是白费心机……”

　　楚齐龙这货不知何时，自己遐想连篇，似乎还有些自恋风骚的感觉，还以为王道这是对他进行训练，要精进他的道行呢。

　　“我让你小白脸儿，我让你帅气，你特么的都衰的快没气儿了还帅气，今天我就让你再突破一次极限……”王道边打边咒骂。

　　“啊……你这是妒忌，这是妒忌啊，小弟我天生就长得帅，这我也没办法啊，总不能让我回到我娘肚子里重新塑造一番吧？”楚齐龙大叫，越来越自恋，越来越贫嘴了。

　　“砰砰砰……”

　　王道可不管，拳头巴掌的不断招呼：“不用回到你娘肚子里，我现在就帮你改造一下，特么的长得这么磕碜，出去说是我兄弟我都不好意思与人同生在一片世界。”王道说。

　　“老大，到底咋回事，告诉原因行吗？要死也给留个全尸，别毁容啊！”楚齐龙大叫，王道每一拳落在他脸上无异于用刀子割他的肉啊。

　　“啪！”

　　王道一巴掌盖了过去，“终于知道思考了，还以为你这货这几天被揍上瘾了呢。”王道笑骂，这家伙什么时候自恋成这样了，这还是自己当初刚认识的那冷酷狂傲的楚齐龙吗？

　　“浪费可耻知道吗，要有良好的美德。”王道首先这样教育道，让楚齐龙满脸的迷糊，不知所以然。

　　“暴殄天物，毁灭大自然的神作，我特么揍死你。悟道草不要不知道给我留着？紫金宝参不要不知道拿回来给我泡酒？地仙液你特么不要拿回来给我洗脚也好啊……”

　　王道越说越气，手下也不禁加重了力道，楚齐龙那叫一个惨啊，原本英俊的一张脸硬是被打成了猪头，看王道的眼神儿无比幽怨。

　　“￥……&”楚齐龙说话都不清楚了，但王道知道他的意思，从嘴型能看出他在说‘原来你是因为这点屁大的事啊，你老大那么牛逼你不会直接动手抢啊，你早把我救下来至少能够保住一样东西，谁让你特么在旁边看热闹，害的我被揍了那么多天’？

　　将楚齐龙收拾了一顿后，王道就把祖龙拽了出来，之前与龙盖天交战根本没敢将它放在外面，怕被人一道眼神就灭了。

　　当王道拿出那一滴殷红的如红宝石般晶莹的血液后，祖龙一双眼睛差点吐出来，低吼一声，直飞九天，翻云覆雨，折腾了好一会儿。

　　这太震惊了，王道居然真的为他寻到了这等高贵的同族血液，那股同源同宗的气息它再熟悉不过，还有一股烙印在灵魂深处的一丝敬畏与恐惧。

　　当王道彻底打开装血液的玉瓶口后，立刻，祖龙自那滴血液中感受到了一股血脉的压制，庞大的身躯簌簌发抖，匍匐在地上，头都不敢抬。

　　见此，王道一脚将这家伙踹了出去，太丢脸了，“不争气的东西！”王道骂了一声。

　　“嗡……”

　　他将一股力量渡入祖龙体内，然后，将半滴龙血送入它嘴中。

　　否则祖龙那个样子，恐怕都不敢接触龙盖天的血液，更不敢吞服炼化。

　　由于龙盖天的血脉之力太纯净与强大，王道不敢给祖龙吞服多了，想要以半滴血液来试验下。


第404章 天生道体

　　“轰隆隆！”

　　“嗷呜……”

　　祖龙在王道的道源天珠中来回翻滚，气息滔天，那是龙盖天那滴血液中的力量爆发了。

　　它巨大的躯体冒着霞光，精气蒸蒸，宝辉绽放。不时地发出一声声低吼，承受着巨大的痛苦。

　　不长时间，祖龙浑身冒血，皮肉炸开，地下有一条条鲜血形成的小河流。

　　王道看着浑身狰狞恐怖的祖龙，眉头紧皱。片刻后，他发现祖龙的气息在衰弱，生命之力有衰败的趋势。

　　正在王道要出手施救之时，祖龙的气息有开始了攀升，且迅速地吸收龙盖天的血脉力量。

　　王道眸子中闪烁着紫金光，他见到，祖龙体内有股莫名的力量流转，激发了大量的潜能。

　　“这家伙到底吃了一株什么样的果实，效果怎会这么逆天？”王道心中想到，有些羡慕。

　　但他也只是想想而已，天下间的造化多不胜数，他怎么可能尽数占据？

　　在王道开启道源天珠的时间加速的一天后，终于，祖龙将龙盖天的半滴精血炼化吸收了。

　　“嗷呜……”

　　这家伙长啸一声，仿佛在对王道示威与炫耀。

　　“嗡……”

　　王道仅仅是意念一动，祖龙立刻有种灵魂将要剥离，肉身不受控制的感觉。

　　身在道源天珠内，王道便是主宰，主宰一切物质、生灵。

　　再次心念动，剩下的一滴半血液全部没入祖龙的大嘴中，每一滴都有脸盆那么大。

　　这是龙盖天精血的本来面目，他是一头神龙，躯体无比庞大，如此便不难理解这滴血液的体积问题。

　　“嗷呜……”

　　祖龙立刻悲剧了，一滴半的精血，是原来的三倍多，差点将它给撑爆，浑身血肉翻飞，骨骼都要裂开了。

　　又过了一天后，祖龙的情况开始慢慢好转，变得稳定下来，浑身精气蒸腾，它在进行一场蜕变。

　　王道身形展动，向着一处地方飞掠，他要去那片仙湖看看。由于之前将龙盖天招惹了，为避免不必要的麻烦，他隐匿行迹。

　　那处地方不算很远，半个多时辰后，王道已达到。

　　那里人山人海，无数修士聚集。王道定睛看去，果然，在人群中找到了龙盖天，他的周围一片空旷，修士纷纷退避。

　　关于仙湖的事情，这几天有许多传说，有人说这是一片造化仙池，喝了仙酿后可缔造仙骨，日后有很大几率踏入至高层次。

　　也有人说，那是一座蜕变仙湖，里面有可能存在大量的仙药与道宝，若修为足够很可能会得到造化仙缘。

　　还有诸如仙湖内蕴空间，是帝尊传承的一个入口，或者整座仙湖就是一件逆天宝器等等。

　　王道刚来这里的短短时间，已经听说了许多关于仙湖的事。

　　他现出了真身，变化容貌与修为，隐藏在人群中。

　　这几天，不断有强者前去收取仙湖，欲要进入其中，可惜无一人成功，或死或伤，全身而退者少见。

　　“据说，昨天炼尸宗的那位二师兄前去收取仙湖，手都触碰到仙湖水面了，搅动起来一丝涟漪。可却被湖内溅起的一滴水击飞了出去，嘴角有血迹。”有人在议论，引发哗然。

　　仅仅是一滴水就将那位炼尸宗的二师兄击飞了？那是什么概念？水滴有多重？

　　王道也暗暗吃惊，不过暂时没有前去一试的打算。

　　仙湖绽放神辉，蒙蒙的雾气宛若仙境。它位于一座巨岳中，山体裂开后才出世，仅仅几天的时间，周围居然郁郁葱葱，长满了花草，灵秀逼人。

　　“轰隆！”

　　一股滔天气息爆发，有绝世人物出手了。

　　“东方玄？这是太古顶级妖孽东方玄？”

　　“天呐，有绝顶人物出手了，他会成功吗？”

　　“据说他来自太古时代一个很神秘的势力，天资超凡绝世，曾有太古的大能者断言，他在成道路上有一劫，度过便可证得圆满神位，超然九天上！”

　　“是他？据说他胸前有一道字，内蕴道义，是由大道降下的传人，注定要成道的。可惜来到了这个时代，还能么？”

　　东方玄一身黑衣，身材高挑，刚毅的面庞尽显凌厉。他刚出现就引发一片哗然声，人群沸腾。

　　这是一个在太古时代极为震撼的名字，是少有能与龙盖天匹敌的强者之一。

　　关于他的传说有许多，可太古之人来到这个时代有些事情无法说出口，最后导致现在这般模模糊糊，神神秘秘的。不过从只言片语中，人们对东方玄也有了一个大概的认知。

　　有人说他天生道体，修炼速度与悟性世所罕见，这是一个为道而生的男子，他会重新谱写一个不朽的神话。甚至有些太古妖孽即便来到这个时代，也坚定不移地认为东方玄会打破天地桎梏，登临绝巅。

　　在太古时代，有人见过他胸前的那一金灿灿的‘道’字发出璀璨的神光，灭杀了两名神通境界的强者。

　　这是一个富有传奇性的人物！

　　“轰！”

　　他出手了，与其他人一样，直接探出了一只大手向着仙湖抓去。

　　“隆隆……”

　　大手抓去瞬间，虚空隆隆爆鸣，形成了一股风暴，大地巨震，天地共鸣。

　　白皙的大手势如破竹，冲破诸多压力，中途只是速度略微减慢而已。

　　很快，那洁白的手指就触碰到了仙湖水面，且似乎依旧的轻松。

　　众人紧张地看着，生怕错过每一个细节：

　　“天呐，他触碰到水面了，即将捞取仙液。”

　　“不愧为一代传奇妖孽，天生道体，果真神异非凡，非我辈之人可比啊……”

　　一些人心中暗想，无比的羡慕与敬佩。

　　“啵！”

　　水面漾出一圈圈涟漪，一只洁白的手指探入水中，欲要捞取仙液。

　　突兀地，自水中溅起一滴晶莹的液体，闪耀澄亮之光，是那样的清澈。这滴仙液以极快地速度飘起，看似轻柔，若鸿毛般，飞去的方向正好是东方玄右肩处。

　　“坏了……”有人心中紧张，之前炼尸宗的二师兄就是被这样一滴水珠击飞的。

　　“轰！”

　　可东方玄毕竟非炼尸宗的二师兄可比，他左手如电光，刹那将飞溅而来的水珠接在掌心。

　　“哗……”

　　人群再次沸腾了，他居然接住了，以肉体凡胎接住了那滴神秘的水珠？这……他这是真的要将仙湖的造化收取吗？

　　“轰隆！”

　　在东方玄接住仙液的同时，他脚下一沉，脚底自膝盖尽数没入途中，周围山河摇动，人群站立不稳。

　　很让人震撼，那滴晶莹发光的水珠有多重？居然让东方玄都这般狼狈，就是几座山峰砸下也不会如此吧。

　　不过很快，东方玄定住身形，神力涌动，重新出现在地面，躯体稳如巨岳。

　　他死死地撮住那滴仙液，当伸开掌心观看时，仙液却化作点点光芒消散在空中，好像烟花一样。

　　这让人不解，东方玄也露出了茫然的神色。

　　王道一直在死死地盯着仙湖观看，想要了解其本源。直觉告诉他，仙湖很神秘，不能以外表定论。


第405章 星河金沙

　　“啵……”

　　又是一圈涟漪漾起，冲出两滴晶莹的仙液，澄澈明亮，在阳光照耀下显得通透无比。

　　“轰隆隆！”

　　东方玄大叱一声，再次接住了这两滴仙液。它若一方天地般厚重，饶是东方玄有所防备，那可怕的重力仍旧使他双腿深深地嵌进底层中。

　　地面更是不稳，山崩海啸一样，令众人身形踉跄。

　　这次，东方玄早有防备，以法力禁锢，立刻将仙液装进了一个不知材质的瓶中，要回去再慢慢研究。

　　“这是……星河沙金？”这一刻，许多人惊呼，刚才东方玄伸开手掌，收取仙液的时候，不知有多少道神念扫过。

　　他们发现，在仙液中居然蕴含着少量如微尘般大小的星河沙金，这可是锻造无上神兵的必备之物。

　　那是真正的宇宙天河中的产物，据说每一粒星河沙金重若亿万筠，有些体积大的堪比一颗小的星辰，重量吓人。

　　传说，这些星河沙金是星空中的星辰陨落后，其残骸化出的点点精华，故此，其重量才那般的恐怖。

　　而刚才东方玄收取的那滴仙液中，蕴含着一粒沙金的碎沫子，量很小，否则东方玄就是道法再高深也无法承受一颗完整沙金的重量。

　　“轰隆隆……”

　　这一刻，许多人爆发了，那是潜藏在人群中的绝顶强者。

　　首先龙盖天动手了，大手疯狂地抓向仙湖，捞出一滴滴仙液，可怕的重量通常会让龙盖天身形踉跄，因为他太疯狂了，每一次至少有两三滴仙液被捞起。

　　东方玄近水楼台，他穿上了一件准圣战凯，散发乌光，冰冷摄人。

　　圣道法则交织，他如虎添翼，不要命地抓去仙液，片刻间，已经收取了十多滴。

　　“哈哈……本座来也！如此神料正好可打造一件趁手的宝器！”

　　炼尸宗的大师兄气盖山河，自虚空降下，山河巨震，震飞了许多人。

　　“哼，狂妄，滚一边去！”龙盖天冷哼一声，神目如电。

　　“轰！”

　　他看也不看地对着炼尸宗的大师兄就一拳轰去。顿时虚空中引发了巨大的爆炸，天地间雷声隆隆，道音响彻。

　　这就是龙盖天，狂傲绝世，没人能在他面前嚣张，否则他会毫不留情地灭杀。

　　之所以没有对东方玄动手，那是因为东方玄的实力得到了他的认可。

　　“嘿嘿，你太过自信了！”炼尸宗的大师兄神色如常，但目光却变得幽森起来。

　　“轰！”

　　炼尸宗的大师兄神色淡然，随手打出一拳，霸气无边，粉碎了龙盖天的攻击。

　　他的修为越发不可测了，在登天梯时，此人得到过一场造化，实力强大了许多。

　　“嗡……”

　　龙盖天终于抬头了，目光犀利如一道道毁灭天光，天地有一刹那的失色。

　　“再接我一拳便有资格留下！”他淡淡地道，星河金沙不知多少，或许数量有限，一会儿肯定还会有更多的人来此。

　　因此，他不可能在这里大战。

　　“嗡……”

　　一股强大的气息降临，来人一身灰袍，额前发丝花白，充满了一股沧桑。

　　“哼！”他发出一声冷哼，天地间徒然刮起一阵狂风，隆隆作响。

　　这是谢家的古董妖孽谢绝天，他以实际行动证明了自己的实力，深不可测。

　　龙盖天与东方玄同时望去，此人很强大，现在不是交手之际。

　　且，惊艳如东方玄也在谢绝天手中吃过亏，他深知眼前之人的厉害。

　　“哈哈……没想到这里会有这种好东西，正好我锻造神兵却一味神材，收取十万斤仙液应该足够。”一声爽朗的大笑让众人有瞬息的恍惚，一名青衫青年降临。

　　“碧云狂，你想要将仙湖纳为己有吗？”龙盖天有些冰冷地说。

　　此人扬言要收取十万斤，可这座仙湖一共有多少仙液？

　　“哈哈，各凭实力，龙盖天，你若不服我可奉陪！”碧云狂强势回应，他是太古时代能与龙盖天匹敌的不多对手之一。

　　这些妖孽大多都没有锻造自己的道之宝器，因为他们的野心很大。平常的神材他们没有看在眼中，也配不上他们的实力与身份。

　　此刻，眼前有这么一座仙湖，里面蕴含星河金沙碎沫子，都动容了。

　　两人针锋相对，大战一触即发！

　　突然，一道冰冷的气息出现，一身黑袍，浑身三万六千个毛孔中似乎蕴含着道道凌厉的剑气。

　　他是修罗一子，此刻也现身了。

　　接着，太古唯一的女性纳兰冰出现，此女面若桃花，瓜子脸，本应妩媚的玉颜显得很冷。

　　她一身雪衣飘然出尘，若圣洁的仙子不可亵渎。论容貌，她不及颖儿、南宫仙儿、月姬仙子、上官媚儿等女，但也属于绝代姿容之列。

　　一眼看去，让人想要沉迷，她身上具有一种独特的气质，使人移不开目光。

　　“此女有妖！”王道心中暗道。他看纳兰冰第一眼时，虽然很美，却稍有逊色，再看第二眼，发现其惊世绝艳，完美无瑕，再看去，整片天地成为了她的陪衬。

　　这种女子当时罕见，王道好奇地大量着。

　　虚空中的少女是感应到王道那灼热地目光，淡淡地瞥了一眼，很冷，仿佛有些厌恶。然后，她便移开了目光，没再看他第二眼。

　　那道目光，让王道居然自心底升起一股凉意，打了个寒蝉。

　　“好厉害的女子！”王道心中警惕，此女的危险性绝对不亚于龙盖天。

　　最后，神秘的黑衣青年袁天罡也出现了，他的气息比之前强了许多，或许是两次被太古妖孽打败，他闭关有所突破，也或许他获得了一些机遇造化。

　　“太古之人，想要战斗我奉陪！”谢绝天抬头说道，他的声音有些干涩，蕴含着一股岁月的沧桑。

　　他实力很强，所有人都从他身上嗅到了危险的气息。

　　众人紧张起来，这是要战斗了吗？这么多绝顶妖孽同时混战，天穹都要被打出个窟窿吧？

　　一些人想到这里，都开始不着痕迹地悄悄远退，怕被战斗的余波波及从而湮灭了。

　　“哦？没想到现代修士还有几个像样的，倒是我小瞧了你们。”龙盖天淡然说，他始终一副天下无敌的姿态，风采绝伦。

　　最终，双方没有打起来，因为他们感到在周围还有几股很不弱的气息，非常隐晦，怕被人渔翁得利。

　　“轰隆隆……”

　　大片的圣道气息弥漫，光雨纷飞，所有人都动用了准圣器。

　　“啵啵……”

　　他们开始顶着仙湖散发的巨大压力收取仙液，有准圣器加持，速度自然快了许多。

　　大手一抓，往往能够抓去四五滴，最多时能够抓取七八滴的样子。

　　如炼尸宗的大师兄，他手上一副乌金手套，比其他人的准圣器要方便的多，一手抓取能有六七滴的样子。

　　“轰隆隆！”

　　一股暗劲荡起八方风云，湖中滴滴仙液飘起，攻向炼尸宗的大师兄。

　　他们之间虽然没有大战，可暗战不断，有人在干扰其他人。

　　星河金沙珍贵无比，炼制出的神兵绝对是极品中的极品，若其他辅助材料配备好，其威力不会弱于准圣器。

　　王道现在之所以能一拳轰爆古器，甚至徒手接住准圣器，就是因为这些道之宝器的材料或是施展之人不行。

　　材料等阶不够，哪怕道则再强，整体威力也要大打折扣的。这其中原因多许多，当然，若是一件被温养数千年的古器，他的主人亲自施展，王道必定不敌。

　　若有人能将古器的道则威能尽数激发，也不可能被王道轰碎。

　　可若是那种逆天神料锻造的道之宝器，哪怕仅仅是天凡神通境界的强者温养数年的，也不是王道这种层次的修士能撼动的了的，甚至修为再高的人，也无法将之毁坏。

　　由此，便可看出神料的珍稀与重要。

　　面对如此珍材，王道也动容了，他做不到漠视。

　　脚步一动，他以道源天珠隐去行迹，来到仙湖畔。

　　这里的压力固然很强，可比起第八十一道天梯差远了，王道很从容地靠近仙湖。

　　“啵……”

　　他掌指伸入湖水中，掀起一抹涟漪，有滴仙液飞出。早有准备的王道稳稳地接住了飞来的仙液，体内隆隆轰鸣，重量可怕。

　　“唉，这样太慢了些吧，要收取多少才能汇聚成一粒沙金？”王道心中叹气，明亮的眸子转动。

　　“嗡……”

　　突然，有一道很亮的目光投来，让王道心头震动。

　　“唰！”

　　随之，有一片光雨洒落，仿佛突然自虚空中出现的，五彩缤纷。

　　看似美丽，可王道却一下子脊背冰凉，浑身紧绷了起来。

　　“嗡……”

　　他立刻移形换位，消失在原地，冰冷地看向一个方向。

　　“好敏锐的灵觉！”他心中暗震。

　　刚才出手的是距离他不远的纳兰冰，这个女子太可怕了。相隔二十多米，且王道还是小心翼翼地取了一滴仙液就立刻被纳兰冰察觉到了。

　　“那边有人！”与此同时，东方玄、碧云狂大喝，他们两人距离纳兰冰不远，纳兰冰自然不会无缘无故地出手，由此，他俩也就反应了过来。

　　“不好！”王道暗道不妙，要麻烦了。

　　“唰！”

　　他脚下云雾蒸腾，就要离开这里。

　　“别被他跑了，围起来！”经过纳兰冰出手，碧云狂与东方玄大喝，早已纷乱。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，数道绝强的气息离开将这片天地锁定住了。


第406章 太初仙火

　　霞光冲天，在场的数位强者代表了太古与现代两大时代的青年绝巅力量。

　　此刻，几人联手瞬时将整片天地都封住了，密不透风，王道逃无可逃。

　　各色光芒闪耀，众人以绝强的力量凝成一个巨大的气罩牢笼，将王道牢牢地困住。

　　不说这个气罩有多么的坚固，若王道敢于碰触到边缘，所有人都会新生警觉，将集最强的攻击攻杀向那个地方。

　　因此，王道不敢妄动，那样绝对的十死无生。

　　“糟糕，要被这娘们害死了。”他心中暗道，太糟了，这是绝境呀！这些人随便一个王道都没有战胜的信心，此刻七八人联手，就是神通境界的强者也要被瞬杀！

　　他暗恨纳兰冰的可怕灵觉，若非这样，怎能陷入这等绝境。

　　“小娘们真是可恶，有机会一定将你捉住收为侍女，让婉清她们好好调教调教。”王道再次发狠地说，这个女子之前看自己时眼中的那抹厌恶与冰冷让王道记忆犹新，非常不爽，此刻又将他打入了绝境，换做任何一个男人恐怕都做不到淡然。

　　“轰隆隆……”

　　还不待王道多想，一道道霞光飞来，圣道法则弥漫，散发出无上之威。

　　这些家伙催动准圣器，那威能绝对是可怕的，就是神通境界的高手也接不住。

　　不过好在，这里范围不算小，他们无法确定王道的位置，大多都打在了空处，偶尔有仙光飞来，也被王道躲开了。

　　王道平静莫测的身形与高深的道韵，没有被一道光近身。他移形换位的同时，也在快速思考脱身之际。

　　在半刻钟后，众人进行了无差别攻击，这片巨大的气罩每一寸空间都被可怕的道则弥漫，虚空不断爆碎，形成了可怕的毁灭风暴。

　　“该死！”

　　王道暗骂，他不得不出手抵抗，轰碎了击来的神光。

　　由于空间太大，众人进行无差别攻击力量很分散，再加上他们本意只是试探王道所在的位置，力量并不强。

　　因此，王道很容易粉碎了攻向自己的杀招。

　　“在那里！”

　　“给我现！”

　　“死！”

　　“杀！”

　　众人先后暴喝，雷声隆隆，恐怖的音浪将周围观战的众人掀翻了大片，甚至有的爆碎了。

　　“轰隆隆！”

　　所有人将攻击集中向那个方向，镇杀王道。

　　这是绝杀一击，天光，剑气，枪芒，光雨等等，弥漫着恐怖的圣道法则，天地震动，大道共鸣。

　　这么多妖孽联手绝杀，想想就让人恐惧，头皮发麻。

　　攻击未至，王道就有种要被撕碎的感觉，浑身冰凉。

　　他心中一动，将一件准圣战凯穿在身上，手持柄神剑，与此同时施展不灭神国进行防御。

　　他在一瞬间将一切能动用的手段都施展了，同时也庆幸前段时间打劫了那么多太古妖孽，缴获了十几件准圣器。

　　否则，恐怕这次要悲剧。

　　“轰隆隆！”

　　号称非神通不破的不灭神国一瞬间就开始巨震，随后发出璀璨的光艰难地抵御着可怕的攻击。

　　王道催动手中的准圣器发出一道道可怕的攻击，虚空崩碎，风卷残云。他的攻击绵绵不绝，若滔滔江水，仿似无尽。

　　可两大时代的妖孽联手攻击实在恐怖，他的攻击在这些人联手面前，显得很脆弱。最后连神国都‘咔嚓！’一声，轰然爆碎。

　　神国破灭，化作点点霞光。恢弘庄严的天宫神殿群不见了，混沌神山消失了，诸天万物，宇宙星辰、秩序法则等异相纷纷幻灭，刚才宛若是昙花一现，海市蜃楼般。

　　这是自王道这一人身宝藏开启后，第一次被人打破。与此同时，他身躯巨震，脸色瞬间煞白。

　　众人的攻击不减，攻破了神国后继续攻杀王道。他根本无法躲避，太快了，有数道气机将他这里锁定住了。

　　“轰隆隆……”

　　他全力施展自己所学，术法滔滔，神体异相纵横，圣道法则无比浓郁，可还是如同烟花般，连阻止众人刹那的时间都做不到就被轰爆了。

　　众人的攻击势如破竹，刹那攻至王道胸前。

　　这一刻，生死危机来临，王道无法攻击抵抗，他唯有拼命催动身上那件暗金色的准圣战凯。

　　“隆隆……”

　　圣道法则灿灿发光，若一条条闪电般在王道周身上下游动，化解着众人的攻击，将王道保护起来。

　　“噗……”

　　他如同一个炮弹般被击飞，口中咳血。即便有准圣战凯护身，可那震动的力量太强了，肉身强悍如王道也不禁口中溢血。

　　所幸的是，这一击终究是挡下来了，虽然代价有些大。

　　在远方，王道站定身形，他最后使出全身的力量定住了身形，并没有飞出气罩外，因为那样会招致众人疯狂的袭杀。

　　他浑身淌血，暗金色的准圣器都破损了许多，光泽暗淡。

　　须知，刚才可是有整整八件准圣器攻击，犀利的程度几乎要穿透一座星辰。再加上自己实力比他们要弱许多，身上这唯一的准圣战凯等阶也稍显不如，导致战凯被打残了一小部分。

　　他缴获了十几件准圣器，可只有一件防御战凯，这是他唯一的了。

　　“咦？居然没死？”太古妖孽碧云狂惊咦道，感到很意外。

　　同时其他人也心中震动，那暗中隐藏的究竟是什么人？在自己等人联手绝杀下居然还能活下来，到现在还不曾现身？

　　突然，众人感觉不对，仙湖在荡漾。于是，几人齐齐望向下方：

　　“哈哈……诸位辛苦，你们忙着，我先收取仙液了。”一道大笑声打破了凝重的气氛，毫无忌惮地道。

　　他是西门狂，此刻现身正在疯狂地收取仙液呢。

　　正在运转时间加速疗伤的王道眼睛一亮，心中大喜：“救星，恩人呐，快点儿打起来，打起来……”他心中激动，死死地盯着。

　　“哼，就怕你没命拿。”果然，碧云狂冷哼一声，就要对西门狂出手。

　　就在此刻，炼尸宗的大师兄发出一声怪笑：“嘿嘿，出来吧，我知道你是谁，能够在这般多攻击下没被发现，最后保住性命的恐怕只有你王道了。”

　　他自信地道，王道的手段他早已领教过，那种莫测的道韵与境界令人惊叹。之前他们疯狂攻击了一刻钟愣是没有碰到对方的一角，他自认就算是自己在隐身状态中也做不到。

　　因此，他想到了那个令自己狼狈数次的死对头，那个修为弱小，境界莫测，手段神秘的少年。

　　“嘿嘿，不错，王道，你此刻心中是否在希冀我等打起来好趁机夺取渔翁之利？”修罗一子也冷笑道。

　　王道闻言，面色剧变，心中无比愤恨：“该死的……”

　　“王道？呵呵，没想到你也来了，真是让我惊讶，看来之前还是小看了你的手段。”龙盖天眸子瞬间闪亮起来，如同发现了新大陆一样。

　　王道脸色难看，但仍旧没有发出半点儿声音。他怕被对方立刻捕捉到现在的位置，因为在之前上官媚儿就能做到凭借声音辨别他的方位，进而攻杀。

　　“哦？王道？几人这样我来助你们一臂之力！”正在疯狂收取仙液的西门狂听到王道两个字，立刻停手，轰然出手，与众人的力量相合，要一起灭杀王道。

　　王道面色难看，真是没有比眼下更糟糕的了，一个个对头都出现了。

　　“受死吧！”西门狂大喝一声，气势滔天就要攻伐。

　　“慢！”突然，一道清冷的声音传来，飘渺不带丝毫烟火气，宛若九天神音。

　　其他要动手的人与西门狂同时看向纳兰冰，目光中充满了疑惑与寻味。

　　王道也露出异色，莫不是这个女人善心大发，想要退出，或者是劝众人停手，共同收取仙液？

　　“我有一宝，可收服炼化此贼，望诸位道友相助。”纳兰冰绝美的容颜无比动人，可神情很冷，如同一座冰山。

　　她的声音更是清冷，仿佛在宣说着不易近人，又有股圣洁的味道。她淡然的神态若九天神女，淡看众生轮回，世间沧桑，唯有她永生，超脱在外。

　　可她的美，王道注定是欣赏不到，他恨得牙痒痒，想要离开将这女子收为侍宠，呼来喝去地解气。

　　下一刻，纳兰冰玉手一扬，纤纤玉指捏着一块洁白的丝纱手绢，还有芬芳弥漫。

　　“这是一块遮天纱幕，以少量的神金丝祭炼成，当中蕴含一点太初仙火的火星。”纳兰冰缓缓道来，解释着这块看似女儿家手帕的宝器。

　　听闻，所有人动容，就是处于对立之势的王道也不例外。神金丝？这……这是什么概念？

　　能够号称神金，不管是哪种神金，毫无疑问，绝对是天上地下难寻，就是圣人也要争夺，帝尊都要动容之物。

　　一件神兵哪怕加入一点儿神金它也将产生质的飞越，超脱束缚。

　　且，当中还有一点太初仙火的火星，那可是足以烧融山海，樊化天穹之物，修士沾上一点儿都要神魂俱灭，永世不得超生。

　　“好狠毒的女人！”王道心中暗骂，面对太初仙火就是阴阳鼎境界的大能者也要饮恨。

　　“诸位道友莫惊，这丝神金并不纯粹，杂质很多。且那太初仙火的火星也被磨灭了诸多精华，早已不惧昔日之威。不过要炼化此贼应该足以，就算神通大能也要饮恨。”纳兰冰见众人吃惊，甚至有人目露贪婪，她急忙解释，虽然她不惧任何人，可也不想要一些误会发生。

　　如此，众人才松了口气，若真是神话中的那种东西，可就逆天了。

　　“呵呵，仙子当真具有仙缘，气运如虹，有望踏足绝巅！”碧云狂说道。

　　其他几人也客气了几句，不过神色仍旧很艳慕，就算神金丝不纯，仙火精华流逝诸多，那也够逆天了。

　　纳兰冰只是微微点头，脸色依旧清冷，看似无情却又令人沉迷：“待得将此贼禁锢后，请诸位道友共同施法，催动仙火樊化……”


第407章 坑死他们（上）

　　纳兰冰纱衣如雪，飘然不带烟火气，有一种清冷的气质。

　　她凌空虚立，脚下祥云朵朵，若临尘的不灭真仙，淡看凡尘。这种气质吸引了所有人的目光，不知凡几少年为她痴狂。

　　她那美丽冰冷的玉颜让人不敢靠近，可又偏偏有种致命的诱惑，就是龙盖天等人也禁不住心神荡漾，想将这位冰美人收为枕边。

　　但他们也只是想想而已，这个女子可非凡俗，拥有盖世法力，使诸多天骄黯然，是一代少女至尊。

　　“嗡……”

　　纳兰冰玉手轻扬，手中雪白的手绢轻柔地飘起，看似轻飘飘地，其实速度极快，刹那已经飞上高空中围困王道那个气罩的顶端。

　　下一刻，纳兰冰手捏兰花印，对着高空的遮天纱幕遥遥一指：

　　“嗡……”

　　瞬间，看似女儿家丝巾一样的遮天纱幕散发亿万光芒，变得五彩缤纷。

　　天地一下子失去了色彩，那块看似普通的丝巾徒然涨大，居然真的遮住了一片天，它冲破了气罩，将方圆百里尽数遮盖。

　　霞光看似很柔和，没有什么攻击力，可被笼罩当中的王道并不这么认为，这可是参杂了少许的神金丝啊。

　　看着轻飘飘盖下来的遮天纱幕，王道脸色阴沉，手中捏着一粒丹药，散发时空之力。

　　他呼唤过无痕求助，但这家伙说同阶争锋他不管。王道无奈，手中只有一颗时空回溯丹可保一命。

　　他实在舍不得，这可是能够坑杀阴阳鼎境界的大能者的杀手锏啊，太浪费了。

　　王道并没有傻到以神兵利器破除此宝，因为根本不可能，参杂了神金的异宝岂能被斩破？

　　“嗡……”

　　纳兰冰再次一指，整片天地突兀地如被天火烧融，温度高的可怕，下方的山石都消融了，唯有仙湖依旧散发蒙蒙仙光。

　　“啊……”

　　有些修为低的修士靠的太近，尽管没有被这间异宝笼罩，但还是被其溢出的高温樊烧成灰烬。

　　“不好，快逃！”有修士尖叫，浑身赤红，那是火毒入体了，片刻间，就有人的血气被蒸干，死于非命。

　　周围的修士发生了暴乱，惨嚎声，尖叫声不断。

　　“这就是太初仙火的一点火星吗？”王道看着滚滚落下的丝纱化成的天幕，被一层透明的波动弥漫着，有股可怕的神性。

　　这只是一点火星啊，还是磨灭了诸多精华的一点火星，居然有这种神威？太可怕了，真不愧太初仙火之名！

　　王道身在天幕下，承受的高温比外面强千万倍，肉身如他都不觉间汗水蒸蒸，气血沸腾，喉咙仿佛要着火一样的干涩难受。

　　这可是达到神通体魄水准的肉身，可是在太初仙火的一点残存火星下仍旧要被樊灭。

　　“怎么办？上面有天火，下方有仙湖……”王道脸色阴沉，捏着手中的时空回溯丹举棋不定。

　　太初仙火不用说，若往上方逃去必死无疑。可下方的仙湖更加莫测，湖畔的压力已经那么可怕了，进入湖中绝对瞬死的结局。

　　这些念头仅仅在刹那略过，天幕以极快的速度盖下，仿佛真的是天穹掉下来一块的感觉，那股太初仙火的气息太压迫人了。

　　“炼！”纳兰冰再次一指天幕，周围温度瞬时提高数倍，虚空都在融化。

　　王道感觉浑身的血气开始蒸发，虽然速度很慢，但不出一天时间，必死无疑。

　　他近乎金刚不坏的躯体泛起火红之色，肌肤滚烫，有细小的水泡冒起，五脏六腑感觉要被樊化了。

　　“诸位道友助我！”纳兰冰檀口轻启说道。

　　闻言，所有人齐齐出手，只有一人面色复杂，犹豫了片刻后，还是出手了，他是袁天罡，本与王道有一面之缘，且双方并无敌意。

　　可他之前不知隐藏之人是王道，当得知时已经晚了，他若退出，必将被众人合力轰杀，由不得他不出手。

　　“隆隆！”

　　众人齐齐催动仙火，怒火滔天，虽然无形，却让人感觉有漫天神火弥漫，汹涌着，火浪滚滚。

　　“吼……”

　　王道发出一声低吼，此刻的温度升高了十倍不止，他的肉身再也抵挡不住了。

　　“轰隆！”

　　他躯体发光，神体被催动，不灭神国展开，大光明一体纯阳法身散发万丈神光。

　　刹那，王道将所有手段施展出来抵抗仙火的煅烧。可就算这样，肌肤还是开始了融合，一丝丝火毒渗入体内。

　　这可是仙火的火毒，非普通凡火，这绝对是世间致命之毒。若积聚到一定数量，后果不堪设想。

　　“该死，真的不行了吗？”王道低声喃喃，满是不甘。

　　片刻后，王道感觉神骨也开始发烫，肌肤就要被烧透了，只有最后一层薄薄的皮散发神光，艰难地抵挡仙火煅烧。

　　“禁！”又是一道娇斥声响彻，飘渺如仙。

　　“轰隆隆！”

　　风雷滚滚，虚空爆碎，天幕向着天地八方蔓延，欲要形成一座天炉将王道封禁当中炼化成灰。

　　“扑通！”

　　“什么？”

　　众人大惊，震撼地看着仙湖中，那里有一圈圈水波涟漪漾向四方。

　　随后，有人冷笑，有人漠视。

　　“哼，进入仙湖必将死无葬身之地。”修罗一子冷哼道，同时心中不觉松了口气，连他自己都感觉莫名，为何心中似乎有股压力消失了？

　　“蠢货，若在仙火中禁得住煅烧还有可能得到一场蜕变，进入仙湖将十死无生，可怕的压力会将你挤压成碎片！”炼尸宗的大师兄轻声说道，他与修罗一子有同样的感觉，心中莫名地似乎松了口气。

　　西门狂冷笑，目中有一股畅快。龙盖天露出一抹惋惜的神色，东方玄、纳兰冰、碧云狂神色漠然，没有什么表情。

　　谢绝天依旧一副沧桑的神色，看不出喜怒。神秘青年袁天罡心绪复杂，看上去有一丝失落。

　　“此人倒也果决，能在仙火中坚持这么长时间也算了得。”东方玄说道。

　　“仙子以仙火送他上路也算对得起他的妖孽天资，想必就算死他也该无憾了。”碧云狂说。

　　“可惜，又浪费了一些仙火精华……”纳兰冰轻语，她本以为樊烧王道只需瞬间就可，但没想到他在仙火中坚持了那么长时间，致使仙火的精华又流逝了一些，让她暗恼。

　　“呵呵，此子当真该死，浪费了仙子那么多的仙火精火，若他不死，在下一定为仙子出气，将那小贼斩成千万段。”东方玄呵呵一笑说，仿佛在讨好。

　　“东方兄有心了，他若真能入仙湖不死，我将亲自收他为仆从，为我拉车代步，奴役三千年方可解恨。”纳兰冰淡然说，眼中毫不掩饰一种对王道的厌恶与恼怒。

　　这是少有的事情，平常根本无法从这个她的玉容看出丝毫的东西。

　　“哈哈……各位，你们该泡妞儿的泡妞儿，该聊天儿的聊天儿，我就不客气了！”西门狂哈哈一笑，直奔下方的仙湖，疯狂地收取仙液。

　　其他人闻言，脸色瞬间黑了下来，碧云狂与东方玄也不再与纳兰冰讨好，争分夺秒地抓取仙液。

　　纳兰冰本人，在听到西门狂那句‘泡妞儿’后，美丽的容颜似乎更加冷了几分。

　　她与西门狂在之前有过一战，两人大战了三天三夜，最后平手收场。此刻，西门狂绝对是有意针对她，无形间，少女身上的气息变得凌厉起来。

　　西门狂似乎没有感受到那寒冷的气息，没有鸟她，依旧疯狂地收取仙液。

　　纳兰冰见此，神情仿佛能够冻碎天地，美目有仙光闪烁。最后，她还是没有真的动手，要交战以后有的是机会，可眼下的仙液实在珍稀，不可错过，很快她也加入收取仙液的行列。

　　……

　　“你……到底是谁？”王道发出一声虚弱的疑问后，便意识模糊了。

　　他在最后关头没有动用时空回溯丹，拼尽了所有力气以极快的速度超越了天幕铺卷之速，冲入了仙湖中。

　　他浑身赤红，火毒攻心。太初仙火实在太强了，即便一点儿火星也不是一般人能承受的。

　　此刻王道浑身上下如同烤熟了般，血气不受控制地沸腾与蒸发，他感觉自己的灵魂似乎都要散了。

　　忽然，一股清凉流淌全身，正在昏迷的王道下意识地呻吟一声。这股清凉的力量让他很舒服，所过之处，身上的火毒在迅速消融与净化。

　　渐渐地，他的肌肤恢复了常态，体内神力涌动，几乎被完全烧毁的肌肤表层开始蜕皮重生，老皮脱落后，他的肌肤更加地白皙，光泽透亮，宛若刚剥皮的鸡蛋一样。

　　“恩……”

　　终于，王道呻吟一声，睁开了有些沉重的眼皮，迷茫地看向四周。他脑中有刹那的空白，努力地回想了下后，回忆起了刚才发生的一切。

　　这是一片神奇的地方，周围全是水，平静无波，像是水晶一样。可有时又感觉似乎有万千天河奔涌，几乎要掀翻了苍穹，罡气天风滚滚，群星都要被绞碎。

　　王道身在当中，与站在陆地上一样，并没有什么窒息感。

　　“还好，看来我选择相信你是对的。”王道开始像是在自语，后面似乎在对某个生灵说的。

　　“我从来不说谎……”一道声音自四面八方响彻，很清脆。

　　“你到底是谁，为什么要救我？你刚才说认识我是怎么回事？”王道又一次对着四周喊道。

　　“你看到的便是我，我认识你，是说我认识你修炼的法决，你是光明佛王的传人，所以我要救你。”那道声音回答。

　　王道听闻，面露沉思：“你……是仙湖之灵？你说的光明佛王是说大光明一体纯阳法身的开创之人？”


第408章 坑死他们（下）

　　“你……是仙湖之灵？你说的光明佛王是说大光明一体纯阳法身的开创之人？”王道问。

　　听闻神秘生灵的话音后，王道心中巨震，猜测这仙湖有灵。可仙湖之灵怎么可能知晓佛王之事？这一点儿又让他迷惑不解。

　　“不错，不过……我并非仙湖之灵，这里也不是仙湖。”

　　那道神秘岛声音再次说，令王道万分疑惑与震惊。

　　“并非仙湖？那是什么？还有，为何你要就光明佛王的传人？”他问道。

　　“这是天圣道人的圣兵，天圣道人与光明佛王乃生死之交，故此我义无反顾必须救你。”神秘的生灵说道。

　　这更加让王道吃惊了，‘天圣道人’？莫非与自己对话的是圣兵之灵，圣兵居然产生了灵智？那……

　　一瞬间，王道激动了起来，产生了灵智这说明了什么？这……这可是准帝尊神器啊！

　　准帝尊神器，古来有多少？

　　王道情不自禁地浑身颤抖，从外面看似一片仙湖它的真面目居然是准帝尊神器？

　　同时，王道也明白了，圣器之灵所说的它的主人‘天圣道人’应该也是一只脚踏入那个境界的超然存在，他是与佛王同一级别的人。

　　“那……天圣道人呢？他……也与佛王一起陨落了么？”王道发问，光明佛王的生死至交必定也是惊艳之人，难道也同时陨落了？这未免太残酷了吧？

　　这次圣器之灵没有立刻回答，许久后才传来它的声音：“我本尊受损严重，不能一一回答你的问题。若非刚才被你身上的佛王之力惊醒，现在还沉睡呢。我长话短说，你听好……”圣器之灵道，它的声音听起来像个小孩，翠翠的，听起来很单纯的样子。

　　“好，你说吧，我在听……”王道没有插话，急忙回应。

　　“我的本体是天圣道人的黑金钵盂，原本已经达到了准帝尊神器级别，可惜在那场大战中损坏严重……”

　　圣器之灵说的很快，但不流畅，有时说完一两句会停顿很长时间，好像很虚弱的样子。

　　良久之后，它终于说完了，话语很简洁，但王道也听出了大概，弄清了前因后果。

　　在某一时代，光明佛王与天圣道人乃世间两大奇才。两人成就盖世奇功一同纵横星空，跨越万界，挫败星域中诸多强者，威震八方。

　　这两人被世人公认几乎百分百可证得圆满神位，就在两人如日中天，几乎要踏出那一步之时，那个时代的大劫突然爆发。佛王刚烈，与敌人玉碎。天圣道人在交战中欲要打破桎梏，证得神位。

　　可惜，太仓促了，没有准备充足，又有敌手干扰，他还是差了半步。

　　但天圣道人强势非常，硬是拼杀出一条血路，闯了出来。

　　事后，他躲在一处神秘的地方，身受致命之创，他演化万法，欲要斩出新生。

　　多年后，正在天圣道人刚有所成就之时，他道体的伤势再也压制不住了，全面爆发。

　　在生死存亡之际，天圣道人集全身的精华欲要再次冲击帝尊神位，涅槃蜕变。

　　可惜，天道不佑，他仍旧差了半步未曾圆满，含恨而终。

　　这件黑金钵盂是天圣道人的成圣之物，它极为不凡，里面浩大无边，装了三千星河。

　　那是天圣道人纵横星空时，曾冒着触发禁忌的危险登临九天，采集三千星河祭炼了黑金钵盂。

　　也正是在那个时候，这件绝顶圣器才蜕变为了准帝尊神器，产生了器魂，威能大增。

　　三千星河，威能无穷，毁天灭地。天圣道人曾以此物血杀星空亿万里，打破苍宇，崩灭天穹。

　　一颗拳头大小的星河沙金的重量已经抵得上一颗小些的星辰，可以想象这三千星河到底有多么的重？

　　王道听着，心中的震撼无疑言表，可惜的是这件无上神器在那场大劫中被损坏的太厉害了。

　　三千星河到近乎干涸，到现在只剩下半条不到，这让王道无比惋惜。

　　而器灵也因本体损坏严重，本身虚弱，一直沉睡着。且它的部分记忆丢失了，许多事情都不记得了。

　　比如天圣道人存在的年代，比如天生道人最后开创的那部逆天法的名称。

　　最后，器灵言称，王道可收取此物，它散发出一丝波动与王道建立了联系。

　　它让王道在将来想办法为它修复本尊，或许可恢复其他的记忆。更重要的是这件黑金钵盂内部铭刻了天圣道人最后开创的那部逆天法，只是它在道人最后冲击帝尊神位时再次受到损伤，丢失了大半。

　　若它本尊被修复，记忆找回，很可能天圣道人开创的无敌法将现世。

　　“那到底是一部什么法？凝聚了天圣道人一生心血所开创，必定惊世骇俗。”王道心中思忖，同时期待，接着又发愁。

　　他此刻深刻感受到了入宝山而空手归的真意，听起来天圣道人的法似乎比佛王的大光明一体纯阳法身还要更完善与高深，若现在就能得到该多好？或许这是一部不弱于帝尊术的法。

　　须知，那是天圣道人在生命即将终结，演化万法，集一生感悟精华所开创。那时是他的生死线，像那种绝艳的人物在那种关头会发生什么？

　　或许他在那一刻刹那开悟，感应到了圆满大道，可却因可怕的道伤无法圆满，最终有缺，带着遗憾化道。

　　“即便只有半条星河，那也足以掀翻这片世界了吧？”良久后，王道甩开脑中的凌乱思绪，转念想到。

　　“嗡……”

　　他眸子发光，看向上方，那里东方玄、西门狂、纳兰冰等人正在疯狂地抢夺仙液，偶尔暗中对其他人干扰，周边的修士早已落荒而逃，不见一人。

　　他已经与这件无上神器建立了心神联系，很容易看到先仙湖畔的一切。

　　本来这种级别的神器在王道这种境界根本无法收取，就是靠近都要困难。可是它损坏的太严重了，甚至都要跌落等阶。还有一个原因是王道得到了器灵的认可，因此他才可掌握。

　　可因修为有限，他也无法发挥太大的威能，若器灵完好的话还好说，或许王道还可施展出更强的威力。

　　然后，王道看向四方，发现这件钵盂几乎碎了一半，还好底端没有被打穿。显化原型后，它看起来也就是一个破碗，像是乞讨的道具。

　　虽然对它的造型很不满意，但想到这是一件准帝尊神器王道立刻就兴奋了起来。

　　“哼，想收取仙液？看我这回坑不死你们。”王道嘴角冷笑，目光不觉阴森了起来。

　　“轰隆隆……”

　　湖畔边，圣道法则璀璨生辉，天穹隆隆地响。

　　“哈哈……”不断地有大笑声响起。

　　“咦？我怎么听到有这湖中有声音？”突然，东方玄皱眉，对着众人说。

　　“切，想要泡妞吸引人家的注意力也不用这么烂的借口吧，你是不是说这里面有冤魂？”西门狂嘲笑，他一下子打击了两个人。

　　东方玄倒还好，没什么表示。纳兰冰绝艳天下，没有男子不喜欢的，这没什么好丢人。

　　可是纳兰冰却冷了下来，玉手翻飞，突兀地自西门狂头顶飘落一片霞雨。

　　“轰隆！”

　　西门狂躯体一阵，漾出一股劲气冲霄而起，击散了纳兰冰的攻击。

　　“这种女人也有人敢要？特么的搂着睡觉也不舒服啊，哇凉哇凉的，暖个被窝都做不到，还是我的媚儿好……”西门狂咒骂。

　　正在他以为纳兰冰会气得发狂时，出奇的她居然没有任何表示。

　　“我……我好像也听到了……”纳兰冰突然说道，玉容有些受惊。

　　那是一道无比悚然的声音，仿佛自炼狱走出的厉鬼邪灵，那声音让人的灵魂惊惧，从心底有一股凉意升腾。

　　“哈哈……特么的老子真是服了，原来是傻了一对啊，这样都能泡上？”西门狂大笑，其他人也都愕然。

　　这明显就是一个搭讪的借口，他们这种修为根本不惧鬼魂，更不可能出现幻听。再说这里根本就没有鬼魂，这可是仙湖，还能有冤魂不成？

　　可就是这么一个烂借口，这种菜鸟的泡妞技术，纳兰冰居然回应了？也是一模一样的话语。

　　碧云狂心中有些嘀咕，难道纳兰冰的情商也这么低？这么好泡？

　　“纳……兰……冰，还我命来……”

　　“啊……”

　　突然，纳兰冰尖叫一声，猛地跳了起来，玉容惊慌。这一刻，她不像是一个高高在上的少女天骄，如同凡人少女一样。

　　“仙子，发生什么了？”东方玄趁机发问，感觉这是一个好机会。

　　“我……我听到一道声音，说……说还我命来……”纳兰冰吞吐地道，美目仍旧有些惊惧，刚才那声音太悚然了，让人脊背发凉。

　　“还我命来？这……”所有人有些反应不过来，这怎么像是冤魂，难道仙湖中真的有残魂执念？

　　“这……这仙湖貌似就刚才死了一个小贼吧，仙子莫非是说那小贼阴魂不散？”碧云狂说道。

　　闻言，纳兰冰很罕见地俏脸微红，她也感觉这句话让人难以信服。

　　修士死了就是死了，不可能形成冤魂，只有凡间之人才会如此。

　　如王道那种修为，死后就算有残魂不灭，最终只会形成执念，且要经过漫长的时间。

　　刚死后，他就算有残魂存留，那也非常虚弱，不可能说话的。

　　“哈哈……拜托你们两个找个没人的地方单独说行吗，就别扰乱公共秩序了，特么的这种传情方式我可第一次见，受不了了……”西门狂再次大笑……

　　其他人也很无语，莫非这两人真的勾搭上了？这特么的传情搭讪的话语也太白痴了吧？

　　“我……我可能听错了……”纳兰冰说道，可说完她就后悔了，自己今天怎么这么白痴。

　　果然，又惹得其他人大笑，听错了？你一代天骄，玄功莫测，居然会听错？


第409章 星河纵横

　　“纳……兰……冰，下来陪我吧，我这里很冷，需要暖床的……”

　　不断地有一阵阵悚然凄冷的声音传到纳兰冰耳朵里，那声音实在阴森的很，让妖孽般的纳兰冰都不禁浑身冷气直冒，莹白的肌肤表层都泛起了鸡皮疙瘩。

　　“仙子……你……你怎么了？”东方玄嘘寒问暖，紧张地道。

　　纳兰冰脸色一阵青一阵红，她不知道该不该说出来，否则其他人又该笑话自己了。

　　更何况那句话有些难以启齿，怎么说啊！

　　“卧槽，这演戏演的也太真了吧，我说你们两个能不能正常点儿，老子我浑身鸡皮疙瘩都掉了一地，实在受不了了……”果然，纳兰冰还未说什么，西门狂已经在那里叫了。

　　其他人也纳闷，难道纳兰冰又听到了什么声音？可为何仅仅是她听到了？亦或是两人真的有问题？可就算互相好了也没必要这样做作吧！

　　“的确有声音，你们爱信不信！”纳兰冰定下心神后，说道，不再那么的惊慌，恢复了以往那种绝代的风采。

　　她脸色一如既往的冰冷，话语很认真，让其他人不由得狐疑。

　　“并且，应该就是那个小贼的声音，他喊出了我的名字。”纳兰冰再次补充，如果是以前就存在的冤魂不可能知晓自己名号，因此，她确信是王道无疑。

　　“这……不会吧，哪有这么快就产生残念执念的，残魂不是应该很虚弱的吗？”其他人狐疑地想，对纳兰冰的话相信了几分。

　　“仙子，那小贼说什么了？”东方玄再次紧张的问，与前几次的神情一般无二。

　　“砰！”

　　纳兰冰气得直接一脚将那家伙给踹飞了出去，若非此人她如何会被西门狂等人多次奚落与嘲笑？

　　“你给我闭嘴！”她娇斥道，神情很冷，让东方玄与其他人不禁打了个哆嗦。

　　东方玄缩了缩脖子，再没敢说什么。

　　“哈哈……这就是所谓的床上缠绵，床下无情吧，额……不过这位仁兄似乎有点儿悲剧，刚有点儿热乎，还没爬上床呢，人家就已经翻脸了……”西门狂又一次哈哈大笑地说。

　　“你……”纳兰冰凤目一瞪，整片天地仿如下起了冰雹，恐怖的低温要将这片世界都冰封。

　　但东方玄并未表态，他神色如常，心里反而喜滋滋的，能与纳兰冰闹出点儿绯闻让他感觉很高兴，对西门狂没有丝毫敌意。

　　“轰隆隆……”

　　纳兰冰实在忍不住了，雪衣展动，万千神光射杀西门狂，这片地方瞬时暴动起来。

　　“呦……这就恼了啊，力气好像不大够，是不是刚才缠绵元气消耗太大的缘故？不对，好像还没缠绵呢……”西门狂调笑道，让纳兰冰几乎要疯狂。

　　他嘴上漫不经心，可手下却非常凝重。

　　“轰隆！”

　　他拳头紧握，然后掌指展开，对着前方一掌拍去，顿时有排山倒海的力道汹涌，一重接一重。若非这里是仙湖畔的话，恐怕整片大地都要被两人掀翻。

　　“轰！”

　　这里形成了一股可怕的能量风暴，漫天光芒爆盛，随后扩散，像烟花一样，犹如水中的涟漪，荡漾向四周。

　　其他人也浑身发光，两人交战将众人都波及到了。

　　“要战到别处去，谁若再敢在这里出手休怪我翻脸！”谢家的古董妖孽谢绝天说，声音沙哑，可听在其他人耳中不亚于漫天雷霆轰鸣。

　　“泡妞的、打架的都到别处去，再敢扰乱这里我奉陪！”龙盖天也同时凌厉地说，尽显一股霸气。

　　如此，一场即将到来的大战就那么停歇了，众人开始全心全意地收取仙液。

　　“咦？这……仙液怎么变重了许多？”有人发现了异常，发现收取仙液越加的困难了，从之前一下子能收取四五滴甚至五六滴，到现在只能一次抓起两三滴的样子。

　　“这……怎么回事？我发现我的空间宝器越来越重了。”碧云狂说道，他手中拿着一个装取仙液的紫葫芦，此刻拿在手中感觉掌指发麻，手臂发酸，重量还在持续增加中。

　　“我……我的也是……”修罗一子也道。

　　随后，东方玄、纳兰冰、炼尸宗的大师兄等人纷纷说道，都遇到了同样的事情。

　　最后，就连龙盖天与谢家的古董妖孽谢绝天也如此，修为超然如他们都感到手臂吃力。

　　“咦？你居然没事？”西门狂问向黑衣青年袁天罡，他承受的压力似乎并没有众人那般大，非常奇怪。

　　“我想，是不是你们空间宝器中装的仙液太多的缘故……”袁天罡沉思了会儿后，说道。

　　众人中，他的实力要逊色半分，他手中的仙液最少，因此并没有众人那么的压力。

　　“嗡……”

　　仅仅片刻间，众人的空间宝瓶、葫芦等开始震颤，仿佛要爆碎一样。

　　“给我定！”

　　“叱！”

　　众人大喝，浑身发光，控制住空间宝器的异动。

　　“为何会如此？”有人发问，很是不解，这次连袁天罡也不例外，同样的手中的空间宝器要爆碎了。

　　“该死，怎么会这样？”

　　随着时间流逝，重力越加可怕，导致众人浑身发抖，骨骼嘎嘣响。

　　“哼，看我压不死你们。”仙湖底下的王道冷哼说。

　　每一滴仙液都属于这片仙湖，而这片仙湖乃是一件准帝尊神器黑金钵盂，已经被王道认主。

　　且，这当中装的可不是什么仙液，而是半条星河，是星空中的真正的星河，与黑金钵盂是一体的，早已被天圣道人炼化了。

　　王道此刻心念一动，瞬时与众人手中收取的仙液有了联系，重力暴增，压得人们都快喘不过气了。

　　若非这件准帝尊神器在久远之前受损，连带着星河的精华也磨灭了许多。否则，众人绝对连一滴仙液都拿不动，甚至会被压爆。

　　须知，那可是九天之上的星河啊，带有可怕的神性精华，一滴仙液绝对能瞬杀这里的所有人。

　　片刻过后，“轰隆”！

　　纳兰冰的空间宝器首先爆碎，当中的仙液溅出，她迅速躲避着，可还是被一滴沾身，娇躯踉跄，玉容有刹那的苍白。

　　接着，东方玄、西门狂、袁天罡、修罗一子、炼尸宗的大师兄等人的装取仙液的宝器接连爆碎，仙液四溅，将众人弄的好不狼狈。

　　其中西门狂最惨，他装的仙液比较多，瞬间溅出的仙液将他打的口中喷血。

　　最后只剩下龙盖天与谢家的古董妖孽谢绝天在以大法力支撑着。可这两人实力绝强，收取的仙液太多了，同时有王道亲自掌控后，仙液的重量大增，爆发出可怕的威能。

　　不久后，‘轰！’的一声，这两人的空间宝器也全都炸开，两人被击的飞出很远的距离，脸色有刹那苍白。

　　“这……怎么可能，到底怎么回事？”有人大叫着，很迷惑与不解。

　　“我怎么感到仙液中有股神性力量突然爆发了？”碧云狂狐疑道。

　　“废话，这还用你说？”西门狂回应。

　　“不对，这……好像是被人掌控了的感觉，否则仙液为何会爆发出强盛的威能？”纳兰冰开口道，她似乎察觉到了什么。

　　“这……”众人一瞬间感觉毛骨悚然，怎么可能？一片仙湖会被人掌控？如同宝器一样被炼化了不成？

　　众人面面相觑，但如何都想不通，之前他们以大神通观看过，根本没有发现仙湖是一件宝器啊！

　　就在此刻，一阵阴风刮过，使人后背凉飕飕的，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“还……我……命……来……”

　　令人心颤的声音再次响起，这次所有人都听清楚了，这……带着一股可怕的怨气。

　　“这……那小贼居然真的化成了厉鬼？可……怎么可能，他那种妖孽与修为怎会与凡人魂魄一般死后化为低级的厉鬼？”东方玄疑惑地说。

　　“桀桀……你……们……大限……已到，统统下来陪我吧，男的化作牛马拉车，女的化作歌女为我陪酒助兴，晚上洗脚、暖床……”

　　这道声音再次说，随着声音落下，阴风滚滚，仿佛有厉鬼哭泣的幻听。

　　“这……”一时间，人们有些反应不过来。

　　“魂淡，那小贼没死……”纳兰冰气愤地尖叫一声，几乎要发狂了。

　　“什么？”经纳兰冰这么一说，众人也反应过来了心中震动，这都不死？

　　“轰隆！”

　　正在此时，仙湖泛起滔天大浪，冲天而起，同时有浓郁的仙光自湖中升腾，照耀天宇。

　　“不好……”这一瞬间，众人心中有太多的惊讶，但也只能压在心底，来不及思考与探究什么。

　　“逃！”这是人们心中唯一的念头，一滴仙液都那么的沉重，一股浪涛该多么吓人？

　　“哈哈……哪里逃，都给我留下……”一道大喝响彻苍宇，令人心神震动，若浩大天鼓之音。

　　霞光一闪，天空突然间暗了下来，变得漆黑深邃。众人抬头看去，只见那里黑中透着一股金亮，好像是个……锅底？

　　“轰隆隆！”

　　不待众人多想，那黑锅底降落的速度太快了，透着一股厚重之感，令人呼吸急促。

　　山摇地动，土浪翻滚，这些绝顶妖孽还没来得及出手，就直接被压在了地面之下。

　　“吼！”

　　下一刻，龙盖天与谢家的古董妖孽谢绝天率先冲破底层跃向高空，发出一声愤怒的低吼。

　　居然被人直接拍进了地里，这还是生平头一次呢。

　　“哈哈……今天一个都不要走，统统做我阶下囚，龙盖天，今天老子要放你几十斤龙血烧水喝，纳兰冰，老子要好好地找人调教调教你，让你知道怎样做一个女人……”王道站在那看似黑锅底的东西顶端，爽朗地说道。

　　此刻所有人都自地层出来了，脸色阴沉。

　　“哼，走！”空中横亘的那个黑锅底给人的压迫太强了，所有人都有些忌惮，因此，他们一致选择逼退。

　　“唰！”

　　众人向不同的方向飞掠，速度很快。

　　“哼，这招对我没用，三千星河！”王道暴喝。

　　“轰隆！”

　　宛若有千万浪涛滚滚，比雷音都要浩大许多，声势太强了，胜过百万神兵神将厮杀的战场。

　　一道细小的水流自黑锅底中飞出，然后化作密密麻麻的水珠，晶莹剔透，无比澄澈。

　　王道嘴里说着三千星河，可黑金钵盂里面只有半条，怎么可能真的有三千条？刚才那浩大的声势乃准帝尊神器所发，仿佛映现了昔日天圣道人血杀亿万里的威势。

　　而这半条星河也非他能够操控的，他眼下的极限也顶多能祭出一缕细小的水剑对敌而已。

　　“唰唰！”

　　王道心念一动，那漫天密密麻麻的水珠瞬间消失不见了，下一刻已经出现在四面八方。

　　“轰隆隆！”

　　“不好……”

　　仅仅眨眼的功夫，所有人倒飞而回，那速度比逃跑时快多了。


第410章 放龙血，活捉纳兰冰（上）

　　那一颗颗晶莹透亮，仿似水晶一样的水珠实在太重，又太快了，令人无从躲避与对抗。

　　刚刚逃跑的众人以更为快的速度全部跌落了回来，就连谢绝天与龙盖天都吃不消，每个人嘴角有一丝血迹，脸色苍白。

　　“嗡嗡……”

　　一颗颗水珠漫天都是，轻飘飘的，煞是好看。可在此刻众人眼中是那样的恐怖，具有无穷之威。

　　它们将这片天地方圆十里内围了起来，悬浮在空中，虽然没有发出半丝威能，可在纳兰冰、龙盖天等人眼中不亚于万千利箭。

　　若非王道功力不够，刚才就不是将他们打飞出去，而是穿胸而过，爆体身亡的下场。

　　“哈哈……想要收取我的仙液炼制神兵？简直白日做梦！”王道哈哈大笑着，颇有一股拨开云雾之感。

　　一直以来他在这里都处于下风，刚才更是任人宰割毫无还手之力，今日能将这般多绝顶强者一网打尽，绝对是他想都不敢想的事情。

　　闻言，众人脸色阴沉，每个人眼珠转动，在想着各种方法逃离。

　　“哈哈……今天谁都别想走，龙盖天，我说过，要放你几十斤龙血，拿来吧！”王道对着龙盖天大喝道。

　　他站在准帝尊神器黑金钵盂之上，本应万丈神光笼罩，可现在它残破了，显得古朴无华。且那外形实在有些惨不忍睹，就像是凡间那要饭的破碗一样。

　　“轰！”

　　王道右掌虚空一震，顿时漫天水珠汇聚掌心，形成了一条细小的水流。

　　见此，龙盖天脸色凝重，如临大敌。

　　“轰隆！”

　　他亦是浑身发光，气势滚滚如同万浪滔滔，风云色变。他在暗暗积聚，手中准圣器一杆黄金战戟圣则闪烁，内蕴强大威能。

　　“轰！”

　　王道剑指一挥，顿时那星河水剑化作漫天水珠同时攻向所有人，但大部分都集中向了纳兰冰。

　　这让所有人变色，这家伙刚才在指东打西啊！特么的不是要收拾龙盖天吗，怎么全都打啊，且这重点还在纳兰冰那里。

　　刚才其他人有所放松，本想能够观看一场大战，没想到全都被卷进来了。

　　而龙盖天本人更是傻眼儿，有种被人当猴儿耍的感觉，而后大怒，气得要发疯。

　　“嗡……”

　　同时有数十滴水珠袭来，速度很快，尤其那闪烁的澄澈之光，在阳光照耀下更是难以发觉。

　　“轰隆！”

　　龙盖天操控准神器黄金战戟爆发炽盛的光，神臂一挥，斩出万千神芒攻击飞来的数十滴水珠。

　　“轰轰轰！”

　　虚空不断爆碎，有的水珠被击飞了出去，可却仍旧闪闪发光，并未磨灭。而且，也没有被击飞多远，就十几米的距离。

　　龙盖天虎口崩裂，感觉刚才在轰击数座不朽的神山，手臂都有些微麻。

　　“砰！”

　　“噗噗！”

　　有几滴水珠还是落在了龙盖天胸口，导致他倒飞出去，连续喷了两口血迹。

　　王道手疾眼快，左手凌空一摄，将龙盖天洒落的鲜血全都收了过来。

　　与此同时，纳兰冰面对那数百滴水珠攻杀，有一瞬间的惊慌。毕竟刚才她也以为王道要对龙盖天出手，不觉间有些放松了。

　　“轰！”

　　瞬间，纳兰冰长发飘飘，玉体发出蒙蒙玉光，最后她浑身上下都变得如同玉质瓷器般。

　　这是一种很强的防御术法，类似于炼体之术，刀枪难伤，术法不侵。

　　可怕的气势自其娇躯暴冲天宇，那冰冷的美目中突然绽放夺目的神采，比星星、月亮还要亮，无比迫人。

　　此刻，她如同一尊女皇威震寰宇，君临天下，四海臣服。

　　王道可没有给她太多施展的时间，数百滴水珠已经攻至。它们内敛了所有威势，看似只是普通的水珠，非常的柔。

　　但纳兰冰可甚至其威能，凤目绽放的神辉若要看透其本质，玉手翻飞，手中一件精致的女式折扇散发强大威能，圣则闪烁。

　　她挥动折扇，立刻天风滚滚激荡，剑气穿梭，罡气隆隆而鸣，虚空在大片的爆碎，一股狂风将周围的山岭都扇飞出去不知多远而后爆碎，大地下沉近十米。

　　然而，那水珠太多也太快了，虽有大部分被其扇飞了出去，可却有数十滴袭杀向她的玉体。

　　在这一刻，纳兰冰浑身汗毛倒竖，心中升起一抹浓郁的危机，那是生死危机。

　　“噗噗噗……”

　　一颗颗轻盈的水珠将纳兰冰轰击的不断吐血，俏脸无比苍白，但最终未曾倒下。

　　这让王道很意外，仔细看，不知何时，这个女子将她那件参杂了少许神金丝的遮天纱幕化作纱衣披在身上，挡住了水珠的大多威能。

　　“哼，看你的神金丝手绢坚硬还是我的三千星河威力更盛！”王道冷哼一声，眸子凌厉。

　　此女太可恨，今日若非有这奇遇，就是不死也要脱层皮。这里的脱皮自然是指王道使用时空回溯丹，那样无异于在割他的肉。

　　“嗖嗖……”

　　王道剑指挥动，强大的元神之力控制漫天水珠攻击，很精准，他重点在照顾纳兰冰与龙盖天，对于其他人不求击伤镇杀，只是围困住了，没有浪费一滴水珠的作用。

　　这些水珠的威力固然很强，可是此刻太分散了，若是所有集中起来攻杀一人，就是谢绝天也挡不住，必要殒落。

　　但那样的话肯定有人会腾出时间来使用碎空玉符之类的东西逃跑，那就不圆满了。

　　随着王道剑指挥动，一滴滴水珠分工明确，向着不动的方位袭杀。

　　王道还抽空不断地自空中摄取一道道鲜血，那是龙盖天的龙血。

　　他站在准帝尊神器上，漂浮半空，以漫天水珠为兵将，他如千万军马大元帅，英气逼人，指挥作战。

　　“太慢了，到现在才收取了两斤……”王道皱眉，他着重照顾了龙盖天，使之不断吐血倒飞，搜集的血液已有两斤之多，可他还是嫌慢了。

　　“吼……”

　　下一刻，王道长啸一声，飞天而起。脚下的准帝尊神器黑金钵盂发出微弱的光芒随之缩小，化作了一丈之巨。

　　残破无比，钵盂顶多的碗口碎了大片，接近三分之一的面积。

　　它受损太重，王道也无法催动其威能，索性直接当做板砖砸人。

　　在所有人目瞪口呆中，王道大手抓着钵盂端口，抡动着一丈之巨的大碗一顿猛砸，狂风大作，雷声隆隆，好不霸气。

　　他所过之处，不断发出当啷的瓷器般的清脆之音，所有人倒飞。

　　它虽然不能发挥本来那毁天灭地的威能，但毕竟是准帝尊神器，乃神金中的一种黑金所铸，太坚硬了，强如谢绝天也被王道砸飞出去，拳头欲碎。

　　最后，王道冲到了西门狂面前，二话不说，抡起破碗就砸。

　　“轰隆隆……”

　　“叮叮当啷……”

　　西门狂咬牙撑着，手中的准圣器长刀都被砸弯了，虎口迸裂，口中不断吐血。

　　“你特么不是挺神气的吗？我让你狂战体，来呀，你狂啊，你战呀……”

　　“上官媚儿那娘们老子压根就没看上，居然因为这个想要杀我？”王道不断地咒骂，叫嚣，气得西门狂要发疯。

　　这破碗实在太硬了，万法不侵，他催动准圣器以及诸多大术攻杀，根本就无效，只能被动的挨打。

　　王道出手的速度也实在太快，害的他连句狠话都放不出，很是憋屈。

　　“砰砰！”

　　王道对着西门狂不断的砸，那叫一个过瘾。毫无章法可言，看起来就像是街头的小混混打架一样，只是这声势有些骇人。

　　尘土漫天，土层翻滚，大地不断爆裂下沉，将西门狂打的浑身是血与土，看起来就像是从浑浊的水沟里爬出来的一样，哪还有之前那风采飘飘的超然？

　　“轰隆隆！”

　　雷声滔滔，虚空破碎，王道神力涌动，抡着破碗有千万筠之力，最后将西门狂直接砸进了地里。

　　“龙盖天，拿龙血来！”王道大喝一声，有掉头向着龙盖天冲去。

　　一直狼狈抵抗水珠攻击的龙盖天也将刚才这边发生的事情看在眼中，此时见到王道又拎着那个破碗向自己冲来，不觉间感到脚底发凉，心脏莫名的恐慌。

　　且他那话也让人很无语，尼玛的说的好像龙血本来就是你的一样，要不要那么的仇视？

　　“轰隆！”

　　雷声隆隆，狂风大作，王道二话不说抡着破碗就猛砸。

　　不得不说，他这个造型似乎听霸气的，那钵盂是破了点儿，但胜在庞大与厚重，让人感觉压迫。

　　见到王道直接动手抡了起来，龙盖天别提多郁闷了。

　　“轰隆！”

　　“叮叮当当……”

　　龙盖天不可能被动挨打，他催动手中的黄金战戟攻伐，想要将这碗底戳个窟窿。可他悲剧的发现，这个看似要饭的破碗太结实了，震得他虎口都崩裂，骨骼酸麻。

　　“王道，可敢徒手一战？”龙盖天暴喝，不能这么打下去，太憋屈了。

　　“你徒手我就敢一战！”王道回应。

　　闻言，龙盖天想也没想，直接将准圣器收入空间宝器中，然后抡着拳头就要冲过去。

　　但他愤怒地发现，王道没有徒手，抡着那破碗就砸了下来，虚空都爆碎了一片。

　　“尼玛……”他咒骂，最后又瞬间取出黄金战戟抵挡，可还是被轰出去十几米。

　　“我说的是你徒手，又没说我自己徒手。”王道解释，紧追不放，破碗接连砸下。

　　这让天圣道人知晓他的神兵居然被人这么使用估计能气得直接活过来，将王道给揍一顿。

　　龙盖天压力倍增，一边要抵挡水中的袭杀，一边要对抗王道的生猛攻击。他压力很大，口中不断咳血倒飞，王道不断欢喜地收取龙血。

　　“我要真正的精血！”王道大喝，然后抡着破碗砸向龙盖天的心脏处。

　　那里才是一个人精血的所在，仅仅十几滴罢了，每一滴精血都是凝聚了一个人浑身多数的精华。


第411章 放龙血，活捉纳兰冰（中）

　　碎石沫子乱飞，烟尘滚滚，这里说不出的乱，地层显得很脆弱，大片的爆碎。

　　王道手中抡着一丈之巨的残破钵盂，像是一个破碗，巨大的体积与他的身躯格格不入，极不搭配。

　　他神力无穷，抡动起来狂风大作，雷声隆隆，好不霸气。

　　“砰！”

　　龙盖天无比憋屈，不断倒飞出去，口中咳血，脸色很苍白。

　　“唰！”

　　王道手疾眼快，迅速地接住飞出的血剑。

　　“还真是够结实，居然没有打出精血来。”王道徘腹，刚才他那一击直接轰在龙盖天心脏处，可被他的手臂挡住了，没有被打出精血来。

　　“王道，你可敢与我堂堂正正一战？”龙盖天大喝，这样打下去太窝囊了。

　　王道手中的破碗万法不侵，坚不可摧，任他施展何种逆天之术都撼动不了，让这位绝顶强者心中徒生无力之感。

　　同时，他在心中不止一次的自问，仙湖怎会化成这么一个破碗？那仙液又如何会有这般威能？

　　王道口口声声说的三千星河又是怎么回事，哪来的三千星河？他又如何做到入仙湖而不死还得到了这家万法不侵的宝器？

　　不止是他，其他人也不断自问，局势转变之快让他们有些无法接受。

　　“砰！”

　　王道，没有回答龙盖天，现身一碗底砸了过去，将他砸的浑身骨骼都出现裂缝了，眼中喷火。

　　想他天资绝世，何曾被人这样压着打过？

　　“给我老实点儿，现在没工夫跟你堂堂正正，没看到还有那么多人排号等着我收拾吗？”王道回应。

　　自交战到现在，他一直是这种风格，每问一个问题，都是要挨一碗底，然后王道才会给予回应的。

　　“轰隆隆……”

　　龙盖天打出绝强一击，催动准圣器，圣则乱舞，道音隆隆，无比浩大，隐约间似乎让人见到了一尊神灵在开坛讲法。

　　光芒万丈，击飞了许多袭杀过来的水珠，可那水珠太快，仿佛有一种灵性，专挑一些薄弱处突破，有八九滴水珠轰击在龙盖天身上。

　　“轰！”

　　噗……

　　龙盖天闷哼一声，忍不住再次咳血，感觉像是被一头太古神象撞击了一下的感觉。

　　尤其是见到每次自己吐血，王道就不亦乐乎的跑过去接住，这让龙盖天非常愤怒，对他来说是一种耻辱。

　　他是龙族，无比高傲的龙族，自己的血脉更是罕见的虚空古龙，精纯度古来罕见，有返祖的现象。

　　平常自己就算偶尔受伤也会将流落的血液收回来不会浪费，可这次交战道现在都遗失多少血液了？

　　“哼，想要我的血，没那么容易！”他冷哼一声。

　　“嗡……”

　　一股莫名出波动自他躯体扩散，仿佛牵动了天地中的某种气机。

　　很快，王道手中的玉瓶震动，里面的血液爆发灿灿神芒，翻涌着，仿似有一股灵性，要冲破玉瓶的束缚。

　　“给我定！”王道脸色一变，施展法力将玉瓶稳住，但似乎效果不大。

　　几个呼吸之后，玉瓶再次发动，里面的血液灿灿发光，流转一股精华之力。

　　“收！”

　　龙盖天神色疯狂，双手结印，在召唤自己的神血回归。

　　“轰隆隆！”

　　王道那玉瓶中的血液仿似燃烧了起来，滚滚沸腾，“咔嚓！”玉瓶出现了一道裂痕。

　　王道变色，施展绝强修为。但任凭他如何施法都没有多少效果，玉瓶已经布满了密密麻麻的裂痕。

　　最后，王道直接将之扔进了道源天珠中与龙盖天断了联系。

　　龙盖天变色，他发现自己居然真的感应不到自身的血液了。

　　“这怎么可能？就算再高级的空间宝器或是圣器也不可能断了我的心神联系。”他神色大震，难以相信。

　　片刻后，他双目灼灼生辉，“他身上有重宝，是一件逆天至宝！”龙盖天心中想到，只有这种无上至宝才能做到断绝自己高贵血脉的感应联系。

　　突然，王道舍弃了龙盖天，拎着破碗冲向纳兰冰那里。

　　因为他发现，那个女人实在可怕，有一种防御神术，又有参杂了少许的神金丝炼制的遮天纱幕，她在催动太初仙火的一点火星蒸发星河水珠。

　　若是昔日的三千星河自然不怕这区区的太初仙火的一点儿火星，就算是真正的太初仙火也可抗衡。可惜它受损了，不复昔日之威，王道更是将能驱动的一道水剑化作了漫天水珠，太分散了，很有可能被那个女人逐个击破。

　　“贱婢，向破我三千星河，看招！”王道拎着破碗带起一股狂风，无形间流露着一股霸气与凌厉，异常的威风。

　　纳兰冰淡淡地瞥了他一样，美目中仍旧有一抹厌恶与恼怒。

　　王道长相英俊，风采盖世，往往会给人一股好感。可不知为何，纳兰冰就是没来由地讨厌，感觉那个眼神儿似曾见过，让她讨厌。

　　更可恶的是，他居然敢称呼自己为贱婢？这可是开天辟地头一回，无论在太古还是现代，都没人敢这么称呼她。

　　不觉间，她神情冰冷了下来，洁白的遮天纱幕披身，她若圣洁不染尘埃的绝仙，英姿凌然。

　　“小贼，今日我就再次将你收了。”纳兰冰冷冷地道。

　　她俏脸有些苍白，是之前被漫天水珠轰击的缘故。

　　看着王道抡来的破碗底，纳兰冰神色如常，并未动摇，只是美目无比的冰冷。

　　“还敢装仙子，看我不把你砸进地里变成灰兔子！”王道大喝，手下再次增加了几分力道，带着滚滚雷音与龙吟凤鸣，照着纳兰冰那光滑莹白的脑门就砸下，那声势好不骇人。

　　“嗡……”

　　出乎意料，纳兰冰娇躯一转，蝶衣飘舞，若一朵圣洁的仙道之花突然绽放，无比美丽。

　　然后，她身上的遮天纱幕变得透明，融入虚空不见了。

　　下一刹那，王道砸下的破碗感觉遇到了阻碍，像是碰触到了一股充满弹性与柔性的东西上，将他的神力尽数卸去。

　　一股高温升腾，一瞬间王道浑身发烫，汗珠滚滚。

　　“哼，还想用这招吗？”王道冷哼，心念一动，立刻漫天水珠袭杀纳兰冰。

　　“砰砰砰……”

　　王道将破碗当做一只大锤抡着横扫四方，不断砸向这件残砸少许神金丝的遮天纱幕。

　　“轰隆隆……”

　　纳兰冰挥动手中宝扇，狂风大作，山河爆裂与干涸，剑气、罡气、天风等将许多水珠都扇飞了出去。

　　可还是有些水珠冲破了她的薄弱点，有那么二十几颗击打在她的娇躯。

　　“噗……”

　　顿时，纳兰冰脸色苍白，整个人横飞了出去。也不知她施展那种浑身变作玉质一样的法决是何等神术，居然硬生生抗住了水珠的袭杀。

　　二十几颗水珠的重量绝对可怕，就是龙盖天也要重伤断骨，可她看起来居然只是受了些许伤势，并无大碍。

　　“哼，别费力气，这是参杂了少许神金丝的无上异宝，就是神通境界的大能也不可能将它毁坏。你还是乖乖束手，任我惩罚，或许还能让你苟延残喘几年，否则立刻将你炼化成灰。”纳兰冰冷冷地说，美目有一丝怨毒与厌恶之色。

　　她心中恨透了王道，居然先后几次戏弄她，又称呼自己为贱婢，刚才更是要用那个破碗砸她那莹白的额头。如此一尊玉人儿怎么能下得了手？

　　这要是被他给砸实了，该有多么的难看与丢人？

　　用个破碗底砸仙子的脑门？这可是从未有人做过之事呢，这家伙一点儿没有怜香惜玉之情，也难怪纳兰冰那么的气愤，这家伙就完全没有将她当做女人看。

　　“仙火煅烧！”纳兰冰玉手结印，催动仙火，威能再增，恐怖的高温熊熊燃烧着，大地层都开始融化了。

　　“哼，贱婢，死性不改，真以为区区火苗能奈何得了我？”纱幕中传来王道冰冷的声音。

　　“轰隆隆！”

　　他抡着破碗仍旧在生猛地砸，惊天动地，外溢的神力将虚空都震裂了大片。

　　可是那纱幕非常的柔软，卸去了他大半的力量，很结实，让王道有力无处使。

　　“狂妄之徒，今天必要将你炼化成灰。”纳兰冰说，她疯狂地逼退袭杀而来的水珠，再次挨了一击。

　　她抓住机会又一次结印，凤目无比凌厉，疯狂地催动仙火。

　　王道感觉又要被火毒侵入，无奈下只能躲进黑金钵盂中，那里有半条星河护身，无法伤他。

　　王道面容发愁，难道就这么被困住？

　　“哼，收！”纳兰冰冷哼，玉手一指，遮天纱幕迅速缩小，要将王道收入空间宝器中。

　　见此，王道大惊，若被这娘们收了可就不妙，指不定会以什么手段对付自己呢。

　　心念一动，他将准帝尊神器黑金钵盂放大，足有数十丈，无比沉重，致使纳兰冰无法收取。

　　同时，他脑子转动，寻求脱身之法。

　　“我怎么把这个祖宗给忘了。”王道一拍大腿，将锈迹斑斑的丹炉子取出。

　　果然，丹炉一出现便震动起来，散发一股波动。

　　它同样受损了，需要神金神料补充，眼下的遮天纱幕便有少许神金丝，那可是大补。

　　“嗡……”

　　遮天纱幕震动，烁烁生辉，在抵抗着神秘丹炉的吞噬，发出无比灿烂的光芒。

　　纳兰冰动容，不知这件跟随自己多年的异宝为何会如此，她心生不妙。凤目转动，进退两难。


第412章 放龙血，活捉纳兰冰（下）

　　面对异宝的震动，纳兰冰动容，感觉很不妙。她凤目转动，一时间进退两难，秀眉都不禁皱了起来。

　　若将异宝撤去，王道一旦出来，自己必定不妙，可若不撤，她感觉异宝将要发生不测。

　　“嗡……”

　　遮天纱幕震动的更加厉害了，黄金光芒爆盛，有股不灭的神性。这种现象就好像是遇到了不可抵抗的大敌一般，在竭尽全力地施展，无力对抗。

　　纳兰冰终于不镇定了，她与那件异宝心神相连，知道那股不灭的神性是什么，那是神金。更加骇然的是，她发现神金的力量在减弱，在莫名消失。

　　“收！”

　　最后，纳兰冰只能做出这样一个决定，刹那将遮天纱幕收了回来。

　　“轰隆隆！”

　　一刹那，漫天水珠密密麻麻地向她袭杀过来，王道也暴喝一声抡着破碗砸下。

　　纳兰冰变色，这些水珠比刚才多了一倍多呢。

　　这是王道将袭杀袁天罡与碧云狂的水珠调动了过来，全都镇杀纳兰冰。那两人与自己没有多大的恩怨，跑了就跑了吧，日后再讨利息。

　　“轰轰！”

　　她将手中的折扇催动到极致，圣则漫天，神辉闪耀。

　　可王道有准帝尊神器护身，万法不侵，头顶更是罩着一座丹炉散发神光。

　　“砰！”

　　“噗……”

　　果然，纳兰冰立刻不敌，喋血横飞，洁白的雪衣都被染红了，看上去有些凄美，仿如一朵即将凋零的花。

　　可王道却不管这些，抡着准帝尊神器冲破万千气浪与圣则，杀到纳兰冰跟前。

　　“唰！”

　　纳兰冰变色，同时心中暗恨，这该死的魂淡又将他那破碗底对准了她那莹白光光滑的额头。若被他这等力道砸实了，绝对要脑袋开花。

　　旁边有人撇到这一幕，嘴角不禁地抽搐着，这家伙怎么下的去手？

　　尤其是东方玄，见到这一幕，目眦欲裂，“小子，你敢动仙子一根汗毛，我定要斩你！”他阴森地喝吼，但很快被上百滴水珠袭杀，弄得无比狼狈。

　　面对王道粗鲁又威猛的镇杀，仓促间纳兰冰身上突然浮起一股玄妙的波动，像是瞬移般，突然消失不见，躲过了王道那生猛毫不怜香惜玉的一击。

　　“砰砰！”

　　下一刻，她又倒飞回来，鲜红的唇角挂着血迹。这周围全被漫天水珠包裹住了，她直接被轰飞了回来。

　　“小子，我与你不共戴天，势不两立……”纳兰冰玉容苍白，无比愤恨，她何曾这样的狼狈过？

　　在太古她是高高在上的仙子，傲视群雄，盖压同阶，身上有万千璀璨光环，无人不对她礼敬或奉承。

　　即使来到现代，她依旧是青年一代中绝巅的神话人物，无人不服，即便是龙盖天、西门狂之辈也对她十分的忌惮。

　　可今天，她遇到了一个粗鲁的少年，动辄就要抡着破碗底，想要砸得她脑袋开花，要么就是开口闭口的贱婢，更是将她大成重伤，弄得无比狼狈。

　　这对她来说是不可想象的，此刻无瑕洁白的雪衣沾染了许多血迹与泥土，那些泥土是王道抡动破碗底掀起的土浪沾上的，将她的衣服弄得很脏。一向冰清玉洁的她，顿时感到自己瞬间变作了乞丐，真的如同王道之前说的般，成了灰兔子。

　　种种的事情对她来说都是耻辱，平生以来最大的耻辱！

　　其实根本就没有她想象的那么糟糕，绝美的女子哪怕身穿粗布麻衣仍然会如同遗落凡间的仙道神花，美艳无比。虽然她身上很脏，脸色很苍白，衣服更有血迹，但仍旧的美丽，此刻她身上的鲜红的血液显得凄凉，反而生出一股病态的美，楚楚动人，使人新生怜爱，忍不住疼惜之感。

　　“当啷！”

　　可惜纳兰冰一句狠话还没有说完就戛然而止。

　　一道清脆的响声，纳兰冰在恍惚间见到天空突然黑了下来，黑漆漆的。

　　“哈哈……”

　　王道大笑，急忙将手中的炉盖子盖上。刚才居然是丹炉自主发光，从天而降，将纳兰冰扣了进去。

　　原因无他，只因纳兰冰身披遮天纱幕，而丹炉又在追逐着纱幕上那一丝神金的精华，不死不休。于是，便有了这一幕。

　　若是被纳兰冰知晓前因后果，不知道她会不会气得发疯？因为身披神金丝锻造的异宝，而被丹炉盯上了，当做了食物。

　　这绝对是一件让人撇去与吐血的操蛋事情，太荒唐了，怎会有这样的事？那个破炉子也太霸道了！

　　将炉盖盖上后，丹炉发出一股光芒，将盖子吸的实实的，非常地紧。

　　见此，王道哈哈大笑，一手拎着破碗，一手拎着锈迹斑斑，看上去一脚就能踹碎的破烂炉子走向战场。

　　他再次将目光盯上了西门狂，虽然两人不是真正的情敌，但是牵扯到女人，哪怕上官媚儿真的与自己没有关系，他也感觉不舒服。

　　同时，纳兰冰被收服，多出来许多水滴，王道将大多数照顾向炼尸宗的大师兄与修罗一子两人。

　　“哈哈……西门狂，刚才一别可还安好？”王道拎着破碗与生锈的丹炉走来，造型很怪异，哈哈大笑着说。

　　“哼，无耻小贼，可敢与我堂堂正正一战？”西门狂冷哼说。

　　他的心绪很复杂，也很憋屈与耻辱。这个在他当初看来不过是蝼蚁，可一指碾杀的弱小，如今居然成长到了这般境地？

　　但他还是自心底看不起王道，认为王道不过是运气好，获得了一件至宝才压制住了他们所有人罢了。但又从心底嫉妒他的这种气运，还有很强的耻辱感。

　　被一个曾经没有放在眼里的人给狂猛揍了一顿，这种感觉就像是凡间的皇帝被一个平民给一脚踹倒了。

　　对心比天高，狂傲无边的西门狂来说绝对是天大的耻辱，可他此刻又无可奈何。

　　“轰隆隆！”

　　又是一模一样的风格，想要王道回答问题，必须要先挨一顿揍。

　　王道一手抓着破碗，一手抓住丹炉的一足，且，不知何时，丹炉对于破碗的体积比自己心中不舒服，它化作了两丈之巨，很是夸张。

　　于是，王道双手不断抡着狂猛乱砸，溅起漫天的尘土，雷音隆隆。

　　西门狂鼻子都快气歪了，这太特么的欺负人了。他全力催动准圣器攻伐，圣则无比强盛，宛若要开天辟地。

　　“轰！”

　　一股可怕的气势冲天，冲击人的心神，使人内心发抖。那是一股战意，一股狂妄，战天地六合八荒，唯我不败。

　　西门狂爆发出了他的狂战体，实力顿时暴增了三四成，眸子发红，宛若火焰般。

　　“呦……这就是你那什么疯子体质？我特么让你疯，让你狂！”

　　王道一边嘲讽，一边催动水珠，手中同时抡动着破碗与丹炉不断地砸。

　　这两样东西皆万法不侵，无论何种神兵都不能伤其分毫，那厚重的感觉几乎让人呼吸急促，头顶仿佛压着一片天。

　　“蝼蚁，休要猖狂，狂斩天地！”西门狂冷喝一声，瞬间施展出了西皇世家的帝尊术。

　　手中长刀挥舞，那圣道法则宛若活了过来般，散发很强的威压。一道劈出，完全神光纵舞，有天地幻灭，万物凋零的可怕异相，还有一些其他的……

　　可是还没等西门狂彻底将他家族的帝尊术施展出来，王道抡着破碗与丹炉生猛地砸下。

　　“当啷当啷……”

　　“噼里啪啦……”

　　“轰隆隆……”

　　无边气浪翻滚，若有浪涛冲天，骇人的声势无以言表，好像末世来临。

　　王道的力道太大了，他的肉身体魄堪比神通，抡动着两件无上至宝散发出浓重的压迫感。

　　时间不长，西门狂被轰击的浑身喷血，手中的准圣器长刀都被砸弯了。

　　“轰！”

　　王道发出一声长啸，力镇山河，他催动了力量宝藏、金刚体施展出绝强一击。

　　“轰隆！”一声，西门狂手中的准圣器光泽暗淡，他被王道打的胸骨塌陷，内脏碎片都吐出了许多。

　　又一次被王道砸进了地里，若非他实力强大就被砸成肉饼了。

　　“堂堂正正？你特么的有种将实力压制在开藏境与我打，我一个眼神儿就能抹杀你。若跟我同样的年纪，吹口气也能灭了你……”王道此时方才回答西门狂的问题，让他简直要疯狂，这太欺负人了。

　　更可气的是，这家伙打完拎着手中那两个威武的破碗与烂炉子转身就走了，留下了身陷地层中的西门狂。

　　王道走后，漫天的水珠再次袭杀来。

　　……

　　“龙盖天，那龙血来，我要精血！”王道大吼着，又将目标转向西门狂，中途，他一炉子砸飞了东方玄，那个家伙在叫嚷着让他放了纳兰冰。

　　听到王道这句话，让龙盖天差点儿直接喷出一口龙血，他在这一刻感觉自己像是王道圈养的畜生，现在已经到了宰割的时候了。

　　“王道，你有种与我公平一战。”龙盖天再次喝道，这样被人揍实在憋屈，他也不服。

　　从来不敢想象一向无视天地八方，自认无敌的自己会落得这般田地，被一个开藏境的小修士给接连揍。

　　虽然他从来没有蔑视过王道，可毕竟王道还没有成长起来，在他眼中仍旧是弱小。

　　被这样一个弱小打得不断咳血，太耻辱了。

　　他超然绝世，往往一拳轰出，就可粉碎万千敌手，盖世无敌。同辈甚至一些老辈人物，能够接自己一拳的都不多，更别说打败他了。

　　“轰隆隆！”

　　漫天残影，狂风呼啸，大地在下沉。

　　老规矩，依旧是先揍一顿。

　　噼里啪啦地将龙盖天打得吐了好几口血后，王道方才站定：“同样的问题，你若将修为压制在开藏境界，或是与我一般的年纪，我一只手碾死你几百个。”

　　由于龙盖天能够召唤回自己的血液，王道不敢怠慢，收了后，立刻装进道源天珠。

　　“你……好，我就以开藏巅峰境界的修为与你一战，可敢？”龙盖天十分不服气，也不认同，纵然王道现在可怕，但他亦无惧。

　　“没空，先搜集到足够的龙血，再将其他人解决了再说。”王道回了一句。


第413章 挨个揍

　　听闻王道的话，龙盖天气得要死，天地间怎么会有这么一朵奇葩？

　　这家伙口口声声说放龙血，搜集龙血的，特么的那是老子的血，说的好像是采摘野果，搜集什么异宝似得。

　　而且，他还说的那么理直气壮，光明磊落，面对自己丝毫不避讳。

　　纵然龙盖天跨越太古至今，遍寻两大时代都没有遇到过一个，这尼玛的什么人呐！

　　“龙盖天，拿龙血来，今天老子要将你的心头精血砸出来！”王道暴喝，雷声隆隆。

　　他的音波功人身宝藏早已大成，一言一语无比的震慑人心，音浪滚滚如潮。

　　说着，他抡动起破碗与烂炉子，这一造型很另类，也很霸气，致使一向自认天下无敌，盖压同辈的龙盖天都不觉打怵起来。

　　“轰隆隆……”

　　王道说打就打，神力涌动，力大无穷，连天地都变色了，对着龙盖天心脏出就猛砸。

　　龙盖天一时间无比狼狈，星河水珠的攻击已经令他捉襟见肘，自顾不暇。此刻又有王道那生猛的狂砸，他手中那黄金战戟都被砸的不断弯曲，光泽都有些暗淡了。

　　王道非常的狠，将所有攻击龙盖天的水珠都聚集到他心脏处，堪比千万筠重力。

　　“噗……”

　　“咔嚓……”

　　龙盖天喷出大口出血，格挡在胸前的手臂都裂开了，血液哗哗地流着。

　　王道如同见到猎物的猎人，神情兴奋，搜集龙血。

　　他见到，其中有半滴龙血无比的晶莹璀璨，闪闪发光。那是真正的心头精血，蕴含龙盖天的精华。

　　收取后，他急忙将之扔进了道源天珠，怕被龙盖天又一次施展秘法召唤回去。

　　到此时，龙盖天脸色十分苍白了，消耗很大，尤其是刚才被王道硬生生砸出半滴精血来，损耗了许多元气。

　　他无比愤怒，几欲发狂，可面对王道那架势，他又无可奈何。

　　“仅仅半滴还不够，再来！”王道叫嚷着，又一次抡着破碗与烂炉子冲去。

　　他的肉身力量太强了，就是龙盖天都比不上，若是普通都快修士被他这样砸下去，绝对要死一大片的。

　　就是换做炼尸宗的大师兄与修罗一子恐怕也要被打残。

　　龙盖天奋力抵挡，可这家伙的神力仿似无穷，力道越来越大，导致龙盖天在片刻后，又被砸出了半滴精血。

　　“王道，你莫要过分，真以为凭借一个破碗底，一块铜疙瘩就能将我打败？”龙盖天冷声说，能让他有这种表情可不多见，这家伙一向天不怕地不怕，超然在上，谈笑风生，很是有郑重与愤怒的时候。

　　“哈哈……你说呢？”王道无比得意，调笑道。

　　“轰！”

　　说笑间，再一次砸下。

　　“尼玛！”

　　龙盖天暗骂，这次没有注意直接被他砸了一个跟头。

　　“轰轰轰！”

　　王道追了上去，穷追猛打，不要命地抡着双臂。

　　“当啷当啷……”

　　火星儿直冒，漫天的气浪撕碎虚空，这片地方都被打出了一片不算小的湖泊，非常的残破。

　　“圣器？”王道惊讶，龙盖天居然取出了一件青铜盾牌，那是一件真正的无缺圣器，很古朴与厚实，流露着一种令人窒息的气息。

　　但这家伙还催动不了，目前只能学着王道一样，当做板砖抡着。

　　如此，王道这种狂猛的攻杀对他的作用就小了许多，虽然震得龙盖天手臂发麻，偶尔嘴角也会溢出血丝，但却没有之前那么的狼狈。

　　打了很久后，王道舍弃了龙盖天，剑指一挥，漫天水珠继续虐杀龙盖天。

　　而他本人又拎着手中两个巨无霸冲向了西门狂那里。

　　见到王道走来，西门狂脸色有一刹那的苍白，先后被揍了两次，令他羞怒的同时又心生慌乱。

　　“小子，你不想活了吗？立刻住手，否则整个大世界将没有你容身之地！”西门狂冷喝，他一表人才，先后被王道打得浑身破破烂烂的，简直太耻辱了。

　　长这么大他还从来没有这么丢面子过，于是，他选择了威慑王道。

　　“哼，西皇世家想要打破平衡，老一辈人物敢干预小辈争锋？”王道冷哼说。

　　这是整片世界的规矩，年轻一代争锋，老辈人物不会插手，顶多会在关键时刻救下族中小辈性命。

　　“你太看得起自己了，你死了还指望有人跳出来为你出头？有几人敢挑衅我西皇世家？立刻束手，奉出一手中的至宝，跟随我身边饶你不死！”西门狂冷喝道。

　　“哼，倒是打得好算盘，向要收我？你敢收吗？”王道冷笑。

　　“轰隆隆！”

　　他不管三七二十一，对着西门狂就是一顿揍，噼里啪啦，不长时间，西门狂又一次被他打进地里，浑身脏兮兮，血污、泥土满身都是，头发更是乱糟糟的，哪还有之前的超然之态？

　　若非手中的准圣器等阶不凡，早就被王道给砸烂了，就是这样，也光泽暗淡许多，圣道法则仿佛都被磨灭了一些。

　　须知，王道手中的可是准帝尊神器与一尊得自上古的神秘丹炉，这两件至宝哪怕没有催动真正威能，也不是那一丝很微弱的圣则能抵挡的。

　　西门狂无比羞怒，恨不得将王道撕成碎块，可很快，他就被漫天水珠攻击的倒飞出去，大口咳血。

　　“当啷！”

　　王道上前补了一下子，导致西门狂刚刚冒着危险迅速服下灵丹恢复许多的伤势再次恶化，胸前塌陷了一大片。

　　“给我到碗里来！”王道暴喝，这次倒着将破碗扣下。

　　说来慢，实则这一切无比的快速与连贯，王道趁着西门狂被水珠重伤，又被自己轰击了一下后的瞬息，直接将这家伙扣进了破碗中。

　　“你……你这是在给自己招惹杀身之祸……”最后，西门狂只传出一声愤恨的吼声。

　　“哈哈……”

　　王道大笑，心念一动，以半条星河将西门狂压制，并未弄死。

　　“小子，你可知道你在做什么？你将被我西皇世家灭门，抽魂炼魄……”西门狂被星河压制地如同苍蝇大小，可怕的重力使他无法动弹，只能这样喝吼。

　　虽然王道不能祭出半条星河杀敌，可在黑金钵盂内还是能够操控的。

　　“看来你还没有觉悟！”王道冷冷地说，略一催动，立刻黑金钵盂内星河翻滚，骇浪滔天，将西门狂呛得半死，恐怖的水珠更是将他击成重伤，身上多处骨骼碎裂开。

　　“哼！”

　　王道冷哼一声，没再搭理这家伙，拎着手中的巨无霸走向炼尸宗的大师兄与修罗一子那里。

　　“小子，将仙子放了。”东方玄浑身发光，隐约间有一股金光很神秘，逼退了攻击来的漫天水珠，向着王道攻杀来。

　　见此，王道有些意外，此人果真深不可测，天生道体之名不虚。

　　“轰隆隆……”

　　王道一点儿没有客气，对着他就乱砸，东方玄顿时抱头鼠窜，一个没注意，也被砸进了地里。

　　“吼……”

　　最后，他嗷的一声，跑到炼尸宗的大师兄与修罗一子那里，二话不说抡起手中的大凶器就砸。

　　“小子，你狂妄！”

　　“小子，莫要作死，否则以后有你好看！”

　　两人同时大喝。

　　“以为老子我吓大的吗？”王道根本没有鸟他们，手下反而加大了力道，荡起一圈圈的涟漪。

　　“砰砰……”

　　这两人大骇，顿时感觉浑身欲裂，那力道太可怕了。

　　他们与其他人一样，攻击出的术法根本就对王道无效，两三丈之巨的破碗与炉子将他护得实实的，况且还有漫天的水珠攻击让他们很被动。

　　“轰轰轰……”

　　王道操控水珠，将修罗一子轰击向一边，单独揍那炼尸宗的大师兄。

　　这两人联手分散他的力道，不太好对付，杀伤力要降许多。

　　“当啷……”

　　碰撞不断，饶是炼尸宗的大师兄带着一副准圣器手套也感觉拳头欲碎，浑身多处裂开，鲜血迸溅。

　　“你们炼尸宗不是肉身无双吗？”王道嘲笑，与漫天水珠合力一起攻杀。

　　“王兄，我们貌似没有多大冤仇吧，并且是王兄三番五次将我炼尸宗挫败，我等并未有多少得罪。王兄何必一定要下狠手呢？”炼尸宗的大师兄见识过西门狂、龙盖天等人的下场，不觉有些惊惧，于是呵呵一笑，要与王道拉近乎。

　　“少特么来，先揍你一顿再说。”王道回应，根本不吃这一套。

　　纳兰冰与西门狂都被王道给收了，多出许多水珠来让王道操控，他一瞬间全部轰击向炼尸宗的大师兄。

　　“噗噗……”

　　任凭炼尸宗的大师兄如何抵挡，还是重伤倒飞，脸色无比的苍白，胸口都要炸开了，多出骨骼出现裂缝。

　　“当啷……”

　　王道又一顿狂猛的揍，力大无穷，将炼尸宗的大师兄砸进了地里。

　　“轰！”

　　水珠无处不在，融入地层，又将炼尸宗的大师兄生生逼了出来，王道当啷一声，对着他头顶砸下，又砸进地里。

　　如此反复十多次后，将炼尸宗的大师兄几乎打残了，满头满身都是血。

　　“啊……小子，你找死，我跟你拼了……”炼尸宗的大师兄怒吼，彻底暴怒了。

　　“嗡……”

　　大片水珠飞去，将他再次击飞。

　　王道在这里玩够了后，又走向修罗一子那里。

　　“小子，你……”冰冷如修罗一子在见识到刚才炼尸宗大师兄的惨样后，心底也不禁地发凉，太特么狠了。

　　“轰隆……”

　　王道没有多说，照着他头顶就来了两下，同时有水珠攻击。

　　“当啷……”

　　火星四溅，修罗一子只感觉脑袋被万道雷霆劈了下，一片空白。

　　王道将时机抓的很好，在修罗一子被漫天水珠攻击的狼狈之时，他趁机一炉子抡在修罗一子的头顶。

　　“当啷当啷……”

　　片刻间，修罗一子手中的宝剑都被王道砸扁了，暗淡无光。

　　一盏茶功夫后，修罗一子也被王道弄得无比凄惨。王道对此很满意，无视了修罗一子那吃人的目光，走向了谢家古董妖孽谢绝天的面前。


第414章 谢绝天的遭遇

　　巨大的落差使修罗一子与炼尸宗的大师兄难以接受，两人乃当代青年中的奇才，让同辈中人闻风丧胆。

　　以两人的实力来说就算有不敌的对手如龙盖天之辈，也可从容退却，不可能有一点儿的狼狈。

　　可是，今天他们碰到一个怪胎，一朵奇葩，打起架来跟疯子，跟地痞混混一样，抡着手中那破铜烂铁就砸。

　　看着现在自己的狼狈样子，满身血雾，头上更是被砸起一个个巨大的胞，还有水泡，弄得人不人鬼不鬼的，一张脸简直看不出原型了，这两人一时间愤恨到极点，几乎想死的心都有了。

　　一个昔日的弱小修士，面对自己等人的一招之威都要穷尽全身之力去抵抗，都不敢正面交战。他们何等想到短短的数日间，会被苍蝇给踢倒？

　　“我呸，王道……你个地痞无赖，我跟你没完……”两人眼睛都红了，恨不得立刻杀过去，可惜立刻有漫天的水珠将他们击飞出去。

　　这也不能怪这两人，王道的打法却是让人无法接受。他们都是高高在上的修士，有无穷之力，飞天遁地。

　　世间修士可参悟妙法，悟天地至理，术法纵横，战斗起来更是会给人一种震撼的冲击，良好的视觉感。可什么时候出现过如王道这般无赖打法？尼玛的震撼是震撼了，可要说良好的视觉，特么的根本半点儿不沾边……那……那简直就是一个市井无赖，毫无章法，蛮力蛮横，不忍直视。

　　这在任何一个修士看来是低俗的，是不雅的，落入了下乘。从来没有修士如市井混混一般蛮横地战斗，不，那不是战斗，那就是打架，好像疯子发疯，泼妇骂街一样。

　　与这种人战斗，与这种战斗风格的人战斗，让他们感觉到了无比的羞愤与耻辱。这好比皇帝走蛤蟆步，优雅的公主变作女孩纸一样。

　　更可恶的是打完后弄得别人浑身惨不忍睹，他却依旧的白衣胜雪，一片灰尘不沾身。

　　如此，他们焉能不怒不奋？他们感觉跟王道打架丢了身份，丢人都丢到姥姥家了。

　　面对着这两人的哭爹喊娘，王道未加理会，拎着手中的巨无霸走向谢家的古董妖孽谢绝天。

　　强大如他，在见到王道走向自己这里时，眼中也不禁有刹那慌乱。

　　之前几人的下场他可都见到了，要是自己也如那般样子可特娘丢死人了，还不如一头撞死呢。

　　“小子，你给我站住，你……你跟谢家的恩怨我不管，你我之间一笔勾销，我不想和你打。”谢家的古董妖孽谢绝天这样道，他甘愿与王道放弃恩怨也不愿意跟他打。

　　“轰隆隆……”

　　他刚说完，王道立刻操控更多的水珠攻击谢绝天，足足有五六百之数，强大如他也无法抵抗，倒飞出去，口中咳血。

　　“我跟谢家的恩怨你不管？像你这种贪生怕死，出卖家族的人老子可要管一管。”王道脑袋一歪，说道。

　　“轰隆隆！”

　　他又操控更多的水珠狂猛轰击谢绝天，毫不留情。这种不以家族荣耀为主的人心性绝对有问题，他根本就没有好感。

　　“慢着，你误会了……”谢绝天被王道击飞数次后，抽出空来急忙说。

　　闻言，王道蹙眉，但还是减轻了对谢绝天的攻击，只是在压制他。

　　“你有什么话快点说，说完好挨揍。”王道说道。

　　谢绝天嘴角抽搐了下，这特么的什么人，怎么越来越想市井无赖了。

　　“你有所不知，二十年前，我乃谢家二长老之孙，家族虽对我着重栽培，可家主那一派系也有不少人暗中排斥与提防，甚至与我们一脉作对。我如果猜的没错，二十年前我遭受那场劫杀应当就是家族中人所谋划，当初我年轻气盛，上了他们的当……”谢绝天简洁地说，那是一段不为人知的往事，他心中有苦楚，有怨恨……

　　王道露出沉思，感觉谢绝天讲得有几分可信。一个家族中分为多个派系很常见，就算一个帝国还通常会有多个党派呢。

　　谢绝天妖孽绝世，光环太盛，盖压了家族所有人。或许是家主那一派系感觉地位受到了威胁，故此有了后来的事情……

　　“我不愿相信，我也恨当初太单纯与鲁莽。但这些年来我静下心沉思，许多事情串联起来使我不得不信。他们害我沉睡这么多年，重伤垂死，这个仇我不得不报……”谢绝天说道。

　　“你丫的，既然这样当初见面你为何对我露出敌意？在登天梯时又为何要袭杀我？”王道愤恨地道，这个人太强大了，当初可是给了他不少的压力。

　　“你光芒太盛需要压制，并且当初我不知道你杀了那些谢家人，或许有我们那一派系的后人，所以我想要在适当时机顺手将你解决了……”谢绝天的声音依旧带着一股岁月的沧桑感，说道。

　　“这样么……”王道自语。

　　“不错，就是如此，说来我们也没什么深仇大恨的……”谢绝天急忙道，生怕这主儿不信，对着自己狂轰滥炸。

　　“但是……为了之前的帐，还是要揍你一顿……”王道突然眸子炽盛起来，若一团火焰，向着谢绝天那里就冲杀过去。

　　“你……”谢绝天气愤，这特么的什么人呐！

　　“噼里啪啦！”

　　“当啷……”

　　“轰轰轰……”

　　王道生猛地砸，怒风滚滚，气浪汹涌。谢绝天手中抡着一双阴锤，那是准圣器，看起来无比沉重，在对抗王道那无赖般的攻击。

　　“轰轰轰……”

　　“砰！”

　　他在一瞬间就倒飞出去好几次，水珠漫天，王道手中那两件至宝都非同小可，比拼肉身就是他也吃不消。

　　“咦？不好，该死的，黑金钵盂支撑不住了……”王道心中暗道不妙，他感应到漫天的水珠就要消失了，要回到黑金钵盂中去。

　　这间准帝尊神器损坏的太严重，他还不能无限制地施展。

　　“轰！”

　　王道轰飞了谢绝天后，转身就冲向了龙盖天。

　　“谢小子，今天算你好运，先放过你，改日再战！”王道回头对谢绝天回了一句。

　　与此同时，王道将漫天水珠聚拢，此刻它们的威能已经减弱了许多。

　　他将那一道水剑完全集中在了龙盖天那里，并且是轰击他的心脏处。

　　而其他人见到漫天水珠消失不见了，尤其是谢绝天，立刻掉头就跑。炼尸宗的大师兄与修罗一子本来还想上前与王道拼命呢，见到谢绝天跑了，他们也冷静了下来，最后撂了几句狠话也跑了。

　　最后剩下了东方玄，此人刚想要上前，但见到王道手里拎着的那两件东西，与先后众人狼狈的模样，还有他掌心的星河水剑，还是逃了。

　　“本想一网打尽的，算你们跑得快，来日我一个个全都捉回来。”王道同样回应他们。

　　这次真的失算了，他不知道连这一道水剑都无法长时间施展，早知这样的话他就先斩杀几人了。这些可都是死地啊，这次放虎归山以后想要除掉就麻烦了。

　　也幸好那些人不知道王道的异变，否则恐怕逃跑的该是他自己了。这么多人，没了水珠的威胁，就算王道有破碗底与蓝炉子也不行，这些家伙联手必定能将他逼入下风。

　　“你有病啊，那么多人不打不追的，专盯着我不放算怎么回事？”狂傲如龙盖天都感觉很不平，为自己喊冤。

　　他也想跟其他人一样逃，可是王道掌心中的那道星河水剑已经袭杀了过来，那可怕的压迫力让他感觉头皮发麻，太恐怖了，避无可避。

　　虽然星河的力量正在衰退，可这么多聚集在一起还是相当恐怖的。

　　无奈之下，龙盖天只有狠下心来将手中的圣器青铜盾牌横在胸前。

　　“轰隆隆……”

　　“噗……”

　　立刻，龙盖天横飞了出去，内脏碎片都吐出来了。

　　然后在他双目喷火中，他见到王道欢天喜地地收取他的血液与内脏碎片，其中有一滴血晶莹发光，那是一滴心头精血。

　　“轰！”

　　王道一边收取血液，一边轰杀龙盖天，巨大的炉子盖下，发出嗡嗡之音。

　　‘当啷！’

　　与青铜盾牌相交，声音清脆，一圈圈气浪荡漾出，毁灭天地。

　　龙盖天忍着气血翻腾，刚要飞掠逃遁，王道手中的破碗直接丢了出去，在空中化作百丈之巨。

　　“哼，给我拿来吧！”龙盖天双目灼灼生辉，见到王道将破碗扔来后，探出一只大手抓取。

　　“轰！”

　　顿时，他悲剧了，他发现立刻王道掌控的破碗重量更加可怕，他根本就拿不动，仿若一片天地般沉重。

　　“哈哈，蠢货，想要抢我宝贝？看我砸不死你！”王道哈哈大笑着，将破碗缩小，对着龙盖天就狠砸，他想要再次砸出一滴精血出来。

　　可是星河水剑已经回归至黑金钵盂中，没了水珠围困，龙盖天瞅准时机就逃了。

　　他是虚空古龙，拥有天赋异能穿梭虚空，速度可怕，王道根本就留不住。

　　“轰轰！”

　　最后对着龙盖天砸了两下子让他横飞了出去，消失不见了。

　　“王道，你给我等着，本王定要收服你。”龙盖天最后传来一句话语。

　　他这次真是赔了，被王道生猛地砸出两滴心头精血，元气大伤。

　　王道叹息一声，无比的惋惜。

　　“喂，炉子，快点将那神金吸收了，将那个娘们给我放出来。”王道对着丹炉说。

　　“嗡……”

　　顿时，丹炉发出一股力量波动，轻微地震着。

　　“啊……小贼，你敢，我与你不共戴天……”炉子中传来了纳兰冰的声音，非常愤怒。

　　王道一直抡着炉子到处乱砸，将她晃得头晕眼花的，早就憋了一肚子气，此刻这个无耻的家伙居然又在打自己神金的主意，让她忍无可忍……


第415章 来自太古的消息

　　古朴生锈的丹炉震动，发出微弱的光，慢慢地，它的光芒开始盛烈起来，天地都震动了。

　　王道心中大惊，他感到一股无比强大的威压，心中刹那悸动。

　　“上古丹府的丹炉究竟有什么奥秘？它有何来历？”王道思索，这座丹炉绝对可怕，刚才的威势并没有针对任何人，他仅仅感受到就差点儿跪伏，神体不受控制地发抖。

　　“嗡……”

　　一道青色霞光冲霄，没入苍穹不见了。

　　王道仰头看去，眸子中神光闪烁，看到了无尽高，那里一道漆黑的裂缝刚刚愈合，粗略估计有几百万里吧！

　　随后，丹炉再次变得古朴无华，隐伏了所有威能。

　　“嗡……”

　　丹炉震动，盖子要掀起来了。

　　王道眼疾手快，立刻一拳轰下，将丹炉的盖子压得死死地。

　　“你丫的太不厚道了，老子刚为你找了一点儿补品，吃干抹净啥都不管了。”王道气得直接踹了丹炉一脚，这家伙仅仅是炼化神金时发威，事后完全不管，差点儿将纳兰冰放跑了。

　　“轰隆隆……”

　　“当啷……”

　　纳兰冰在里面攻击，丹炉轰轰地响，可始终没破。

　　“哈哈……小娘们，老实在里面呆着吧，想要轰破它，你就别做梦了，再不老实将你炼化成灰。”王道畅快一笑，能将这样一尊少女仙子捕捉，绝对是一大壮举。

　　“小贼，我要杀了你……”纳兰冰很愤怒，原本清冷不带烟火气的仙音充满了杀意，如万年冰潭般的冷。

　　“哼，冥顽不灵，让你也尝尝被火烧的滋味。”王道冷哼一声，袖子一拂，立刻有一道无形无相的火焰漾出，熊熊燃烧着丹炉底部。

　　那是无根之火，乃王道修炼那部无名经书，以无根道木修出的，温度很可怕。

　　“铛！”

　　他将黑金钵盂放大，压在炉盖子上，以防被纳兰冰冲破，全力施展无根之火。

　　这个娘们太可气了，必须要教训下。

　　“啊……小贼，不要给我机会，今生必斩杀你……”不长时间，丹炉就汩汩冒烟，滚烫无比，纳兰冰也在尖叫着，高温使她吃不消。

　　“你……你这是无根之火？”突然，出乎王道意外，纳兰冰尖叫起来，她居然叫出了无根之火的名称。

　　闻言，王道动容，莫非这个女人知晓那部无名典籍？这部经书是出自太古时代？

　　“你何以识得此火？”王道寒声问道。

　　“哼，你……你修炼了那部无名经书？哈哈……老天有眼，老天有眼，哈哈……”纳兰冰突然哈哈大笑，笑的有些疯狂，但仍旧不失优雅。

　　“你……你什么意思？”王道问，手下不觉间松了些力道。

　　“哈哈……那是一部绝经，后续无路，是一部残法，你不仅此生无望大道，且在成长中将多灾多难，会被一些莫名的生灵盯上，你会有灵异发生……”纳兰冰狂笑着，从那笑声中可以看出她对王道的怨恨与厌恶。

　　闻言，王道心神遭击，脑中有刹那空白。

　　“无望大道？会被灵异盯上？”他嘴中喃喃地说。

　　“不错……那部经书传说只是一个疯子推演出来的，根本就没有人成功过。修炼之人十死无生，十颗道丹的道基也只是一个传说与疯狂的想法，大道根本不会承认……”纳兰冰尖锐地说。

　　“我早已凝聚十颗道丹，且熔炼为一，如何会是传说？”王道沉声回应，心中却有不妙。

　　“你……成功了？”这次，换做纳兰冰意外了。

　　“哼，算你幸运。不过，那只是第一道死关，太古时代也有一个逆天妖孽与你一般，可是他在冲击神通境界时，莫名消失了。有人说，他遭遇了灵异，被神秘的生灵带走了。也有人说，他被禁忌人物抹杀了，或是被一些莫名的存在吞噬了本源……”随后，纳兰冰再道，言语中有着嘲讽之意。

　　王道静静地听着，没有管她的嘲笑，但越听越感觉浑身冰冷发寒，太悚然了。

　　“太古时代可有人修炼过？这部经书是何人所创？”王道漠然地问。

　　“它来自元古，或许还要更久远，无人知晓……”纳兰冰道。

　　“可有破解之法？”王道沉声问。

　　“哈哈……哈哈……你想要跟我求得破解之法？”纳兰冰唇角掀起，冷笑道，感觉听到了天下间最大的笑话。

　　“休想！”她说道。

　　“哼，你不说？”王道声音冷了下来，大片的无根之火漾出，大地都融化了十数米，火炉子变得通红滚烫。

　　“想要逼迫我？做梦，你永远都得不到破解之法，啊……”纳兰冰的声音太冷了，让王道在火炉子旁都感觉心中发寒。

　　不过，她再逆天也无法无视无根之火的温度，还是忍不住发出一声尖叫。

　　“哼，没用的，任你真火烧遍九天十地，也无法烧融我的心。躯体成灰，心若金刚，化道湮灭，依旧无法令我臣服……”纳兰冰的声音传来，这次显得很冷静，她并未尖锐地叫，声音依旧如仙，听着让人不禁心绪平静。

　　“给我再炼！”

　　王道催动神火樊烧，方圆百米内直接下沉了十米之深，可见无根之火的强大威能。

　　过了一段时间，再也没有传来纳兰冰的声音，王道感觉讶异，眸子中闪动紫金之光，盯着丹炉看。

　　虽然没有将这座丹炉炼化，但其与自己仍旧保持一种友好的关系。王道扩散出一股神识波动，立刻见到了里面的情形。

　　白烟滚滚，很是浓稠，那高温就是一座山也烧融了。

　　纳兰冰浑身发光，她的衣物已经烧融了，呈现出来的是一具完美无瑕的酮体。丰盈、饱满的一对双峰傲然挺立，水蛇一般的柔软腰肢，平滑的小腹，修长笔直的大腿，挺翘的臀部……

　　这是一位绝代女子，浑身上下找不出一丝赘肉，看上去简直若上苍的鬼斧神工，堪称一件巅峰艺术品。

　　她洁白的肌肤变得滚烫，红彤彤的，香汗四溢，然后就被高温蒸发了。

　　对于自身的处境与遭遇，这个女子仿若未觉，她静静地站立，玉容静谧、平和，浑身上下每一寸血肉都发光，竭力抵抗恐怖的火温。

　　看到这里，王道叹了口气，收了无根之火。她好像进入到了一种特殊的状态中，就算将她的躯体樊化了，也不会有所觉的。

　　这个女子十分刚烈，仅仅因为对王道厌恶与怨恨，就甘愿放弃生死，也不告诉王道点滴事情。

　　又或者说，她算准了王道不会杀她，故而这般姿态。若这样的话，此女心机就太可怕了。可就算王道知道她心中所想，也无可奈何，留着纳兰冰或许是一点儿希望，杀了她对自己一点好处也没有，况且，他也不喜欢杀女人。

　　袖子一挥，将丹炉收进了道源天珠中，手捏印诀，破碗随之钻入体内丹田。

　　“会遭遇灵异之事？大道真的无望么？”王道喃喃地说，神色仍旧显得阴沉，心头仿佛在瞬间压了一座大山。

　　毫无疑问，这个消息对他来说无异于末日。若真的大道无望，仙路已断，对于一代绝顶妖孽的他而言，比丢掉性命还要残酷的多。

　　“从纳兰冰的语气中看，此事并非无解，或许很难，但也不是没有希望……”良久后，王道这般想，眸子再次闪亮起来，心中燃起了一道火焰。

　　“既然有解，那便是有希望，哪怕穷尽一生之力追逐，我也不会放弃神道。”他坚定地自语，一股强大的自信重新焕发。至强之道可并非吹嘘，自信无敌，打破一切屏障与桎梏，登临绝巅。

　　王道踏出了至强之道，道心自然不会那么脆弱。

　　“还有一个原因，这部经书是师尊为我千挑万选中的一部，我相信师尊不会害我！就算有灵异，有神秘的生灵要来将我带走，也要看它的本事。别人失败并不代表我王道也会失败，哪怕太古的妖孽也未必比我强！”

　　最后，王道心中这样想，他始终有股不屈与不服，坚信自己可以破开一切杀劫，冲开枷锁，走向巅峰。

　　“看来这个世界比我想象中的要复杂的多，居然还有这种事情……”无痕出声说道。

　　“你认为这个传说是真的？可有办法？”王道问向无痕。

　　“真的假的不重要，重要的是你的心。心若坚，纵然天地凋零，万物寂灭，纵有千百世的劫难也无法将你磨灭。一颗无敌的心，能打破一切障碍。”无痕淡然说道。

　　闻言，王道点头，无敌之心，并非一定能打破屏障，可若没有这种信念，那便连一丝希望都没有。

　　“况且，你以为你的劫难还少吗？第十层凝气，十颗道丹，还有你的神体也有问题，再加上道源天珠，还在乎多一些劫难吗？以后都会慢慢降临的，你要有心里准备。”无痕再次地说。

　　沉默少许后，王道淡然一笑：“说的也是，未战而气衰，纵然实力再强也无济于事。”

　　“不过，我很好奇，纳兰冰说的那些灵异之事，莫名的生灵是什么？”转而间，王道又将心思放在了那上面，这家伙好奇心一向很重。

　　无痕非常无语，刚才还吓的要命，现在又要迫不及待地见识下，真不知道他的心态怎么能这么好？

　　“那些不干净的东西你最好祈祷不要遇到！”无痕提醒，语气有些凝重。

　　这件事情由此告一段落，王道暂时将之埋在心底，不曾理会，或许以后会有转机，反正自己离突破神通境界还远着。

　　……

　　王道一步踏出，消失在此处。

　　树欲静而风不止，很快太苍中又在传，王道捉了纳兰冰的事情，扬言要亲自调教仙子呢。

　　“魂淡，死王道，又给我惹事，看来本姑娘有必要去收拾你一顿了……”少女气愤地一脚踹崩了一座山峰，气鼓鼓的。

　　她本来在此发现了些有趣的东西，想要研究下，过些时日再去找王道。可这家伙没完没了，无法无天了，简直就是欠揍！


第416章 九天神玉

　　这一战，名动四方，轰动了整个帝尊传承地。

　　此战之后，这里反而平静了下来。诸多顶尖人物纷纷蛰伏，他们在这一战中受了很重的伤。

　　同样的，王道的威名再一次崛起，让太古众妖孽也不得不惊叹。

　　今日，有一则关于王道的传说：破碗一出，群雄慑服；烂铜疙瘩在手，横扫无敌！

　　这是当日有目睹那一战的人所描述的，对于王道的那个造型印象深刻。

　　王道自那日后突然消失了，多日过去再也没有消息传出，其他的几位绝顶妖孽同样如此。

　　“帝尊传承到底在哪，如何取得？为何这里有这般多残破的遗址，像是封印了某一段辉煌。”王道在一处破败的古殿前自语。

　　这几日间，他不断地行走与山川古地中，想要寻求帝尊传承，但仍旧不得法。

　　他也曾呼唤过秩序之灵，可那老家伙压根儿就没鸟他，气的他大骂了一阵后，放弃了那个走后门的想法。

　　他一步步走着，脚步每一次迈动身形已经出现在百里开外，浑身上下道韵缭绕，玄之又玄。

　　暖风袭人，青石古路残破，这里有种夏日之末的秋涩之感。

　　“这一片片残破的遗址究竟是什么？莫非是昔日的一个个辉煌道统？”王道猜测，他面前一座高耸的残破围墙，面积足有数万里，瓦片风化，一触即碎，尽显荒凉。

　　从这些残破的地方，王道依稀见到了其昔日间辉煌的痕迹，万宗朝拜，子弟无数，强者林立。可惜，都淹没在理历史与岁月中。

　　“不能永恒，一切成空。”王道自语，再辉煌的势力又如何？帝皇世家也未必可经久不衰，或许在漫长岁月中有许多已经消失在了历史长河，连名姓都未曾传下。

　　“哧……”

　　一抹流光飞来，直袭王道后心。

　　“嗡……”

　　王道心生感应，脚步一错，躲过了袭击，同时大手一抓，将那抹光芒抓碎了。

　　他眸子有刹那的凌厉，看向远方。来日实力很强，下手也狠毒。

　　“小龙王？”王道愕然，前方有两个少年，一名身穿金色金袍，看起来十四五岁的样子，可身上的气息却压迫人心。

　　他正是小龙王，依旧的冷酷傲然，实力更加强大了。

　　在他身边，有一名白衣少年，唇红齿白，异常清秀，看起来比小龙王还要小一些的样子。

　　“王道，好久不见。”小龙王淡然说，他的情绪似乎有些低落。

　　“你就是王道？”小龙王身边的白衣少年开口说，语气傲然，充满了敌意。

　　他的气质与小龙王有些相仿，同样的盛气凌人，同样的嚣张狂妄。

　　“孩子，你从哪里来？为何刚才要攻击我？你家大人呢？”王道笑嘻嘻地问道。

　　“你……”那少年闻言，气得面色通红，不觉间有股强大的气势蔓延，碾压向王道。

　　“十六老祖……”小龙王见那少年要出手，急忙呼喊。

　　而王道听闻，顿时面色古怪了起来，饶有兴致地看着小龙王。

　　‘十六老祖？’看来这少年也是龙族的，自太古而来。由此，王道也明白了小龙王为何看上去那么的消极与沉默。

　　特么的面对一个比他自己还小的小屁孩儿都要称呼一声老祖，换做谁也要苦逼啊。

　　王道可以想象，小龙王与龙盖天等人在一起的日子，必定天天这个老祖，那个老祖的拜着。突然间多了这么多老祖宗，谁特么能受的了。

　　而小龙王喊完后，俊秀的小脸儿一阵青一阵红的，后悔死了，为什么要在王道面前喊出这个称呼？太丢人了。

　　这段时间他不止一次想要离开龙盖天等人，可龙盖天以老祖的名义压着他，言称他能有这么了得的后世子孙很欣慰，要亲自调教。

　　“八千代重孙，他就是那个前几天与我大哥，你的大老祖战斗的那人？”那白衣少年冰冷地说道，他的话语让小龙王心脏不断抽搐，恨不得立刻找个地方钻进去。

　　“是！”小龙王回道，他是咬着牙说的。

　　“八千代？有这么多了？”王道疑惑地问。

　　“蠢货，自太古时代到现在，我龙族何止八千代了，本老祖只是大概地说了个数字而已，并且八千听着也霸气。”那少年傲然道。

　　闻言，王道点头，自太古到现在，岁月更替，细细算下来还真的不止八千代。若真要细算，恐怕只有回到天龙圣宫后翻阅族谱了。

　　“喂，小子，听说你狂的很，本老祖亲自会你，敢光明正大，扔掉你那破铜烂铁跟我一战否？”这少年眉毛一挑，说道。

　　“你这孩子资质倒是不错，我喜欢的紧，跟在我身边，由我亲自教导，他日必成大器，你可愿意？”王道一副威严的样子问道，给人感觉像是一位仙风道骨的老者。

　　“你……看我不撕烂你的嘴……”少年被王道气的不轻，他始终是年纪太小了，玩嘴皮子根本不是王道的对手。

　　“轰隆！”

　　他悍然出手，年纪虽然小，可身材相当于十七八岁的少年人，颇为强健。

　　衣袂飘舞间，罡风激荡，这片残破的遗址有大片化作虚无。

　　“小屁孩儿，没兴趣跟你打！”王道说。

　　“嗡……”

　　他刹那间身形移动，整个人模糊了，仿佛融入了天地中。

　　“砰！”

　　一只金色的拳头自虚空穿出，顿时将那少年击飞了出去，而王道却已踪迹全无。

　　“好强悍的肉身力量！”那少年倒飞出去，落地后倒退了十余步方才稳住身形。

　　他震撼地说道，感觉手臂欲裂，酸麻疼痛。

　　“十六老祖，这个人太强了，我们年纪还小，目前无法抗衡。”小龙王劝道，他也在震撼王道崛起的速度。

　　向当年在南皇古城时，这个家伙的实力较之自己还差一线呢，可现在自己被他甩出了很远的距离，似乎只能仰望了。

　　“哼，什么年纪还小，你个死孩子，不会说就别乱说，是你年纪还小。老祖我自太古活到如今，与天地同寿，不死不灭，年纪早已无法估算。老祖我神功盖世，岁月亦无法将我磨灭，早已不朽，长生不老……”少年在与小龙王滔滔不绝地说着，让小龙王钢牙直磨……

　　特么的本王怎么这么悲剧，干嘛要遇到他们……小龙王心中不断徘腹，真恨自己当初不老实，听说有强大的人物就过去挑战了。

　　结果被面前这孩子揍了一顿，后来被龙盖天认出了龙族血脉，莫名其妙的多了一群祖宗。

　　而眼前这调皮的孩子，哪一句话都离不开老祖我怎么怎么，老祖我怎么怎么的，让小龙王想要暴揍他一顿。

　　并且，他还装的那么像，说的那么认真，好像真的一样，整天说什么自己长生不死，万古不灭的……

　　……

　　王道漫步走着，前方有一群人在大战，争夺一抹白光。

　　“九天神玉？”王道眸子一瞪，发现当先那人手里抓着正是九天神玉。

　　“嗡……”

　　王道身形一闪消失了，下一瞬已经出现在那名手持九天神玉的青年面前。

　　王道探手如电，瞬间将神玉抓在手中，速度之快让那人都没有反应过来。

　　“小子，你找死！”那人大怒，举拳杀来。

　　这是一名天凡巅峰境界的强者，是半步紫丹一层次的，看样子应该是从外界被时空风暴卷入进来的。

　　“轰！”

　　王道只是神体一震，就将所有人都震开了，恐怖的力道让人如同身在万千气浪中，要被粉碎的感觉。

　　“你……你是王道大人？”其中一人看着王道，有些不确定地说。

　　“什么？王道？”一听到这个名字，人群哗然，眼中有浓浓的敬畏之色。

　　如今这两个字的重量可非同一般，如雷贯耳。

　　“这九天神玉你们从何得来？”王道把玩着手中那洁白光华的神玉问道。

　　“大人……你……你还不知道？”那人奇怪地说。

　　“知道什么？”王道皱眉，难道又有什么天大的消息自己孤陋寡闻了？

　　“大人，前方有一座神山发光，山体坚硬无比，普通人一拳下去连一点儿碎石沫子都轰不下来。这块神玉正是得自那里……”有人解释着。

　　“哦？还有这样一处地方？细细道来……”

　　“大人，有许多人在那座山上发现了神玉，只是有的质地不纯。如今那里已经聚集了不少人，其中大半的山峰都被太古妖孽金翅大鹏给霸占了……”

　　“什么？金翅大鹏一族也有自太古而来的？”王道意外了，这一族非常难缠，且每一个都桀骜不驯，不可一世。

　　“是的，大人。还有一个叫做萧青风的也很强，大人要小心啊！”有人劝说道。

　　“恩……”王道微微点头，将那块神玉还给了众人。这是一块普通的神玉，并且诞生精魄，对王道没什么用。

　　“太古究竟来了多少妖孽？他们到底是怎么过来的？”王道心底疑惑，太古发生了什么，这些人怎么会无缘无故跨越时空了？

　　“那里似乎有古怪，你小心些。”无痕提醒说。

　　“恩？什么古怪？”王道问，能够让无痕说话可不简单。

　　“不知道，很模糊，你注意些就是了。”

　　“好吧！”

　　王道答应一声，脚下云雾蒸腾，身形忽闪，很快要接近那座山峰了。

　　虽然相隔还比较远，但他已经感受到了一股巍峨，撼人心神！


第417章 玉髓神池

　　一座山峰不算高仅仅方圆几百米的样子，通体散发白玉神光，很柔和。

　　它表面光华如镜，没有碎石，没有植被，宛若天成。

　　“果然是神山！”王道赞叹一声，他距离那里还有一段距离，可已经投过虚空看到了那座山峰的样貌。

　　“咦？好强的修为！”突然，王道将目光投向山峰的周围，山河破碎，坑坑洼洼的有许多深坑。

　　从残破的战场遗留的道痕看，交战之人深不可测，实力强绝，让王道都心悸与震惊。

　　神山上密密麻麻的围满了人，黑压压的一片，都在那里对着那座山峰狂轰滥炸呢。

　　但那座山峰很坚固，一些人使用准圣器也不过能够轰下几片碎石而已，偶尔有人得到一些质的不纯的九天神玉。

　　“不对呀，莫非这些九天神玉是后天而成的？”王道心生疑惑，九天神玉怎么可能质地不纯，这可从未听说过呢。

　　“我没猜错的话，在这座山体的某处，应该有大量的九天神玉，是带有精魄的那种，长期受到精魄滋养，因此这座山中产生了一些质地不纯的九天神玉。”无痕说。

　　“原来如此，看我去破了此山。”王道哈哈一笑，非常高兴，九天神玉那可是好东西啊。

　　不久后，王道便已到达了这座神山地下，看似柔和的光芒，却总有一股压迫之感。

　　他四处看了看，并未发现刚才那些人说的自太古而来的金翅大鹏与那个什么萧青风。

　　眼下，有数百修士在到处攻击山体，碎石乱飞，不时有人得到一颗颗九天神玉，但品质大都很低。

　　更有一些让王道都动容的高手在狂砸一处地方，那里比其他的地方都要光华，若一面神镜。

　　那面神镜很结实，那些高手在不断地狂砸硬是没有一点碎裂。

　　“喂，兄弟，这边到底怎么回事？”王道来到山峰顶端，对着一个人拍了拍肩膀，问。

　　“小子，滚一边儿去，没见到大爷正忙着吗？”那人头也没回地一挥手，将王道搭在其肩膀的手臂打一边。

　　见此，王道微微一笑，大手探出，如捉小鸡一样将那人凭空摄来。

　　“王……王道大人？”一股巨大不可力敌的力量扑面而来，那人心中巨震。当他被王道摄到手心时，看清王道的面容后，整个人呆住了，无比惶恐。

　　“恩，既然认识我就好，跟我说说这里的情况吧。”王道一笑，说道。

　　“大人，据说这座山峰原本在地下，是被一个金衣少女给弄出来的。初始，它并不起眼，被一层污泥遮住了光芒，也是被那金衣少女给现出原形的。据说，原本表层的那层污泥很结实，一般人根本就破不开。”那人恭敬地说道。

　　“哦？金衣少女？”王道有些意外，前段时间就在传有一金衣少女深不可测，杀的一帮太古妖孽胆寒。

　　当初龙盖天听闻其倾国容颜后，还想要收为他的王妃。而后来王道为了与龙盖天作对，他更是扬言要以绝世风采将少女芳心捕获，言称那是他预备的小老婆。

　　可没想到今天居然真的相遇了，听闻这个少女的实力似乎比传闻还厉害些呢。

　　“我来时怎么听说太古妖孽金翅大鹏也在此，还有个什么萧青风的，他们哪去了？”王道问。

　　“大人，是这样的。当初金衣仙子发现这座宝山后，正好被路过的金翅大鹏见到，接着那萧青风也来到。于是，三人打了起来。可那金衣仙子深不可测，就是金翅大鹏也无可奈何。后来，那两个太古妖孽联手，要挫败金衣仙子……”这人说道。

　　“我听闻那太古妖孽金翅大鹏与萧青风初次见到金衣仙子时，为其无双容颜所痴迷，这两人都扬言要收仙子为妃子、道侣呢……”又有一人过来主动说。

　　原来，初始那两大高手只是想要收取这座宝山，可当见到金衣少女时，为其容颜所叹服。

　　可金衣少女太强势了，直接出手要将两人赶走。那是她先发现的宝地，怎容他人染指？

　　她实力太强，任何单独一人都不是其对手，被压着打。后来，那两大高手被打出了真火，恼羞成怒，要强行将少女制服，收为枕边人。

　　三人打得山河破碎，唯独这座神山完好。后来，无意中，金衣少女的一道攻击落在一面光滑的石壁上，漾出一道涟漪将之收了进去。

　　其他两人见此，也都模仿，不出意外，同样进入了山体内部。

　　王道听得稀奇，没想到这座神山这样的神奇，怪不得那边的人都在疯狂地轰击那面石壁呢。

　　“让我先来看看这座山到底有多硬。”王道淡然说，眸子中有股兴奋。

　　“轰！”

　　金色的拳头隆隆作响，一拳轰击在山峰顶端，爆发出一阵巨大的轰鸣。

　　气浪翻滚间，有细小的碎石乱飞，‘咔嚓’一声，好像有什么东西裂开了。

　　待到烟尘散去，众人骇然地发现，王道轰击的地方居然出现了一道两米长，半米深的裂缝。

　　“这……”所有人都被这边的动静吸引了过来，当见到这道裂缝后，一个个瞠目结舌，无比震惊。

　　眼前的人实力绝对强大，是青年一代有数的巅峰高手之一。

　　很快有人认出了王道，引发哗然。

　　“咦？这……这是九天神玉？”有人眼尖，最先发现在王道震开的那道半米之深的裂缝中，有东西在蒙蒙发光，正是九天神玉。

　　“天呐，这么多……”人群沸腾了，每一个人都很吃惊，那里少说可有十几块神玉。

　　很快，几乎所有人眼睛变得通红，无比激动。但始终没有人动手，他们可都清楚眼前之人的恐怖，谁敢抢他的东西？

　　“哦？”王道也意外，没想到运气这么好，随便轰击一下就发现了这么多神玉。

　　“都让开，打着可别哭。”王道大喝一声，所有人急匆匆地让开了地方，退向四方。

　　“轰！”

　　王道脚下光芒闪烁，有一丝隐晦的法则之力游动。他神力涌动，脚下狠狠一跺，整座山峰都轻微地震动了一下。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　石块乱飞，巨大的裂缝蔓延向四周，一片蒙蒙的玉石发出柔和的光，让人浑身舒泰。

　　原本就被王道打出一道裂缝，此刻全力出手，很容易就震开了这里。

　　“这……这是何等强悍的肉身？”

　　“果真如传闻一般，王道大人神体盖世无双，当世罕见！”

　　一些人低语，为王道的神威所慑服。

　　眼前，一条裂缝足有上百米，深十多米，半丈之宽。下方许多玉石发光，全是九天神玉。

　　“莫非下方全是神玉不成？”王道这样猜测。

　　他将那些九天神玉收了后，剑指力劈，风云激荡。

　　“轰隆隆！”

　　他再次将山体斩下十多米，然后就斩不动了。

　　“看来这山体内部当另有乾坤。”王道心中想，他随意一撇在裂缝底端有一块非常完好，很纯粹的神玉，带有一丝精魄。

　　“唰！”

　　突然，一只大手探下，非常的快，那块神玉莫名不见了。

　　“哈哈……这块神玉归我了……”一声大笑声响彻长空，一道身影一闪而逝。

　　“东方玄？好胆，给我留下！”王道大喝，看清了来人。

　　“轰隆！”

　　他一拳轰去，虚空都震碎了大片，无数剑气、罡气激荡，可却没有轰击道东方玄的一片衣角。

　　刚才此人不知以何种术法隐去了气息，速度更是徒然快到不可思议，以至于王道都没反应过来。

　　“哼，算你跑得快！”王道冷哼一声。

　　“大人，您要小心啊，这里太古妖孽不少，实力很强大。”旁边一人说道。

　　“是呀大人，不如趁着他们进入里面与那位金衣仙子战斗之际，您多寻一些宝物，想必这座山体中的九天神玉还有不少。”另有一人说。

　　“算了，既然里面另有乾坤，必有宝物。我要到去见识下那位金衣仙子，收老婆去！”王道淡然说，让旁边的人发呆，感情这位也在惦记着这事儿呢。

　　“你们两个很不错，这些给你们了。”王道对着刚才劝说他的两人道，随手一扔足有十几块九天神玉，令那两人一时间惶恐，旁边的人眼睛都红了。

　　“谁敢打他们的主意小心被我一巴掌拍死……”最后，王道对着那骚动的人群说。

　　闻言，所有人退后一步，生怕被这位杀神误会丢了性命。

　　王道满意地点了点头，脚下一动，消失在原地。

　　一面光滑如镜子般的石壁散发浓郁的白光，若一块神石，许多人在拼命地攻击，却没有丝毫动静。

　　王道聚目扫去，发现竟然有十几只鹏族的成员，只是血脉大都很低下，为银鹏或青鹏，且血脉很不纯。

　　虽然如此，可他们的战力绝对可怕，力压群雄。

　　“喂，小子，干什么的，不想死的滚一边儿去。”有人见到王道向这里挤来，呵斥道。

　　“啪！”

　　王道直接一巴掌扇了出去，令那人翻了好几个跟头才停住身形，浑身血淋漓的。

　　“小子，你是何人？敢与我金翅大鹏一族作对，活腻了吗？还不速速跪下！”有人见到王道突然出手，虽然也惊讶于他的实力，但并未当回事。

　　他们的殿下，来自太古的金翅大鹏正在里面呢，还有另外几位血脉高贵的殿下也都进去了。

　　这一族无比鼎盛，行事也高调，无所畏惧。

　　“原来是几只太古杂鸟？正好我空间宝器中还有几只，你们就进去跟他们作伴吧！”王道淡然说。

　　“轰！”

　　突然间，有五六只巨大的金色手掌飞来，风雷滚滚，神威盖世。那可怕的气息是所有人都惊惧，浑身颤抖。

　　“小子，你敢，我族殿下正在里面……”有人发现居然无法力敌这只大手，气愤地说。

　　“啪啪啪……”

　　结果那人被王道擒来后，噼里啪啦扇了一顿，碎牙满天飞，最后才扔进了道源天珠内。

　　那里面有天妖圣宫的金如意等一干鹏族的天骄，这下又多了许多，更加热闹了。

　　“轰！”

　　王道浑身光霞冲霄，对着石壁打出了绝强一击，雷声滚滚，若有万千海浪翻腾。

　　“嗡……”

　　这片石壁中间裂开一道缝隙，有股强大的吸力将王道吸入其内。

　　这里面没有想象中的光亮透彻，仙光蒙蒙，反而有些压抑的昏沉。

　　只有一座一丈见方的池子流光溢彩，照亮这里。

　　下方有几人正在交战，神光纵舞，隆隆而鸣，在这等神威下，周围的巨石等竟然每一被毁坏多少。

　　“好精纯的能量，怎么有些熟悉？”王道看向那面池子，疑惑地自语。

　　“蠢货，那里面有九天神玉的玉髓，虽然不多，可对你等而言绝对是至宝。”无痕说道，说完后，他嘴角浮起一丝古怪的笑容，这丝笑容王道并没有见到，他听闻无痕的话后，眼冒贼光，在盯着那座池子滴溜溜地转。


第418章 如此相见

　　昏暗压抑的空间，一座池子发光，流光溢彩，精气蒸腾，使人浑身毛孔都张开了，说不出的舒服。

　　“轰隆隆！”

　　下方一片惊天爆鸣，气浪席卷八方，隐约间有一声闷哼，有人受伤了。

　　“哈哈……好一尊天阙神女，仙子，在下东方玄，对仙子一见钟情。若仙子肯相伴，在下立刻出手为仙子斩杀这些人如何？”东方玄大笑，他刚才出其不意击伤了那名少女。

　　“仙子莫要听信这个小人之言，他之前口口声声说仰慕纳兰冰，结果仙子见到仙子容颜，又立刻变心了。而在下却不同，从未对女子动过心，若仙子肯陪伴此生，在下愿为仙子披荆斩棘，斩平前路……”一名青年说道，相貌平常，但并不讨厌，整个人看起来有些阴柔的气质。

　　闻言，那少女之时冷哼一声，并未答言。

　　“哼，你们两个废物直接倒在女人脚下得了，没出息的东西。”一名金发青年说道，浑身散发一股无比凌厉的气息，摄人心魄。

　　“你这女人能被本王看上当是你的荣幸，还不快乖乖站在本王身后服侍，莫要在抵抗惹本王不高兴，否则……”随后，他再次对那金衣少女说，可一句话还没说完，就发现又有一人进来了。

　　王道进来后，无视了下方对峙的众人，正好奇地打量四周。

　　他没有发现，在他刚进来此处时，下方有一道金色的身影霍然转身，美目中带着激动与欣喜的神色。

　　但见到这家伙进来后，居然在四处乱看，尤其盯着那座流光溢彩的神池，眼睛亮的跟宝石一样。少女气得嘟起小嘴，磨着那晶莹的玉齿。

　　四周的昏暗好像一条星空古路，黑漆漆的，脚下的地面都有黑气汩汩地冒。

　　“真是一片奇怪的地方。”王道嘴里咕哝着。

　　“哼，一个区区开藏境的蝼蚁也能进来，倒是运气不错。”黑衣青年萧青风嘴角微翘，说道。

　　“不过凭借稀奇的至宝进来，徒然送死罢了。”太古妖孽金翅大鹏冷声说，这一族的人永远是那么的傲然与嚣张。在他吗看来，能够在这般境界闯进来，肯定是借用了某些至宝取巧而已。

　　王道此刻仍旧站在上方一座高台上，在盯着那座神池观看。当听到下方有人藐视他，霍然转头，眸子瞬间凌厉起来。

　　“你们几个废物给我滚一边去，想跟我抢女人，找死吗？不知道这是老子预备的小老婆？”王道转头就是一声大喝，振聋发聩。

　　说完之后，二话不说取出破碗凌空而起，一碗底儿就盖了下去。

　　然，当他飞起的瞬间，眸子徒然睁大，险些一个跟头栽倒下去。

　　“擦，媳妇儿？”他愣住了，但很快就反应了过来继续砸下。

　　金衣少女正是曹颖儿，她脸色略有苍白，站立原地，倾城绝世。

　　当见到王道那错愕的神情时，小嘴略微扬起，充满了威胁与埋怨的味道。

　　‘完了，金衣少女是我媳妇儿？’王道心中嘀咕，感觉天塌下来了。

　　但很快，他将所有的怨气撒在了下方几人身上，神力涌动间，风雷滚滚，罡气弥漫。

　　“哼，雕虫小技，给我碎！”萧青风率先冷喝一声，伸出一只洁白修长的手指瞬间涨大，一指对着破碗点去，道音隆隆作响，莫名地这片空间刮起一阵阴风，冷飕飕的。

　　周围的温度突然下降了许多，地面布满了冰渣，太可怕了。再看那根涨大的手指，变得如冷玉般晶莹发光，周围的虚空在不断爆碎。不，像是给冻碎的。

　　“什么破玩意儿，给我碎！”金翅大鹏同样了冷声说，金色的拳头轰去，霸气绝伦，似乎能够打碎一颗陨星的气势。

　　只有东方玄默默退后，不想遭池鱼之殃，他知道这破碗的威力，但并没有提醒这两人，还有诸多鹏族的成员。

　　当中有金翅小鹏王还有数名银鹏与青鹏的成员，血脉都很纯粹，即便半步紫丹也非其对手，天资直追真正紫丹的妖孽。

　　这些人也同时出手了，顿时霞光弥漫，流光溢彩，这里在刹那亮如白昼。

　　“轰隆隆……”

　　大片气浪席卷，飞出了一片人。萧青风手指瞬间肿胀，指骨裂开，险些爆碎。金翅大鹏的拳头溢血，手臂骨都震裂了。

　　更有一些鹏族的成员大口喷血，包括金翅小鹏王，脸色无比的苍白。

　　须知，那可是准帝尊神器，他们居然想要轰碎？

　　“铮！”

　　破碗发出一声清脆之鸣，无比的澄亮。

　　“你……这什么破东西？”萧青风骇然问道，他那一指足以粉碎任何古器，看没想到那看似破烂的破碗竟然那般坚硬。

　　“好宝贝，看来今天运气不错……”而金翅大鹏在盯着王道那破碗，眼睛亮的跟金灯似得。

　　王道衣袍展动，黑发飘舞，清澈的眸子如同星辰般闪亮。他手中拎着一只半丈破碗，看起来霸气绝伦，风采翩然。

　　“喂，你们几个废物会不会泡妞？连个娘们都搞不定，今天老子就给你们上一课。”王道对着那几人大喝，然后，缓缓地转过头，看着那神色不善的颖儿，一个劲儿地向她使眼色。

　　这一句话，让所有人懵了，怎么也没想到这家伙的开场白居然是这样的。

　　“哈哈……大哥，这小子疯了吧，拿着一个破碗跟要饭的似得，也想要求得这位仙子的欢心？”随后，有鹏族的成员大笑，看王道的眼神儿跟看白痴似得。

　　眼前的女子有多不凡他们可是亲身领教过了，宛若神女不可侵犯。强如大哥等超然之辈人家都没有看在眼里，甚至都无法将之制服，这是一代少女至尊，是站在绝巅的那一列强大人物，超然在上，俯视万千修士。

　　眼前的小子不过是靠着手里那个破碗结实一点儿，并且还一副流里流气的样子，更是言语对仙子不敬，也想要博得美人归？

　　“哈哈……小子，你得失心疯了吧，特么赶快滚一边儿去，别逗你爷爷我笑了……”

　　“呵呵，这小子还想要给我们上一课？那好啊，只要你能牵动这位仙子的玉手，我萧青风立刻跟你姓了。”就连太古妖孽萧青风都忍不住地说。

　　“哼，王道，你找死算是找对地方了，今天就是天王老子来也救不了你。”金翅小鹏王站出来说道，他言外之意很明显，王道将这里的人全得罪光了，在这么多高手的手中，绝难活命。

　　尤其是那位仙子，简直盖压群雄，无人可挡。

　　“哦？我的子孙，他叫王道？一听这名字就是个神经病，还王道，我看是神经道还差不多。”有一名鹏族的成员对金翅小鹏王说，而后又言语挤兑王道。

　　金翅小鹏王听闻，那一张冷酷的脸瞬间跟吃了死孩子一样，他与小龙王一样，都莫名其妙地多了一群活祖宗，要天天供着，被呼来喝去的。

　　“都特么的哭什么哭？给老子闭嘴！知道自己长得丑就多积点德，下辈子投胎兴许能像点儿人样儿。”王道意气风发，指点江山，对着一群人喝道，让他们莫名其妙。

　　“特么的谁哭了？”一个鹏族成员还前后望了望，嘴中嘀咕着。

　　“你说什么？”太古妖孽金翅大鹏脸色阴沉地说，这个蝼蚁分明在侮辱他们所有人，尤其是鹏族的，是在骂他们是鸟！

　　“老子讲课，都给我闭嘴。说你们长得丑还不信，并且人品也大大滴有问题，好好反省一下。”王道再次说，气得所有人直哆嗦，就要大打出手了。

　　唯有东方玄在一边双手抱胸看热闹，他可是知道王道的厉害，在时刻提防着呢。

　　这些人之前刚从某一个神秘的地方出来，貌似并不知晓王道的传闻。

　　“哦？那你人品好，你长得俊，你泡给爷爷我看看啊……”

　　“就是，别是自己在说自己才好。”

　　“可不是嘛，你要是能碰到这位仙子的一缕青丝，老子就承认我们长得丑了，人品有问题……”

　　其他人反驳说，语气充满了玩味，可是最后那人刚说完，脸色立刻变绿了，然后转紫，最后变得屎黄屎黄的。

　　在所有人呆滞中，就连金翅大鹏、萧青风、东方玄、金翅小鹏王都瞪大了眼睛。

　　他们见到，王道走到了那少女仙子面前，很随意地捏起了一缕青丝把玩着，而仙子也并未反抗，没有展动雷霆手段将之灭杀。然后，在他们心脏都快跳出来时，很不可置信地见到那小贼居然牵动起了那一双白皙滑嫩的修长玉手，在细细地抚摸着。

　　这一举动看起来完全就是一个色狼，一个流氓，可仙子反而还笑嘻嘻的，眨动着明媚的大眼，并未作出抵抗。

　　这什么情况？

　　且，这还没完，他居然大胆地搂住了那盈盈一握的柔软腰肢。

　　这……这这……天地没塌吧，末日没来吧，日月没有颠倒吧？

　　“瑞霞条条，生活灿烂，阳光普照，日月生辉，仙子可愿陪伴兮？”王道缓缓开口，语气轻柔，充满了一股浪漫之情。

　　那股微笑，极具渲染力，让人不禁心生好感。他边说，边伸出了另一只手，放在颖儿胸前。

　　“这……这……啥意思啊？”有人小声嘀咕，没有闹明白王道之前那句话的深刻含义。

　　此刻所有人无比紧张，呼吸都摒弃了，死死地盯着看，心脏都忍不住地跳动加快。

　　只见那尊神女微微一笑，温柔地伸出了她那白皙美丽如玉一般的手，露出一截洁白的皓腕，搭在王道的大手上。

　　这一幕可是亮瞎了众人的狗眼，许多人揉了揉眼睛，不敢置信。


第419章 见面

　　这……这……这是怎么回事？也没见这家伙展现出什么牛逼的泡妞技术啊，就特么的说了句什么瑞彩条条、生活美好什么的……

　　不可能，不可能……许多人在心底狂呼，就连东方玄、萧青风、金翅大鹏等人也如此，不敢相信。

　　那无比圣洁，威严不可侵犯的神女仙子怎么可能任人近身而不加反抗，还做出一副迎合的姿态？

　　这他妈的太不科学了，之前他们可是也试图接近过这位仙子的，但还没有近身就被轰出去了，人和人的待遇怎么就相差这么大呢？

　　难道真是人品问题，长得丑？有些人心中犯嘀咕，这不大可能吧，老子长得也不丑啊，鸟品绝对也木有问题。

　　“呵呵，仙子何必为了打击在下而故意委屈自己呢？”萧青风呵呵一笑，颇显风度地说。

　　“你这女人难道真的如此讨厌本王，为了打击我等甘愿与这个蝼蚁肌肤相触？”金翅大鹏沉声说道。

　　听闻这两人话语，其他人也反应了过来，原来仙子是故意为之，要打击我们啊！

　　这样，他们心中反而松了口气，某种自信再次衍生。

　　“一帮蠢货还真会联想，这是本大人独一无二的无敌泡妞神术，别特么自己往脸上贴金，还真当自个儿是根葱呢？”王道嘲讽说，气得一群人七窍生烟。

　　尼玛的什么狗屁无敌泡妞神术，就特么的说了一句乱七八糟话就泡上了？莫非那是什么爱情咒语？

　　“小子，赶快放开仙子，否则我要你死无葬身之地！”萧青风见到王道还在那牵着仙子那洁白如玉的手，细细地抚摸，脸色阴沉到了极点。

　　“本王看上的女人你也敢碰，活腻歪了不成？给我死去！”金翅大鹏眸子如同要喷出火来了，怒喝一声，就要出手。

　　“哼，你们试试？”一道清脆的冷哼传来，令所有人内心有刹那的颤抖。

　　颖儿俏脸徒然变冷，转过身，乌黑的秀发无风自动，尽显一股威严，超然如九天神女，使人想要膜拜。

　　“你……”金翅大鹏就跟吃了死苍蝇一样，脸色憋得通红。

　　“哈哈……看来仙子对本王并非没有感情，有句话叫做爱之深，恨之切。没有爱何来恨？本王承认之前有些粗鲁了，但只要仙子肯与本王离去，日后定然全依仙子，但有吩咐本王上至诸天、下至九幽也必不负仙子，如何？”金翅大鹏哈哈一笑，好像心中突然开窍了似得，发现了一个巨大的事实，这样说道。

　　“仙子莫要再胡闹，赶紧杀了那小子与本王走吧！”他又补充，冲着颖儿伸出一只大手。

　　就在他希冀仙子深处洁白玉手之际，自仙子柳腰突然出现一双大手搂住了，将那娇躯紧紧地搂在怀中。

　　有一张可恶的笑脸在十分享受地嗅着发丝间的清香与少女的体香。

　　这……这太大胆了，这……

　　这在所有人看来很不可思议，威严不可亵渎的仙子，她身上无形间流露出的高贵气质，令人不敢有丝毫的冒犯。

　　可那小贼居然有这种胆量，敢于如此动作！

　　就是金翅大鹏与萧青风、东方玄也呆住，他们自信就是仙子首肯，他们也生不出那种举动，顶多敢于牵动那纤纤玉手，轻搂香肩。

　　但是，在他们看来疯狂的举动还没有结束，只见那小贼一脸的贼笑，大手抓住仙子香肩，两人正面相对。

　　而后，他流露出一副色迷迷的眼神看着那张无瑕的玉颜。令人不可接受的是，仙子居然同样在盯着那双色迷迷的眼睛，秋波流转，有一种如水般的温柔。

　　她……美眸轻轻地闭合，精致的下巴略微扬起，居然流露出了一副小女儿家的娇羞姿态。

　　然后，那小贼笑的越加色了，毫不客气地吻上了那鲜艳欲滴的娇唇。

　　只是众人没有发现，那双色迷迷的眼眸深处隐藏着一种浓浓的相思，那是一种思念，一种远隔亿万里不能相见的酸苦，是一种温柔！

　　一种侠骨的柔情！

　　纵然面对四方大敌，万千杀戮，他不皱眉头，面对不世大敌，他依然无惧，面对生死危机也可咬牙挺过。但，唯有面对心中的那个她，才会流露的男子柔情！

　　心中有泪，眼中有情！

　　良久未见的两人终于相遇，一切外在的表露都不需要，心贴心，彼此听着对方的心跳，足矣感受到彼此胸中那如火般的情怀与浓浓的思念。

　　你的发牵动我的心，日日夜夜的相思；是谁让我自生死间徘徊挺过，红颜似水般的情，让我不舍，是那一份温柔……

　　天苍苍，野茫茫，男儿豪情，争霸四海山河，却有一根牵动心扉的弦，让我记得回归的路途……

　　玉人痴心不离，不辞艰辛，踏过万水千山，只求见到心中的那道身影……

　　纵使人间繁华，百般声色，你情依在，我心亦……不变！

　　一团霞光将两人包裹，不知过去了多久。

　　这一刻，无人出声打扰，四周变得静悄悄，落针可闻。

　　狂傲如金翅大鹏，嚣张如萧青风，他们也呆滞了。

　　此刻，他们仿佛在见证一份天荒不老的永恒的爱情，是那样的神圣，仿似前世不舍的一对恋人在今生再次相遇。

　　两人对视的眼神儿，交融的气息，柔柔的情意，深深地打动了众人。那是一种哪怕天地崩塌，岁月变迁，海枯石烂都改写不了，无法分开的真心相爱的两个人的情意。

　　终于，朦朦胧胧的霞光散去，显露出两人的身影，彼此还仍旧那么深情地对视着，仿佛要将对方融入自己的心扉。

　　“终于见到你了……”千言万语，王道最终只说出这简短的一句话。

　　他微微地笑着，双手略有颤抖，无比珍稀地捧着那一张完美无瑕的玉颜，好像永远都看不够一样。

　　“恩……”少女轻轻点头，同样温柔地看着他，玉手轻轻抬起，摩挲着那张英俊的脸庞。

　　“前世的因缘，今生相遇，呜呜……太感动了……”有一鹏族的成员不自禁地说道，心中触动。

　　“啪！”

　　随后，他便被同族一人给了一巴掌，打得脑袋叮当响。

　　“感动个屁，喂，小子，还不快快放开我族王妃，我们的未来大嫂……”那人对着王道暴喝，打破了这美好甜蜜的一刻。

　　“嗡……”

　　“啊……”

　　那人还没说完，一股来自灵魂的颤抖油然而生，无比恐惧，接着，他尖叫，痛不欲生。最后，在他周边人震惊中，他的躯体开始片片瓦解，直至化作飞灰，湮灭，彻底消散在天地间！

　　王道收回那凌厉的眸子，刚才他在一瞬间发出三道元神之力，抹杀了那人。

　　元神之力的激发太难了，饶是他上次在太苍闭关，也不过突破了一点儿。

　　对于刚才那种天凡巅峰，且战力恐怖的妖孽，勉强能够击杀罢了。

　　刹那间发生的事情太快了，以至于连金翅大鹏与萧青风、东方玄等绝顶高手都没有反应过来。

　　那一道目光震慑了所有人，他们在瞬息间都感到了一股发自灵魂的颤抖，无比恐惧，是非常令人讨厌的一种感觉。

　　“这……”

　　顿时，引发了一场骚乱，刚才的攻击无形无相，没有捕捉到丝毫轨迹，太诡异了。

　　那小贼怀抱美人，手指头都没有动一下就杀了一个顶尖高手，让人感到邪乎。

　　一时间，倒是没有人敢再出声叫喝，上前奔杀，所有人心有忌惮。

　　“小子，你敢杀我的人，找死！”金翅大鹏沉声说，浑身气息变得凌厉起来。

　　“那又如何？敢上来连你一起斩了。”王道丝毫不惧，强势回应。

　　他怀中的颖儿担心王道会吃亏，刚要挣脱他的怀抱，但被王道制止了。

　　颖儿瞪着明媚的大眼看着他，小手轻轻拉了拉他的衣襟，似乎在示意王道小心。

　　“王道哥哥，你现在实力怎样，到底行不行？”颖儿传音问。

　　“没事，打得他们屁滚尿流没商量！”王道简洁地回应，一如以前般牛逼哄哄的，让颖儿心中犯嘀咕，总感觉他这种姿态不靠谱。

　　而金翅大鹏闻言，一时间有些踌躇，刚才那杀人于无形的手段太让人忌惮了。

　　“是吗？我来会会你！”萧青风冷笑一声，瞬间消失在原地。

　　“轰隆！”

　　冰冷的气息散发，周围温度莫名下降，冻得虚空都碎了。

　　一根洁白如冷玉的巨大手指碾压而来，罡风激荡，冰寒彻骨。

　　“哼，给我碎！”王道冷哼一声，随意打出一拳，虚空片片倒卷。

　　“王道哥哥……”颖儿担心地抓住他的衣襟，盯着两人交锋，她准备随时出手。

　　只是，他们这般声势，仍旧未曾破开这座山体，坚固不朽。

　　“敢徒手硬接？找死！”萧青风见到王道居然没有祭出刚才那个破碗，徒手接招，心中冷笑。

　　然，他的笑容并没有持续多久，很快就凝固了。

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！”

　　有血雨洒落，巨大的手指轰然爆开，若冰柱子一样，并发出咔嚓之音。

　　萧青风倒退，满心骇然，能够一指碾碎古器的手指竟然被那小贼，一个开藏境的小修士给轰碎了？

　　其他人也瞪大了眼睛，金翅大鹏动容，金翅小鹏王有呆滞，颖儿都吃惊地小嘴合不拢。

　　“这家伙居然这么强了。”颖儿心中嘀咕，可又疑惑于王道的境界与实力为何差距那么大？完全不成正比。


第420章 神池惊变

　　王道随意的一拳，居然轰碎了萧青风的一种霸道的术法，他那根手指绝对是以炼体法决特殊练过的，无比坚硬，可轻易粉碎古器。

　　萧青风本人看着血淋淋的手指，呆滞住了，那小贼随手一拳就轰爆了自己那根无坚不摧的手指，他……他的肉身该有多么强悍？

　　同时，颖儿小嘴微张，美目瞪得大大的，在表示她的吃惊。之前还在为王道捏了一把汗，准备随时出手呢，可没想到王道真的没有吹牛，他的真正实力并非表现出来的那么简单，他还是那么让人惊讶。

　　“跟我比拼肉身？简直是找死，一拳轰爆你没商量！”王道傲然说，气得萧青风脸色一阵青一阵红。

　　这次丢人可丢大了，被一个蝼蚁轰碎了手指，太耻辱了。

　　“嗡……”

　　一只巨大的金色爪子抓下，周围突然被一副混沌异相渲染，有星辰爆碎的震撼画面。

　　金翅大鹏出手了，他的实力比金翅小鹏王强了不知多少，所施展的招数虽然一样，可威力天差地别。

　　“当啷！”

　　然而，这次王道并未与其硬碰，论真正实力，他还不是这些人对手。

　　一直破碗徒然涨大，桄榔一声，巨大的力道直接将金翅大鹏砸了一个趔趄飞出去了。

　　他那尖锐的爪子没有在破碗上留下一道痕迹，他那可怕的攻击打在破碗上也无效，反而自己被拍飞了。

　　“你……”金翅大鹏震惊，那个破碗到底是什么东西，怎么那样的结实？那小贼有这种至宝岂不是天下无敌了？

　　“东方玄，你也要出手吗？”王道对着东方玄冷声说。

　　闻言，东方玄嘴角一阵抽搐，看着他手中那个破碗就没来由地打怵。

　　“没事滚一边儿去，别在这碍眼。”王道生猛地道，丝毫不客气。

　　“你……”东方玄脸色发青，眼中冒火。身为绝代妖孽，每一个都有其傲气，被王道这样呵斥怎么能不怒？

　　“算你狠！”

　　最终，在所有人不可置信下，东方玄居然真的离开了这里。

　　“什么？这……”所有人惊讶，这到底是怎么回事？这还是那个在太古时代叱咤风云，横扫一代的东方玄吗？

　　而颖儿见此，也不禁一阵稀奇。刚才那人的实力很强大，就是自己对上，短时间也难分胜负，甚至胜负还不好说。

　　毕竟他们这一级数的妖孽要分出胜负很难，别看她能够压着这些人打，可要斩杀那就是两说了。

　　但是，王道居然只是那么呵斥一声，那人就灰溜溜地走了，这到底砸么回事涅？

　　他们怎知，在前几天，东方玄等人的阵容可比这恐怖的多，却被王道拎着个破碗跟破炉子打得他们狼狈不堪，纷纷逃跑。

　　眼下就这么几个人怎么可能奈何得了王道？

　　于是，东方玄选择了避开这家伙，不愿意再一次与他进行那种风格的战斗，太特么丢人了。

　　但转了转去，他不知道怎么出去，于是只能尽可能远地躲着。

　　颖儿虽然也常常听到关于王道的消息，但是大多都是绯闻。自那一轰动性的一战后，王道的绯闻要盖过战绩，如同一阵狂风般刮过。

　　“对了，这魂淡连那个什么纳兰冰都给活捉了，肯定有些手段。”随后颖儿心中咕哝，想起纳兰冰，她心中没来由地生起一股气。

　　于是乎，她那小手悄悄地摸到王道腰间，然后趁其不防备，突然狠狠地拧着，一直转了个三百六十度又拐了一百八十度。

　　这痛得王道差点叫出声来，但看到颖儿那威胁的眼神儿，他只能硬憋着，额头都冒出汗了。

　　“喂，那个什么风，你刚才说我要是能牵动这只纤纤玉手就跟我姓？说话还算是吗？还是说你刚才放了个屁？”王道忍痛，将火气撒在了萧青风身上，说道。

　　听闻王道喝问，萧青风的脸色一下子变了，脑子隆隆的，他恨不得自己抽自己两个大嘴巴子。

　　“得了，看你那个阴险的样儿，肯定要不认账了，那么你就是承认自己说话是放屁了。”王道嘲笑说，他本来就没有抱什么希望，只是出言打击下而已。

　　谁能放弃自己的姓氏？这无疑是很难的，牵扯到了原则问题，尤其还是这些妖孽。

　　“慢着，我萧青风一向一言九鼎，在太古无人不知，无人不服。在这个时代也一样，我就跟你行了，从此名为王青风。”萧青风脸色阴晴不定，最后还是这般说道，有股坚定的神色。

　　“你……”王道有些意外，此人倒也令人敬佩。

　　“你跟我姓我答应了吗？不如我给你点个姓氏吧，你就姓……苟，叫做苟青风怎么样，很霸气吧！”王道想了下后，说道。

　　“哈哈……”

　　所有人都忍不住地笑了起来，苟青风，这怎么听都是在骂人啊，苟青风，狗青风，这就是在骂青风是狗嘛！

　　颖儿也被王道逗笑了，一直拧着王道那腰间软肉，都拐了十八个弯儿，拧了三千八百度了，终于松了手。

　　萧青风脸色很不好看，这特么的什么人呐，若自己今后姓苟，他爹还不直接从太古杀来，或是直接从坟墓中爬出来？

　　“你他妈才姓苟呢，你全家都姓苟，老子认赌服输，可就行王了。”萧青风不禁骂道。

　　“我没同意，我王家可没你这号人，王氏不收你，还是去苟氏那里吧！”王道笑着说。

　　“我管你们王氏收不收，老子就在王氏了，你特么赶老子也不走，老子就姓王。”萧青风牛脾气上来了，直接赖上了，倒是闹得王道哭笑不得。

　　“你这魂淡还是这么坏！”颖儿小声说，这家伙居然能让人心甘情愿地死乞白赖的改姓王，简直就是坏透了。

　　“都特么的笑什么笑，你们这些杂鸟是否也该履行承诺了，承认自己长得丑，鸟品有问题？”萧青风对着哈哈大笑的鹏族成员道。

　　“……”

　　顿时，所有人都闭嘴了，像是被一个鸡蛋卡在喉咙噎住了一样。

　　“你个苟青风，要你多事什么？我直接当他们放屁了，不需要他们承认。”王道说道。

　　“老子叫王青风，不叫苟青风，你才姓苟呢。”萧青风大吼，彻底恼了。

　　而金翅大鹏一族的成员全都傻眼儿了，尼玛的这怎么还有这种人？

　　远处在看热闹的东方玄嘴角剧烈地抽搐，这主儿还是这么的奇葩，还是躲着点儿好，不可一世的萧青风连姓都被这家伙给换了，还是死乞白赖的跟着人家姓的。这……这简直不是人，这就是一个坏胚，从里到外坏透了。

　　东方玄心里不断嘀咕，千万不能惹这家伙，如果自己被这家伙给换姓了怎么办，万一将东方换成个下方、上方的还不如一头撞死得了，老子可不能跟萧青风一样没节操。

　　“小贼，你什么意思？”金翅大鹏一族的人不乐意了，连问都没问，你怎么就知道我们不会履行承诺，认赌服输？

　　“叫什么叫，承认长得丑就说一声，不说的老子就当你们放屁了。”王道一句话又噎得他们哑口无言。

　　以鹏族那高傲的性格怎么可能承认，还要自己说出来我长得丑？

　　“好了，直说了吧，老子要那口池子，你们鹏族的滚蛋，老子就将刚才的赌约取消，怎样？”王道说。

　　“你……”鹏族的一干人又被气着了，一句话就想要一座神池？

　　“尼玛的你怎么不早说，老子就是拼着池子不要也不会换姓氏的。”萧青风抗议了，这小贼就整个儿以坑货。

　　“我以为你不会同意的，谁知道你那么痛快？”王道说了句让他想要吐血的话。

　　“你……那，那我也选择退出，把我姓氏还回来。”萧青风主动答应了，这家伙永远都是那么痛快，人家鹏族还没表态呢，他就先急着答应了下来。

　　“我不需要你答应，这些杂鸟退出了，你想留就留下来吧，只要能禁得住我们两个的联手就行。”王道鄙夷道。

　　闻言，萧青风闭口不言了，再说就要被气死了，看起来这姓氏肯定是改不回去了。

　　“嗡……”

　　“轰隆！”

　　颖儿突然出手了，纤纤玉手拍出，打出一片金霞，目标是神池附近。

　　“有人？”随后，王道、萧青风等人也发觉了，有人进来，使用了隐身玉符在靠近神池。

　　“轰隆隆……”

　　一群人纷纷出手，霞光漫天飘舞，震碎了大片虚空，气浪千万层。

　　“啊……”

　　“扑通……”

　　一声惨叫响起，随后人们见到神池中漾起大片涟漪，那人被击落进神池了，并未死亡。

　　“啊……不……”

　　然后，神池剧烈搅动起来，有一道无比凄厉的嘶吼，令人悚然。

　　“噗……”

　　最后，那人轰然爆碎了。

　　这一幕，令王道等人呆滞石化了，什么情况？

　　那不是一场造化吗？那不是神池吗，看起来应该是无上至宝才对，怎么变作了杀人利器？

　　这是众人心中的疑问，难道神池有问题？

　　“有问题的是你们，肉身强度不够，潜力不够，进去也是死。九天神玉的玉髓池岂是谁都能进的？”无痕缓缓地说。

　　王道恍然，九天神玉本来就是淬炼肉身的。将之带在身上可潜移默化，使身躯发生蜕变，这是最保守的用法。

　　而将之碾成沫子，配合诸多灵药使用，若能经受住那种淬体的痛苦，效果要更快与更好。

　　而眼下这座神池中可是有些玉髓，虽然不多，但足以惊世。


第421章 开藏圆满（上）

　　“龙盖天，碧云狂，谢绝天？”王道转头看去，这三大绝顶高手居然也赶到了。

　　“哼！”

　　三人闻言，全都齐齐地哼了一声，不想跟他多说什么。

　　但他们不想说，王道却没有闭口的意思。

　　“呵呵，不错嘛！龙盖天，被我放了那么多龙血，恢复了？看起来还是有点儿虚啊，应该多吃点儿补品补一补才是。”王道毫不忌惮地围着龙盖天打转儿，笑嘻嘻地说。

　　“你……”龙盖天一向超然的姿态在面对王道时，全都垮了，这家伙简直就是一个灾星，让人恨得牙根疼。

　　这一举动，让旁边其他人疑惑又震惊。

　　龙盖天是什么人？在太古可是无人不知，这是一个狂傲绝世，自信无敌的人，同代之人见了无不退避。

　　可看着眼前的情况，貌似龙盖天对此人有些……无奈或者说是忌惮？

　　天呐，这疯了吗？

　　等等，他刚才说什么放了龙盖天许多的龙血？这……这怎么可能？吹牛都没边儿了吧？可是龙盖天似乎并没有否认啊，这……

　　而另外两大高手碧云狂与谢绝天，碧云狂同样威名赫赫，乃同代中顶尖的几大高手之一，名声之强如日中天。

　　那个现代修士看起来也深不可测，令人没来由地忌惮，绝对是顶尖的妖孽之列。

　　这三人怎么了？为何会怕一个区区开藏境的小修士？

　　然后，他们又联想到之前东方玄灰溜溜地被王道呼喝走了，越发觉得这个看似蝼蚁般的小贼好像不简单。

　　颖儿眨巴着明媚的大眼，满是好奇。

　　“喂，你这坏蛋又干了什么坏事？怎么他们好像对你很忌惮的样子。”颖儿将王道拉到一边儿，小声问。

　　这三个人就是她都倍感压力，不明白王道这家伙怎么做到的？

　　闻言，王道笑了，很得意，有些炫耀的意思：“这几人在前几天被我揍了一顿，那个红毛的，更是被我放了十几斤的龙血……”王道简洁地说，让颖儿张大了嘴巴，不可置信。

　　金翅大鹏与萧青风好似认识到了什么，心中不住地打鼓。

　　“龙盖天，碧云狂，你们两个家伙怎么这么一副死样儿，到底怎么回事？这家伙有什么可怕的，不就是肉身强悍了点儿吗？”萧青风忍不住问道。

　　那两人闻言，嘴角抽搐着，实在不想说什么。他们听闻这里有九天神玉，立即赶来，却怎么也没想到又碰上了王道。

　　“你自己试试就知道了，别被他一碗底儿给砸进地里。”碧云狂哼了一声说道。

　　“这……”一时间，萧青风与金翅大鹏面面相觑，连这两人都这样，看来真的有妖！

　　“废话少说，这口池子我要了，你们可有不服？”王道直接光明正大的说。

　　“王道，你不要太过分，你这低微的修为能承受的住这口池子的能量吗？”龙盖天沉声说。

　　“呵呵，如此一口神池想要独吞？我也不同意！”东方玄见到这些人都来了，感觉有了底气，自远处走来。

　　“这口神池对我很重要，你要独吞的话，我宁可一战！”谢绝天也表态说。

　　“既然这样，那我就将你们全都镇压了。”王道冷喝一声，毫不退让。

　　“哈哈，王道，还想要用那个破碗来威胁我们吗？不巧，昨天刚得到了一件圣器甲衣……”出乎意外，碧云狂大笑一声说道。

　　说着，他拿出了一件散发青光的巨大甲衣，足有三丈之巨。它的光芒都内敛了，并没有圣威散发。

　　看起来应该像是某一兽族的古圣之物，亦或是上古巨人的遗物。

　　“虽然不能催动，但只要我们躲在里面想必你也无可奈何。”碧云狂得意地一笑，说道。

　　王道眉头紧皱，情况似乎超出了掌控。

　　若自己非要独吞的话，必然要有一番苦战，这些人全是顶尖高手，实力可怕，很难缠。

　　有了那件甲衣，他们虽然无法对自己主动攻击，但自己的星河水剑也无法长时间操控，有时间限制的。

　　“好啊，既然这样，一起入神池吧，我倒要看看你们能够在里面坚持多长时间，别要白白浪费了这大好的机会才行。”王道最后这样说。

　　“慢着……”萧青风突然出声道。

　　“这位仙子要入神池，我等自然没有异议，但你有什么资格能如神池？”

　　闻言，所有人眼前一亮，他们人数众多，占据优势，虽然最终阻止不了王道入神池，但也可为难一番，总不能一直被他占据主动。

　　龙盖天等人将目光投向颖儿，之前被王道给逼得实在有些惨，都没能正视眼前这位绝代少女。

　　那梦幻般的容颜让所有人目光闪亮，太美了！

　　“龙盖天，看什么看，这是我媳妇儿，还敢打什么主意吗？”王道神色不善地盯着龙盖天，手中的破碗发出‘叮’的一声翠鸣，有要大打出手的架势。

　　“你……本王之前不过是一句玩笑，既然仙子做出了选择，本王自然不屑有什么想法……”

　　龙盖天见到那个破碗就心中剧颤，最后这样说。虽然他疑惑与那少女如何会与王道在一起，且对于王道的话也没有反驳，但这已经说明了一些事实，因此，高傲如他自然不屑再惦记一个心中有人的女子。

　　而且，那个少女也令他们所有人都忌惮，实力很强大。

　　“你若不服，我奉陪！”颖儿站出来，无形间流露的气息让其他人感到压迫。

　　“呵呵，原来只是一个躲在女人背后的家伙，若仙子执意要保他，我自然没意见！”萧青风与鹏族的一干人嘲笑地说。

　　王道听闻，并未恼怒，一只大手搭在颖儿香肩，轻轻地将她挡在身后。

　　“呵呵，苟青风，你想要怎样？”王道一笑说道，同时捏了捏颖儿的小手，示意让她放心。

　　“我呸，老子叫王青风，小贼，只要你不使用那个什么破碗，能接老子三招我就承认你有资格入神池，如何？”萧青风愤怒地说。

　　而龙盖天与碧云狂却一脸的茫然，这家伙什么时候改姓了？

　　“切，三招？放马过来，轰爆你没商量！”王道嗤笑一声，满不在乎地道。

　　“狂妄，接招！”萧青风冷喝，整个人的气势在瞬间攀升至绝巅，这座山体都在轻微地震动着。

　　一股无比冰寒的气息自他体内释放出，整座山体内部变得雪白一片，全都结成了厚厚的冰层，化作冰天雪地，有能量化作的晶莹雪花飘摇。

　　“好冷！”鹏族的一名成员声音颤抖地说，这股冷冻人骨髓，体内的灵力都运转滞涩。

　　“哧！”

　　一道雪白的光瞬间飞出，射杀向王道，太快了，在它略过之后，虚空方才发出咔嚓的冻碎的声音。

　　王道凝神戒备，全身没来由地紧绷起来，一股莫名的危机自心底升起。

　　他眸子中神光闪烁，很快捕捉到了那道光，太犀利与冰冷了。

　　这一切发生的很快，几乎是萧青风发出这道攻击的同时，王道就生出感应，眨眼不到已经杀至胸前，直击他的心脏。

　　“碎！”

　　“嗷呜……”

　　王道暴喝，剑指点出，有一条细小的黄金神龙缭绕，他在瞬间激发了部分神体异相。

　　他肉身蜕变升华，虽然境界没有突破，但神体威能依旧提升了不少，非昔日可比。

　　剑指点出，指化天剑，刹那与那道冰寒犀利的光芒相击。

　　“轰！”

　　强大的气浪与暴乱的能量肆虐，虚空化作一口又一口漆黑的大洞，有森然的莫名吼声发出，悚然心魂。

　　“砰！”

　　王道情不自禁地退后半步，身形踉跄。他悄悄地神臂一震，化解了一股冻入骨髓的寒气。

　　“这一级别的高手果然可怕！”王道心悸，在刚才寒气入体的一瞬，他感到神骨都要被冻裂了，整条臂膀变得麻木无知觉。

　　“王道哥哥……”颖儿担心地扶住王道手臂，美目中满是温柔。

　　到现在他们如何看不出，王道与颖儿两人本来就相识，且是一对恋人。但见到少女这种女儿家的柔情，还是不禁羡慕与嫉妒。

　　“没事！”王道轻轻拍了拍她的香肩，让她放心。

　　“哼，还算有些本事，但刚才我可只用了三分力，测试一下你的根基罢了，接下来可就没有那么容易。冰冻十方天，受死吧！”萧青风说。

　　“轰！”

　　一股冷气刮过，这片空间的异相再变，一片冰髓如洪流般席卷，隆隆之音宛若天崩。

　　一副可怕的异相展现，冰冻了时间与空间，凝固了历史长河，所有一切都静止了，世界变得寂静可怕。

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　金翅大鹏一族的成员有的被冰封住了，自脚底蔓延全身，整个人变作了一座冰雕。

　　“轰隆！”

　　瀚海般的能量自金翅大鹏体内汹涌出，他护住了族内所有人，化解了那些被冰封的鹏族成员。

　　一瞬间，王道感觉自己的五脏六腑要被封住了，全身修为停滞，血液都要凝固了。

　　他面色变得惨白，嘴唇发紫，有些哆嗦。

　　“真正的无敌妖孽可不是你能够抗衡的，受死吧！”萧青风冷喝，声音与他的力量一样的冷，冻人心魄。

　　“隆隆……”

　　很快，那冰髓洪流发出浩大之音，要将王道淹没了。他后方的颖儿无比焦急，恨不得要出手。

　　“王道哥哥……”她呼唤，这攻击都要到身前了，王道怎么还不反抗，站着跟一座雕塑一样，莫不成被吓傻了。

　　一米、半米、三尺、二尺，看着正在以极速攻杀来的冰髓洪流，颖儿心中焦急，她就要出手之际，只听王道嘴中轻喃：

　　“归于本质，化于虚无……”


第422章 开藏圆满（中）

　　“归于本质，化于虚无……”

　　冰髓洪流隆隆而来，就要将王道淹没，距离他不足半尺的距离，那冰寒的气息将他头发、眉毛都冻成了冰丝，一片雪白。

　　唯有那一道轻喃声回荡不息，很轻柔与飘渺。

　　在颖儿即将出手之际，在所有人认为王道将被冻碎之时，奇异的一幕发生了，令人很费解与呆滞：

　　“嗡……”

　　有股神秘的力量自王道体内漾出，它无形无相，只有以神识灵觉才能够察觉地到，这不是人们所认知的任何一种力量，很陌生。

　　“隆隆……”

　　声势浩大的冰髓洪流在接近王道半尺不足，触碰到他胸前衣襟之时，奇迹般的静止不动了。

　　这一刻，宛如时空真的被凝固了般，所有一切都静止了。

　　颖儿距离王道最近，她感受也最真切。自王道体内漾出的那股力量让人有股说不出的感觉，看不见，摸不着，很是飘渺与超然。

　　她小嘴张得大大的，灵动的大眼都显得有些呆滞，王道带给她的惊讶太快猛烈了，让人一时无法接受。她越发觉得她的王道哥哥靠谱了，高深莫测，有一代强者的风范。

　　萧青风脑中隆隆，他发现自己打出的大术不受控制了，他无法继续推动冰髓镇杀王道。这颠覆了他的认知，整个人呆滞住了……

　　然，这还没完，冰髓静止后，接着其温度开始回升，不再那么的寒冷，慢慢地周围回归了正常温度。最后在所有人不可思议中，可冻碎虚空冰封十方的冰髓洪流化作了点点霞光，消失在天地间。

　　或者说是化作了温和的灵气，回归与天地本源。

　　“嗡……”

　　就在真我之力发威，将萧青风的攻击化解后，他动了。右臂不知何时伸出，掌心发出一片白色的圣光，无比快速，将对面所有人都包裹住了。

　　它的速度比萧青风的攻击快了不知多少，如光电，让人反应不及就被笼罩了。

　　“不好！”方到此刻，众人心中才暗道不妙。

　　他们惊骇地发现，自己不知何时来到了一片白茫茫的空间。周围的每一块巨石都跟大山一样的巍峨，旁边一座巨峰山壁平滑，有棱有角，像是人为砌成，峰顶有流光溢彩的霞光闪耀。这整座巨峰庞大无比，看不到边际，峰顶的霞光更是浩瀚如茫茫大海，有洪浪滔天之音。

　　再抬头看去，在他们面前有两尊开天之神，一只脚就有山峰那么大，高耸入云。

　　这一幕让人看着熟悉，那……那巨峰，那彩光不是神池吗？这眼前的巨人是王道与仙子两人，周围的一座座巨峰大的神石那就是平常普通的石头啊！

　　“我们……变小了？”这一切念头都在众人的脑中刹那略过，明白过来自己等人被王道变作了一粒尘埃般大小。

　　想到这里，所有人无不惊骇，这……这是一种大神通……

　　“掌中天地？”所有人齐齐惊呼，心中泛起了滔天巨浪，无以言表。

　　更令人惊惧的是，他们感觉自己体内的神力正在消失，速度很快，无法控制，好像体内的能量被人控制住了，在被抽取。

　　这一幕，谢绝天无比熟悉，当时在登天梯时就被王道这样先后以真我之力化解了攻击，再以掌中天地束缚住。

　　虽然有过一次经历，但还是感觉很震撼，显得很呆滞。

　　“哼，你的这一人身宝藏还未大成，给我破！”

　　“轰隆隆！”

　　很快，众人同时大喝，浑身发光，在施展莫名神术要破开这片白茫茫的空间。

　　“掌中天地，我为主宰，灭！”就在此刻，王道轻语，这片白茫茫的空间凭空出现一个巨大无比的拳头，太大了，向着所有人碾压而来。

　　这像是上苍降下的劫罚，要抹杀一些罪大恶极的生灵一样，散发出的无上之威令人惶恐，心中有刹那的绝望。

　　“给我破破破……”

　　生死危机来临，所有人眼睛变得通红，体内神力隆隆而鸣，散发璀璨的光。

　　很快，他们感觉流逝的力量在回归，速度很快，随着力量回归，他们的身形也开始慢慢涨大。

　　可是那只如同来自上苍降下的拳头太快了，没有给他们时间。

　　“噗噗……”

　　“砰……”

　　风雷滚滚，恐怖的上苍之拳将众人击中，鹏族好几位成员在瞬间爆碎，金翅小鹏王也爆裂了一臂，浑身喷血，差点殒落。

　　强大如谢绝天、龙盖天、金翅大鹏之辈也纷纷猛吐鲜血，身体如同断了线的风筝一样倒飞而出。

　　他们在飞出的瞬间，身体随之涨大，眨眼不到就恢复了本来的身形。

　　“轰！”的一声，他们冲破了王道掌中的一方天地，冲破了束缚。王道的这一人身宝藏刚开启不久，都没有怎么用，始终不成熟，差了太远。

　　这是十分逆天的一大人身宝藏，它的稀奇远远超过不死之手。当王道将之演化圆满，彻底大成，在踏入神通境界之时，便可融入天地法则之力，它可迅速演变为王道的一大逆天神通。

　　虽然他现在肉体经过法则淬炼，可使用一丝法则之力，但始终不是他自己悟的。打个比方说，这就像是他的肉身打破了一种极境，是大道赐予的奖励，而不是他自己真正体悟到的，否则那威力还要强大千百倍。

　　见到一个个强大无比的高手狼狈跌落向远方，那血不要命地从嘴里喷出，颖儿的小心肝儿顿时砰砰地剧烈跳动，美目瞪得老大，散发出夺目的神采，比宝珠、比星辰、比太阳都要亮。

　　“扑通扑通……”

　　一个个绝顶强者撞击在坚硬的石壁上，痛得他们龇牙咧嘴，然后纷纷坠落在地。

　　其中，萧青风最惨，王道将多数的攻击针对于他，胸骨都塌陷了，受了很重的伤。此时，他眼中仍旧带着不可置信与浓浓的骇然。

　　“如何？还有谁不服，一起上吧！”王道眸子凌厉，直视所有人。

　　闻言，所有人踌躇，没有一人上前。

　　“萧青风，你可还要发第三招？”王道盯着他说。

　　听闻王道发问，萧青风脸色发紫，刚才扬言只要王道接他三招就有资格进入神池，可人家不仅接下了他第一招，更是在第二招时将所有人重创。

　　这无疑是狠狠地扇了他一记耳光，很响亮的耳光，让他一时间面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去。

　　王道这一人身宝藏还有许多瑕疵，距离圆满还早着。众人尽管现在有了防备，但还是没把握在瞬间破除。

　　若是做不到瞬间破除，还是会被打伤，哪怕是轻伤，可自己等人也无法挫败王道。

　　他有了这一人身宝藏，虽然境界还很低，但确实有与自己等人争锋的资格。

　　“王道哥哥，你为什么不接着出手将他们全都击杀或者活捉？”颖儿传音问，感觉王道错失了一个良好的战机。

　　闻言，王道苦笑，“你以为我这人身宝藏真的那么厉害？这跟活祖宗似得，时灵时不灵，还没有彻底成形呢。”

　　王道回应，让颖儿恍然，怪不得呢，以这家伙的脾性不可能大发善心放过这些人的。

　　“那……你实力都这么高了怎么还不突破到天凡，你在搞什么？”然后颖儿又不解地问。

　　“我……我在等开启第十种人身宝藏！”王道犹豫了下后，说道。

　　“什么？你……你难道已经开发了九种人身宝藏？”颖儿惊呼，差点就发出声音来。

　　当她见到王道点头后，感觉小脑袋一下子沸腾了，“天呐……你……”

　　她都不知道说什么好了，这家伙居然开启了九种人身宝藏，那可是开藏境界的极尽，古来能将这一境界修炼成这样的估计不超过十指之数。

　　“这……有第十种人身宝藏吗？”颖儿镇定下来后，接着发问。

　　“这……我也不知道，但我感觉应该有，人体就行是一个小宇宙，潜藏有巨大的能量，无穷无尽，或许能够开发出第十种人身宝藏也未可知。”王道说。

　　颖儿方到此时才知道她的王道哥哥有多么的惊艳与了不起，一时间，她心里感觉既兴奋又骄傲，没来由的就是这么一种感觉。

　　她虽然实力强大，但觉得与王道相比自己显得很暗淡。王道这是要开创旷古绝今之壮举啊，要开发第十种人身宝藏，这听都没听说过。

　　“我要入神池，谁还有意见？”王道对着众人发问，手中的破碗底不知何时又出现了，在威慑众人。

　　“我一开始就没反对过。”龙盖天与谢绝天两人面无表情地说，这特么的真是遭了池鱼之殃，就因为没有给你说话就打我们？太委屈了！

　　“哼，没反对过，但也没安什么好心，活该！”王道回应。

　　碧云狂闭口不言，东方玄目光闪躲，生怕王道拿那个破碗底拍他一样。

　　而萧青风沉默不语，金翅大鹏一族更是屁都没敢放一个，不然的话他们怕王道又想起那个赌约来，到时直接取消了他们入神池的资格。

　　“行，要疗伤的我给你们时间，半个时辰后一起入神池。”王道说道。

　　之所以要同时入神池，就是怕有人在外面捣鬼，这是所有人不希望看到的。

　　其他人都是轻伤，唯有萧青风伤的重，他咬牙拿出一粒散发三色光芒的丹药，浓郁的馨香弥漫整片空间，令人浑身舒泰，血液沸腾。

　　“七道纹？”王道略微瞥了一眼，十分惊讶。那居然是一粒七道纹络的丹药，虽然不知是何种丹药，可那炼制丹药之人的功力却让人骇然。

　　“不知这是出自太古哪位大师之手？”王道不禁发问，他对丹道很感兴趣，只是如今只能达到一道纹络的地步，当世的天地已经不适合修炼丹道了。

　　“哼，这乃……”萧青风冷哼一声，刚要说什么但最终没有说出口。

　　看到这里王道知晓，看来这枚神丹又涉及到了一些禁忌人物或是势力，他无法说出口。

　　“他怎么突然哑巴了？”颖儿疑惑地问。

　　闻言，王道苦笑，“估计这其中涉及到了一些禁忌，有空再跟你解释。”


第423章 开藏圆满（下）

　　“痛……”

　　这是人们入神池后的第一感觉，浑身要碎裂了般，包裹王道同样如此，一个个痛得龇牙咧嘴。

　　“咕咚咕咚……”

　　神池中的玉髓液体与不知名的液体的混合物在晃动着，每晃动一次，众人就感觉巨大的压力排山倒海般涌来，几乎要冲碎五脏六腑了。

　　“特么的别摇了，谁再摇老子跟他急。”东方玄怒声道。

　　但相应的，他们感觉在短短的时间中，自己体内潜藏的巨大能量有所激发，根基在缓慢地积淀着。

　　九天神玉乃无上至宝，能淬炼肉身，温养元神。它的玉髓毫无疑问更加地珍贵，乃是漫长岁月由诸多神玉堆积从而积淀的产物。

　　由此也可断定这里应该具有大量的九天神玉，不然不可能有玉髓这种珍贵之物。

　　“隆隆……”

　　这里的压力太重，所有人奋力抵抗，浑身发光，气血隆隆而鸣，如长河滚滚。

　　虽然想要控制这身躯不浮动，但那剧痛太强了，身不由己。

　　如此，不断有人咒骂，随着池水浮动，众人如同要被碾碎了般。

　　但没有人退出，始终咬牙坚持着。

　　其中东方玄、碧云狂、萧青风要稍显不如，脸色很苍白。他们两人虽然强大，但是相比较肉身要弱了许多，一时间有些承受不住玉髓的强大功效。

　　其次是谢绝天，此人玄功通天，但是肉身却非他的强项，比东方玄他们好一些，凭借他浑厚的修为在咬牙坚持着。

　　而龙盖天与金翅大鹏两人身为妖族，更是妖中的至尊皇族血脉，肉身无双，看起来倒是较为从容些，已经慢慢地开始适应这里的环境了。

　　鹏族的其他成员由于修为不足，之前有一人刚一进来就差点爆碎，被金翅大鹏及时救下了。此时所有人都被金翅大鹏收在空间宝器中，池中也只有他们八人而已。

　　王道肉身无双，论单纯的肉身之力，就是龙盖天都要不如。他紧咬刚要，双目微闭，显得轻松些。

　　颖儿拥有人凰血脉，潜力巨大，肉身也很强。她浑身被一层金光包裹这，有玄奥古老的符文流淌周身，玉容平静，看起来比王道都要从容许多。

　　“隆隆……”

　　随着时间推移，王道身上泛起了浓郁的金光，自丹田中飘出一个个古老繁复的细小文字，好像一部天经。金色纸张与《藏经》相辅相成，同时运行起来，将他衬托的无比神圣。

　　“轰轰……”

　　他的体内不断轰鸣，血气如同长河般沸腾着。

　　王道咬牙坚持，开始尝试吸收一丝池水洗涤肉身。

　　“嗡……”

　　仅仅是一丝池水的能量被吸收，王道就痛得面部扭曲，发出一声沉闷的低吼。

　　那丝能量入体后，身躯仿佛要爆开了般。他体表不知何时有细小如丝的法则之力噼啪作响，散发出一股无上之威，将所有人斗殴惊醒了。

　　“这……法则之力？”众人惊呼，太震惊了。

　　“他……莫非是以肉身引动了天地法则入体？”金翅大鹏等人吃惊地说。

　　“怪不得他的肉身那样强悍，看来他之前还没有施展全力。”萧青风喃喃自语，感觉之前被王道轰碎手指也并非那么的耻辱，这个修为低微的少年的确深不可测，非表面上看起来那么简单。

　　“这……能将肉身淬炼到这种地步，在太古也就只有那几个家伙能与之比肩吧？”碧云狂说，他想起了太古时代的那几个变态。

　　“王道哥哥他……”颖儿看着身边的王道，美目泛起一种神采，又一次被王道震惊了。

　　她不知道王道在来到大世界这短短的一年多时间中，到底经历了些什么才能达到这种地步，想必一定很苦。

　　想到这里，她心中不禁有些心疼起来。王道平时总是一副谈笑风生的淡然姿态，但是他身上背负的担子有多重，内心有多苦，颖儿再清楚不过了。能够在众多压力下一路高歌猛进，这要吃多少苦头，有多少人能够做到？

　　少女内心微微地痛，她很担心王道会被压垮。

　　片刻后，众人收敛心神，再次投入到修炼中。

　　“轰隆隆！”

　　王道的躯体要撕裂般，每一寸血肉都有股钻心的疼，那一丝池水化作的能量在进入身体后，带给他无法想象的痛苦。

　　那些能量很特殊，时而如天锤轰击着肉躯，时而如细小的针芒来回穿梭，又如一柄柄神剑要将他绞碎，或是一座座神山在体内撞击五脏六腑……

　　形态万千，池水化作各种形态在打磨他的肉身，在这种极剧的痛苦下，王道额头很快布满了汗珠。

　　“再来！”他心中低喝，再次吸收了两缕细小的能量，这次他浑身上下彻底燃烧了起来，剔透的经脉剧烈震动着，鲜红透亮的血液炽盛发光，好像一缕缕跳动的火焰。

　　他身上的汗水不要命地透过肌肤表层往外冒，肉身中潜藏的法则之力全部爆发，一股股可怕的天威悄然弥漫在这片空间。

　　“该死，这家伙修炼怎么这么大动静，这样还怎么让人安心？”碧云狂咒骂，他们又一次被王道惊醒了，但又无可奈何。

　　一刻钟后，所有人躯体隆隆而鸣，浑身如同被雨淋了般，头发湿漉漉的。

　　他们也都在坚持着，小心地吸收池水中的力量。每个人体内都有巨大的潜能开始复苏，要被挖掘出来了。

　　“第十种人身宝藏，给我开开开……”王道在心中暴喝，化作一股股狂风席卷，嗡嗡震鸣。

　　被恐怖的压力压榨，金色的文字流转的更快了，光芒也更加的耀眼。

　　“嗡……”

　　一股波动莫名闪现，很意外地王道的不死之手做出了突破，达到了八成的地步，且还在疯狂地增长。

　　但是，他期待中的第十种人身宝藏还是没有任何的动静，令他不禁着急，同时也疑惑，是否真的有第十种人身宝藏，他是不是在奢望？

　　时间不知过去了多久，不死之手再次突破，达到了九成的地步，散发出一股无坚不摧的强大气息。

　　“再来！”王道疯狂了，他这次直接吸收了五道池水能量，一瞬间他忍不住低吼，浑身上下骨骼中透发一道道龙吟凤鸣，声势无比的惊人。

　　“妈的，还真是个疯子……”有人小声咕哝，语气中有嫉妒。

　　“嗡……”

　　正在王道感到躯体要承受不住，达到极限之时，一道暗劲向他用来，非常的隐晦。可他现在何种情况根本就来不及躲避，肉身要承受不住了，移动起来都困难。

　　随之而来的，一片水浪冲击在他身上，让王道感觉被空间挤压一样的难受。

　　“啊……”

　　“噗……”

　　他狂啸，嘴中不自禁地喷出一股血剑，胸骨咔嚓地响，能够听到裂开的声音，体表瞬间溢出许多血液。

　　“你们找死！”王道声音有些沙哑地说，很愤怒，望向对面所有人。

　　“王道哥哥……”颖儿也被惊醒了，她睁开美目，看了看王道，又不善地盯着对面的众人。

　　“小子，看什么看，老子一直在修炼，倒是你将我们扰得不得安宁……”萧青风说道。

　　“不关我事，老子一直在修炼……”

　　“关我鸟事，本王还不屑那样做。”

　　所有人都表态不是他们动的手，王道阴沉地收回目光，这个哑巴亏算是吃定了，刚才他根本精力防备周围。

　　颖儿见此，来到王道身边，伸出洁白的玉手搭在他肩膀上。

　　片刻后，她眸子转而间凌厉起来，直视东方玄与碧云狂：“是你们两个？”她冰冷地说。

　　闻言，所有人悸动，这少女莫非能够从些微的气息中判断出手之人？这是什么秘法？太恐怖了些吧？

　　王道此刻浑身是血，看起来很狼狈，肉身仍旧在承受莫大的痛苦，有爆裂的危机。

　　但是他的精气神很足，眸子爆盛，听闻颖儿的话语后，他冷冷地看着那两人。

　　“你们两个想死吗？”他嘶哑地说，杀气弥漫，这里的温度徒然降低了许多。

　　“卧槽，你特么有什么证据说是老子干的？”

　　“老子说没出手就是没出手，妈的，没法修炼了，老子不呆了。”

　　碧云狂与东方玄先后道，很愤怒的样子。

　　“轰隆！”

　　他们对着池水愤然拍出一掌，顿时，骇浪滔天，汹涌向王道，而后直接飞出了这片池子。

　　“轰！”

　　颖儿吃惊，玉手拍出，金色的力量中弥漫着一股神秘的波动。

　　顿时，很奇异地，这片池子恢复了平静，无波无澜。但是颖儿俏脸却有些苍白，刚才的那股力量很不凡，给她不小的负荷。

　　“靠，没法修炼了，老子也不呆了。”萧青风也咒骂，‘轰隆’一声飞出神池，期间有股力量袭杀王道。

　　见此，颖儿愤怒，出手再次化解了攻击。

　　他们算是看出来了，这三人肉身不行，在这里收获微弱，要捣乱。

　　“哼！”见此，谢绝天也冷哼一声，飞出神池，接着龙盖天、金翅大鹏都出去了。

　　他们三人虽然可以继续修炼，但碧云狂三人出了池子，很不安全。万一被那三人给暗算了可就不妙，他们之间的关系可并不好，时常有争斗。

　　这三人临走之际都发出了一道攻击，搅动的神池骇浪滔天。颖儿先后化解后，小脸儿变得惨白，但还是有一道水波如天锤一般落在王道身上。

　　“想要联手除掉我？做梦！”王道愤怒，他就要冲出神池，却被颖儿给拦住了。

　　“颖儿，你……”

　　“王道哥哥，你专心修炼，我给你护法！”颖儿柔声说。

　　“不行！”王道一口回绝，这是何等危险，那几人联手几乎可瞬杀神通境界的强者，他怎么能让颖儿独自面对呢？

　　“王道哥哥相信我，你那么惊艳，颖儿也不是那么简单的，我人凰一族的力量可非常人能想象。你安心突破，我期待你开创旷世壮举……”颖儿盯着王道很认真地说，然后没有给王道机会直接跳出了神池，溅起漫天的彩霞。

　　“唰！”

　　在空中，颖儿一对金光璀璨的神翼突然展现，流转神秘的力量，一个个古老的符文发光，散发令人心悸的威能。

　　“噗噗……”

　　“啊……”

　　太快了，金光一闪，快过流星。当颖儿落地后，众人齐齐倒飞出去，有人喷血。

　　其中碧云狂与东方玄被着重照顾了，胸前有一道触目惊心的血口子。若非他们躲闪的快，直接就被切割成两段了。

　　少女清冷地看着众人，凤目一瞪，震慑群雄，尽显威严。

　　“谁在出手，死！”颖儿冰冷地说，令人心中发颤。

　　“隆隆……”王道全力运转藏经与金色纸张的神法，终于撑过了神池之水的轰击，肉身险些崩溃。

　　“轰！”

　　突然，东方玄浑身爆发出璀璨的金光，一个清晰的‘道’字在胸前绽放，散发无量光。

　　“嗡……”

　　在‘道’字发光的同时，他的身影出现了涣散，显得模糊。在人们惊奇中，他一分二，再分四。

　　“唰！”

　　这四道身影同时消失在原地，刹那爆发的速度仅仅比颖儿慢一丝而已，以至于颖儿也无法尽数拦下。

　　“小子，死吧！”一个东方玄冷喝，突破了颖儿的围杀。

　　“轰隆！”

　　那‘道’字散发出神辉，仅仅一扫神池，就泛起无边骇浪，波涛汹涌。

　　“啊……”

　　王道低吼，那东方玄的‘道’字太神秘了，居然将诸多神池力量硬生生灌入了他体内，足有十几道。

　　这太可怕了，须知王道之前炼化了五六道就差点崩碎，这十几道的力量对他来说是死劫。

　　“噗噗……”

　　此刻刚好颖儿斩杀了其余三个东方玄，但都不是他的真身。

　　“王道哥哥……东方玄，我要你死！”颖儿怒叱，玉容惊慌，转而变冷。

　　“嗡……”

　　一道道神秘的力量自她那对黄金神翼发出，如光似得，无视了空间阻力，刹那杀至东方玄身前。

　　“嗡……”

　　同样东方玄胸前的‘道’字发出神秘力量抵抗。

　　“噗……”

　　在他不可思议中，被颖儿那神秘的力量穿胸而过，身上爆起一道道血剑，五脏六腑都开始了碎裂。

　　颖儿在发出攻击的同时，已经来到王道身边，伸出纤纤玉手，贴在他的后背。

　　此刻王道浑身都是血，胸骨碎成蜘蛛网状，肌肤龟裂。幸亏他在瞬间将多数能量运至双臂，以不死之手催动，不断爆碎与重生。

　　同时真我之力流淌，护住己身，但并未将那些力量化解，他在刻意保留着，做最后生死一搏。

　　“啊……我不服，第十大人身宝藏，给我开！”

　　“嗡……”

　　毫无预兆地，八方风云四起，天地隆隆，山体欲要爆开，剧烈震动着……


第424章 灵异降临

　　刚才的一切发生的太快了，电光火石间，是那样的连贯。

　　东方玄一代绝顶高手，太古妖孽，天神道体，可在刹那间被愤怒的颖儿近乎灭杀，差点儿废掉。

　　此刻跌落向远方生死不知。

　　若非他那‘道’字神威，恐怕已经死了。

　　这震慑了所有人，正待出手的龙盖天等人全都石化，手掌抬起始终没有轰下。

　　那个少女究竟有多强？瞬间击退所有人，那种速度不似这个境界应该拥有的，那种攻击让人心惊肉跳。他们自信就是自己爆发所有手段，依旧不可能全身而退，强大如龙盖天都那样的忌惮。

　　“这……这是那一族？”龙盖天惊呼，盯着颖儿那对神翼感觉是那样的熟悉。他想起了在太古一个威名赫赫的禁忌种族，让人闻风丧胆，无比强势。

　　同时碧云狂、萧青风、金翅大鹏亦是脸色大变，显得惊慌。

　　谢绝天更是动容，沧桑的眸子闪烁光芒，身为曾经的谢家妖孽，自然知晓人凰一族的强势，更加震撼颖儿的实力。

　　当他们还处于震撼中时，突兀的天地风云骤起，山体震动，隆隆作响，即将爆开。

　　有一股很邪异又恐怖的气息降临，令所有人心中没来由的发毛。

　　他们惊恐地望向四周，细小的石子滚落，‘咔嚓’山体裂开一道细小的缝隙。

　　“这……怎么回事？”有人惊颤，这座山体太坚硬了，他们在此那样大战都没有毁坏一块石头，可眼下怎么整座山都要爆开了？

　　他们望向王道的方向，那里是异变的源头。

　　“王道哥哥……”颖儿有些虚弱地说，她在瞬间来到王道身边，玉手贴在他的后背，吸取了许多神池的力量，她承受的也不少。

　　故而王道才可撑到这一刻，否则刚才他就殒落了。

　　王道心中发寒，刚才真是自大了。他没有将体内那些神池的力量以真我之力化解，而是选择了留在体内做生死一搏。

　　然而，最后确实成功了，在生死危机，在致命的压力下，他瞬间激发了诸多潜能，打破桎梏，又一种人身宝藏开启。

　　可是那是在他即将爆体的瞬间开启的，就在此时颖儿赶到，不知施展什么秘法刹那吸取了他体内诸多神池的力量，缓解了他的压力，幸而保住一命。

　　这些发生的太快了，应接不暇。

　　王道第十种人身宝藏开启的瞬间，天地异变突起，他心中没来由地惊颤，感觉灵魂即将离体了。

　　“颖儿，我没事，快走开！”王道沙哑的声音说，他心中那股感觉越加强烈了。

　　可颖儿又如何感受不到？

　　“王道哥哥，这……怎么回事？”颖儿虚弱地问，她先后动用了体内的至强力量，又帮王道承受了许多压力，鲜艳的唇角溢出了一丝血迹。

　　“走开！”王道大喝一声，用身上最后的力气将颖儿推了开来。

　　“吼……”

　　将颖儿推开后，王道发出低吼。他虽然保住一命，可浑身仍旧在龟裂着，无比可怕。

　　“嗡……”

　　就在王道控制不住神体龟裂的趋势之时，自丹田散发出一股浓郁的生命之力，一瞬间就将他的躯体包裹住了。

　　碎裂的骨骼在以极快的速度凝结，体内脏腑的创伤也在修复……

　　“这是……无根道木？”王道惊喜，是丹田中的无根道木发出了浓郁的生命力量，为他修复伤体。

　　“王道哥哥……”颖儿落地后呼唤，无比担心，但见到王道的伤体在好转后，脸色好了许多。

　　但是那莫名降下的诡异气息仍旧让她心中难安。

　　“嗡……”

　　王道伸出一根手指，冲着颖儿虚空一点。有一道神秘的能量激射出，很快。

　　颖儿察觉到了，但并未躲闪，她知道她的王道哥哥不会害她。

　　果真，那股力量入体后，颖儿震撼地发现虚弱的身体好了许多，消耗的诸多灵力也恢复了六七成。

　　这太惊讶了，不过她来不及细问，仍旧担心地看着王道。

　　王道的元神之力有两种神效，一种毁灭，一种造化，刚才便是王道施展的造化之功。

　　但令他郁闷的是，始终无法将这种能力运用到自己身上，修复伤体，亦或者是他还没有找到运用之法。

　　王道死死地盯着体内那道白点，他心中有些踌躇了。那个白点就是他的第十大人身宝藏，可随着白光闪烁的越浓郁，无形中的那种悚然之感越加强盛。

　　太诡异了，让王道心中发毛，都不敢强行催动那个白点成熟，彻底开发第十种人身宝藏了，感觉这次会惹出大祸来。

　　“这……到底是什么？是我开发第十种人身宝藏的大劫，还是修炼无名典籍的那种灵异之事降临了？”王道心中喃喃思索，很沉重，没想到这么快就要面对这种事情。

　　“咔嚓！”

　　山体顶部裂开一道缝隙，坠落下许多石子，然后脚下的大地也裂开了。

　　一股莫名的悚然之感令人灵魂悸动，浑身冰冷。

　　“妈的，这到底是什么鬼东西，老子居然会害怕？”萧青风咒骂道，心底那种惊颤的感觉太讨厌人了。

　　“这一切的源头都是那个小子，我看大家不如联手……”碧云狂向着众人传音，不着痕迹地看向王道。

　　“谁若敢出手，我将不惜一切代价第一时间将他斩杀！太古的人们，我人凰一族的手段你们应当清楚，如果非要挑衅我的威严，你们尽可一试！”颖儿神觉敏锐非常，瞬息察觉到了那些人的意图，冰冷地说道。

　　同时，一股杀意自颖儿体内散发，她一头乌黑的长发无风自动，凤目威严，宛若一尊高高在上的少女神王，令人想要膜拜。

　　“这……”

　　一时间，人们真的被她给震住了，那一禁忌种族的强势他们太清楚，神秘的手段一重接一重，无人不忌惮。

　　“王道哥哥要是出意外，我就是同归于尽也要将你们全都抹杀！”颖儿补充说，威严的凤目透着坚决与执着。

　　“呵呵，仙子误会了，我等并无想法……”萧青风悻悻地道，其他人亦是表示这是一个误会，他们没有想要动手。

　　“哼！”颖儿冷哼一声，转过头看着王道。

　　她知道，王道现在似乎陷入了一种两难的境地，她没有出声打扰，只是在尽自己的努力默默地支持他。

　　“第十种人身宝藏，开，还是不开？”王道心中踌躇不定，他感觉若是放弃第十种人身宝藏，那种灵异的感觉将会立刻消失，但又不甘心。

　　王道闭目沉思，同时额头宝光烁烁，在阻止一股莫名的力量侵入灵魂。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　一道宛若天雷闪电般的声音，接连又响起浩大轰鸣，仿似天塌地崩了。

　　这座九天神玉山体完全裂开了，可清晰地看到外面的景象。

　　“这……这是什么？”碧云狂惊叫，感觉有东西刮在了他的脸色。

　　“血？”萧青风怪叫道，他脸上也有，那居然是血。

　　“怎么会无缘无故有血？”

　　众人惊疑，抬头望向那道裂开的缝隙，本应有亮光投射进来，可并没有，聚目望去，外面显得很昏暗，天上血红，密密麻麻的雨点下着。

　　“是……是血雨？”

　　人们都看清了，天空中下着血色的雨，很压抑，那雨水呈现黑红之色，透发着一股邪气。

　　“呼呼……”

　　一阵阴风刮过，几滴血雨洒落进来，上面似乎还沾着几丝毛发。那是青色的毛发，显得幽森，部分已经被血雨染红了，青红之色在这昏暗的空间中格外的惊悚。

　　“好凉……”金翅大鹏怪叫一声，有一团青色混合着血雨的毛发落在他脸上，顿时让他激灵灵打了个冷颤。

　　他浑身刹那冰凉，脚底寒气蒸蒸直冒，脸色瞬间发绿，有邪气侵体。

　　“那……那是……什么，有……有生灵……”萧青风口齿不灵地说，声音颤抖，瞳孔收缩……


第425章 无限战力，大杀四方

　　突如其来的变故令所有人心中发毛，没来由地全身发凉。

　　萧青风脸色发青，嘴唇哆嗦，惊恐地指向一个方向。

　　昏暗的大地，在漫天血雨中，他看见有一道模糊的红色身影。那颜色太深了，鲜红透亮，如同活人的鲜血一样，看起来触目惊心。那个生灵浑身上下无不透着一股邪异的气息，让萧青风不自禁地有股灵魂的颤栗。

　　那邪异的生灵向这里望了一眼，自头部眼睛的方位迸溅出一道黑色的光束，好像在对他笑。

　　恍惚间，远处又突然出现一道绿色的身影，仍旧很模糊，眸子猩红，非常瘆人。

　　“不……不对，那仅仅是一件红袍与绿袍……过来了，它们过来了……”萧青风惊恐地尖叫，失去了一道强者的超然。

　　“萧青风，你说什么？”龙盖天等人沉声问，似乎有些不妙。

　　“在那，它们在那，在快速接近我们……”萧青风指着一个方向颤抖地说。

　　闻言，他们急忙看去，王道心中也发凉，随之望去，可是除了茫茫血雨，什么都没有，只是天地间的邪异气息更浓烈了。

　　“你中邪了吧？”碧云狂没好气地说。

　　“真的，是真的……”萧青风一个劲儿地道，当他再次看去，那里真的什么都没有，空空如也。

　　血色的袍子与幽森的绿袍都不见了，给人一种错觉。

　　“难道真的看错了？”萧青风狐疑地自语。

　　他们不相信，但王道知道，那多半是真的。于是，他眸子闪烁紫金神光，死死地盯着远处，好像要看破天地本源一样。可良久后，他什么都没有发现，依旧是血雨一片。

　　“要过来了么？针对我吗？”王道自语，心中很震惊与骇然，他的元神之力在某些方面几乎不弱于天眼通，可看破虚妄，直指本源。但这次却失效了，并未看清外面的诡异天地。

　　“这到底是什么鬼东西……”金翅大鹏怒喝一声，只是他的声音有些颤抖。

　　刚才有一撮幽绿色毛发沾染着血雨飘落在他的脸色，令他浑身没来由地一颤。当他想要拔下时，却发现怎么拽都拽不动，已经镶嵌进了血肉甚至血液中。

　　人们看向金翅大鹏，他的脸色发绿，眸子更是变成了幽绿色，发出悚然的光芒，如同来自地府的生灵。

　　很快，他的一头金发也变成了那种颜色，还在继续蔓延中。

　　“他……他的脸……”碧云狂惊恐地说。

　　仅仅瞬息，金翅大鹏脸上居然开始长出那种幽绿色的毛发，很长，都拖着地面了。那毛发在扩散，顺着血液散播至金翅大鹏的浑身各处。

　　“啊……给我破！”金翅大鹏惊怒，心中发寒，最后浑身血液轰鸣，神力涌动，浑身发出金色的光芒将身上的青色毛发给淹没了。

　　一根根黄金翎羽遍布全身，发出一道道凌厉的剑气，他整个人像是燃烧起来了般。

　　果然，片刻后，金翅大鹏恢复了原样，但冷汗却湿透了他的衣襟。

　　“我……我想起来了，这……这是那种东西，你……你沾染了那种东西，甩脱不掉，甩脱不掉的，今后你身上还会发生灵异与不详，最后可能会莫名消失……”碧云狂像是想起了什么般，尖叫着。

　　闻言，龙盖天与萧青风同时变色，他们好像也想到了什么。

　　金翅大鹏更是脸色阴沉，通过碧云狂提醒，他也想到了太古发生的那些灵异……

　　“这……是绿袍……”萧青风心中自语，感觉金翅大鹏刚才浑身长满绿毛，被邪气入侵时，很像刚才的那件绿袍。

　　“王道哥哥……”颖儿听着那些人的议论与他们的神情，虽然不知道怎么回事，但心中很不安，悄然来到王道附近。她浑身气息已经攀升至巅峰，美眸中有一团金色的烈焰燃烧着，戒备地注意周围一切。

　　“看来该发生的已经发生了，既然如此，第十种人身宝藏，给我开！”王道暴喝一声，浑身气势轰然爆鸣，直冲天际。

　　“轰！”

　　王道丹田的金丹震动，无穷金霞自体内澎湃而出，浩大的声势如有万千星河汹涌。

　　《藏经》与金色纸张的神功运转的更快了，大光明一体纯阳法身也被催动了起来，太璀璨了，流转不朽的神性。

　　“嗡……”

　　他体内那个白点在迅速扩大，第十种人身宝藏即将成型。

　　“嗡……”

　　这一刻，莫名的邪异气息几乎要侵入每一个人的心神，但大多数在针对向王道。

　　王道惊骇，他感觉神魂即将离体，不收控制，通体冰凉，被那股邪异气机锁住了。

　　他急忙运转元神之力与真我之力驱逐，固守元神，他额头天灵发光，一股浓郁的灵气澎湃冒出。这是一股不同于天地间的灵气，非常强大，很精纯。

　　天地间狂风大作，地动山摇，外面的大地在下沉，土浪翻滚，青天都出现一个巨大的窟窿。

　　“咔嚓！”

　　这座山体震动，石块滚落，裂开了一道又一道粗大的缝隙，连地面都被震开不知多少米深。

　　“不好，这么下去我们都要完蛋，快杀了那小子！”龙盖天说，强大如他也心慌了，那气机真的很妖异，防不胜防。

　　“动手！”其他人同样暴喝，在瞬间散发出绝强的气息碾压向王道。

　　“我看谁敢？”颖儿凤目一瞪，尽显威严，娇躯内隐藏有一股巨大的能量，随时都能爆发。

　　“这……”一时间有人踌躇，这个少女太令人忌惮了，不敢上前去。

　　“你们这帮废物，今天不杀这小子谁都难逃一劫。”龙盖天沉声说，当先镇杀向王道。

　　他金色的拳头如同一颗陨星，震得虚空裂开一片又一片的粗大缝隙，速度如一支神箭般砸向王道。

　　“杀！”

　　随后，其他人也杀至。

　　“你们找死！”颖儿冰冷的声音传来，已经阻挡在众人面前，浑身金霞沸腾，无比的凌厉与霸道。

　　“颖儿，无需如此，我来！”就在此刻，王道爆发出一声大吼。

　　他知道颖儿要施展某种禁忌手段，那样肯定代价很大，于是他呼喝道。

　　“王道哥哥，你……”颖儿莫名，出手有刹那的停滞。

　　“砰！”

　　在这种危机关头，哪怕有一丝分神都是致命的。颖儿露出一丝破绽，被龙盖天一拳击在香肩。

　　虽然她即使抵挡，可还是喷出一小口鲜血。

　　但出乎意外地，她居然没有倒退，反手一掌将要攻杀王道的龙盖天震飞出去。

　　龙盖天骇然，他本以为一拳可将颖儿轰飞，因此他打完那一拳后绕过颖儿直逼王道。

　　他同样分神了，被颖儿一掌打的吐血，差点跌落进神池中。

　　“轰！”

　　一只金色的拳头飞来，散发着可怕的气息，虚空片片倒卷与粉碎。

　　“砰！”

　　龙盖天慌忙下，急忙抵挡，却发现那只拳头无坚不摧，他骨骼剧痛，一股大力使然，让他倒飞了出去。

　　“你……怎么可能？”在远处站定，他看去，王道已经站在了神池边缘，黑发飘动，眸子深邃，亮如星辰。

　　“这是……无限战力人身宝藏？”他震撼地说。王道的境界并没有突破，但是刚才爆发出的可怕战力足以与他争锋。

　　这让人想不通，由此，他想到了一种可怕的人身宝藏——无限战力。

　　这种人身宝藏据说催动起来可将战力提升数倍，或十倍，或数十倍，没有一个基准，全凭施展者的潜力而定。

　　太古时代就有一人开启过，据说那人在遭遇八方围杀，强敌无数，瞬间爆发出来百倍战力，打破困境，将大敌纷纷斩杀。

　　“杀！”碧云狂杀来，手持一柄战剑，薄如蝉翼，散发寒冷的光泽，剑体上有凌厉的剑气缭绕。

　　剑光刺来，无声无息，王道心生危机，全身犹如被万千剑气穿过一样，躯体不受控制地紧绷起来。

　　“轰！”

　　他转手一道剑指劈出，法则缭绕，斩出万千剑芒。

　　“铿锵！”

　　他的手指直接定在了锋利的剑尖上，却并未流出一滴血液。

　　“给我退！”王道暴喝一声，一股澎湃的力道击出。

　　“锵！”

　　碧云狂的宝剑一震，差点脱手而飞，整个人倒退了五六步。

　　“好强的力量！”他惊骇地道。

　　“哼，法则入体岂是吃素的？”王道冷哼说，然后他直直地盯着碧云狂那柄宝剑。

　　那只是一件古器，并非准圣器，刚才居然没有被他给粉碎掉。那定是以一种珍稀的神材锻造的，十分珍贵。

　　另一边，颖儿挡住了龙盖天与谢绝天两大绝强高手，但却被那两人逼入了下风，在靠着无双的速度周旋。

　　“轰！”颖儿拍出一掌，强大的力道若天河垂落，将龙盖天击飞了。

　　龙盖天虽然实力强大，但他之前被王道放了许多龙血，至现在仍具没有恢复。又先后受了颖儿与王道一拳，战力下降。

　　“轰隆！”

　　谢绝天杀来，刚猛的一掌拍出，发出一声震动天地的轰鸣，令人心神要失守。

　　颖儿险些着了道儿，慢了一拍，倒飞出去。

　　王道见到这一幕，有心想要过去帮忙，但是金翅大鹏捏大鹏印镇杀来。

　　“无限战力，再破！”王道低喝的同时，身上的气息更加迫人了，如同屹立青天之上的神山一样伟岸。

　　“嗷呜……”

　　一瞬间，王道将力量人身宝藏与金刚体、不死之手等全部用出，法则缭绕在拳头上，轰杀金翅大鹏。

　　“噗……”

　　道则隆隆炽盛，霞光飞舞，王道倒退了三步，嘴中咳血。

　　而金翅大鹏如此，嘴角咳血，狼狈地倒退了六七步，不可思议地看向王道。

　　“你……你究竟激发了多少倍的战力？”他艰涩地问道。


第426章 一口棺

　　无限战力十分特殊，但也有不少人开启过。但是他们大多只是激发数倍的战力而已，十倍已经顶尖了。

　　在太古时代一个强大的妖孽激发百倍战力，灭杀了所有大敌，那几乎是一个神话，至今未曾听说有人有过那种战绩。

　　可王道刚刚爆发出来的战力令人有些摸不透，以他开藏巅峰的修为与金翅大鹏等人正面斗得旗鼓相当，甚至将他们一一逼退，占据上风就可看出，绝对不止数倍战力那么多。

　　“哼，十五倍而已！”王道回应。

　　这种人身宝藏与其他的不同，它的威能时强时弱。它同样需要一个成长的过程，但是这个过程并不能增强它的威能，只是使它更稳定，使施展者更加随心所欲罢了。

　　王道是因为刚激发出来所以能够使用，等他这次收功后，下次或许就无法催动了，甚至催动十次也无法激发。

　　初期时，只能靠运气，需要王道慢慢地摸索技巧，或者等到它彻底成长起来便可随心所欲。

　　至于激发多少倍的战力，完全视个人的运气与潜力而定。

　　王道现在刚刚作出了突破，他的精气神正处于一种巅峰，气势如虹，接连爆发战力。

　　“是吗？让我看看十五倍战力的你是否真的有与我争锋的资格！”金翅大鹏寒声道，眼中杀机迸溅。

　　他恨透了王道，都是因为他才使自己沾染上了那种气息，将来生死难明。

　　“慢着，我可驱逐你身上的那股气息，你立刻去给我截杀谢绝天，今后保证让你恢复正常，不再有那种灵异之事。”王道说。

　　闻言，金翅大鹏一愣，随后嗤笑：“切，太古诸多大能都束手无策，你一个蝼蚁敢说有办法驱逐？受死吧！”

　　“轰隆！”

　　金翅大鹏浑身金霞腾腾燃烧，他的背后浮现出一副可怕的异相，一只金翅大鹏的虚影浮现，散发恐怖威能，飞上九天，震落群星，斩断历史长河，崩碎青天。

　　一道道神光垂落，击碎虚空，袭杀王道。

　　王道躯体莫名震动，那只金翅大鹏的虚影散发的气息令人绝望，有种蝼蚁膜拜苍天之感。

　　“杀！”

　　碧云狂同时出手了，一剑斩下，万千剑芒溅出，每一道剑芒化成千百形态，如水，如光，如草叶，如神山，如世界乾坤。

　　这是一种高深的剑道，此人在这一道上已经走出了很远，天赋可怕。

　　萧青风也杀来，再次施展出了冰封十方天地的神术，大片冰髓淹没来，这个山壁全被冰冻了。

　　面对三人联手，王道并没有选择硬憾，太强了，他根本无法力敌。

　　“嗡……”

　　王道一掌震出，一道神秘的能量呈扇形扩散，它所过之处，三人的大术纷纷静止不动，最后消散与于天地间。

　　“你……这到底是什么力量？”三人同时震惊，这是什么手段？这样的话根本就不用打，他们就算手段频出也奈何不了王道。

　　“你还不信吗？”王道看向金翅大鹏，说道。

　　闻言，金翅大鹏低头沉思，王道的那股力量居然可使自己的大术回归本源，归于最原始的天地灵气？这……

　　他心底升起一抹希冀，“你的力量虽然特殊，但还不够。”

　　“终有一天会够的，它还在成长中。”王道说。

　　金翅大鹏沉默，片刻后，灼灼地盯着王道：“你到时真的会为我驱逐这种灵异的气息？”

　　“不错，但是我有条件。”王道回应。

　　“什么条件？”

　　“当我有实力为你驱逐后，跟随我百年！”

　　“你……王道，你莫要过分，这本来就是因为你的缘故使我遭劫，你居然让我跟随你百年？”金翅大鹏怒声道。

　　“你我本是生死敌对，按理说你的死活不关我事，区区百年光阴对你而言不过弹指间，你若不舍，我不勉强。”

　　听闻王道话语，金翅大鹏脸色阵青阵白，要跟随一个人类，臣服于一个弱小，对他们这个骄傲的种族来说是耻辱。

　　若是平常有人提出这种条件，他绝对会瞬间绝杀，但眼下关乎他的生死，不得不重视。

　　“但你如何能够保证在之前我不发生意外？”他问道。

　　“我保证不了，但是你们天妖圣宫应该有些手段助你渡过前面的一些劫难吧，若是你撑不到，我也没办法。”王道坦诚地说。

　　金翅大鹏并未动怒，王道说的是实情。

　　“好，我答应你！”金翅大鹏回应。

　　说完，他立刻冲向谢绝天，施展金翅大鹏的真祖神术，进行绝杀。

　　而只剩下了碧云狂与萧青风两人，他们一时间不知如何是好。

　　王道的手段他们无可奈何，任凭打出再强的攻击，也难伤他分毫。

　　“不好，那种气息越来越强了！”这一刻，所有人都有感应，浑身莫名地冰凉，背后凉飕飕的，神魂欲要离体。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　异变突起，山崩地裂，世界好像在瞬间破灭了般，这座九天神玉神山刹那飞灰湮灭，山体地面更是爆碎。

　　“哈哈……嘎嘎……啊……吼……”

　　突然，一片莫名的声音响彻天地，有哭有笑，有怨，有凄厉，有悲凉，有愤怒，有痛苦……

　　这像是地狱中的千万受苦的冤魂在吼叫，非常尖锐，刺人魂魄。

　　太悚然了，那尖锐的嘶鸣让人躯体欲要裂开，天地间狂风更盛了，血雨漫天飘落，腥臭无比。

　　众人封闭六识，痛苦地抱头在地上打滚，七窍流血。

　　“颖儿！”王道大吼，过去抓住颖儿，瞬间将她送入道源天珠中。

　　而他本人则将准帝尊神器黑金钵盂涨大，将所有人都笼罩在内。此时，这间神秘的神器仿佛受到触动，自动发光，隔绝了外面的气机。

　　王道将丹府的青铜炉也拿了出来，果然，它也受到触动，悬浮在王道头顶，发出强盛的青光照耀天宇。

　　众人缓过神来后，惊愕地看向王道。

　　“哼，我王道一人做事一人当，别说我连累你们不管你们的死活。”王道说。

　　但很快，他就变色，其他人无恙，只有他仍旧被一股气机锁定着。它透过了准帝尊神器与青铜炉，直接作用在王道身上，隔绝不了。

　　“嗡……”

　　一阵清凉的风刮过，它无视了那两大神器的阻隔，只吹在王道身上，令他神骨酥软，无力倒在地上，神力莫名地无法动用了。

　　他的眼神也出现了涣散，恍惚间，他看到了一个模糊的红色身影，那种颜色很耀眼，太深邃了，像是人的鲜血一眼，触目惊心。

　　仔细看，那是一件血袍，在血雨中忽闪明灭不定，正在迅速接近这里。血袍那蓬松的帽子是直立的，就好像被人穿在身上一样，在行走。

　　“轰！”

　　世界真的碎了，大地直接炸开，下沉了上百米，就是王道他们脚下的九天神玉山地也裂开数千米深。

　　“嗡……”

　　就在此刻，自王道等人的地下发出一片彩霞，霞光冲天宇，很快地，渲染了整片天空。

　　莫名地，王道居然恢复如常了。

　　脚下的大地仍旧在龟裂，裂开足有数千米深，形成了一个巨大的峡谷。

　　无尽彩霞流光溢彩，汩汩地往上冒，散发芬芳之气。

　　王道他们看去，茫茫地，根本就看不清晰。

　　片刻后，一片光雨飘了上来，显得很圣洁与超然。

　　“那……那是……”

　　“是一口棺？”

　　每个人都施展了秘术，盯着那具五彩缤纷的光团看，虽然看不清晰，但隐隐见到那是一口棺。

　　王道更是施展元神之力，他刹那呆住了……恍惚间，他看到里面好想躺着一具躯体……


第427章 棺中人

　　在众人不可思议中，一具神棺出现，光芒太耀眼了，让人看不真切。

　　这是谁的棺？为何会在此处？是什么年代的？

　　所有人心中都有这般疑问，看那神棺分明不是普通之物，神威盖天地，经过漫长岁月依旧璀璨不朽。

　　而王道更加的震撼，他恍惚中，似乎看到了棺中有人，由于太模糊了，他也只是见到大概的轮廓，有些不确定。

　　“如此神棺里面葬的是什么人？”王道自语，眼中迷茫。

　　“嗡……”

　　片刻间，那团包裹神棺的霞光已经升空，横亘九天，洒下一片片不朽的光芒。

　　顿时，这片天地中那凄厉尖锐的吼声更加的刺耳了，那仿佛是亿万生灵共同发出的，绝对不是一个人。

　　他们似乎在承受着一股极大的痛苦，那凄厉的吼声令人肌体生寒。

　　不过，那阵阵悚然的声音倒是再也没有影响到众人，王道身上也没有了被邪异气息锁住的感觉。

　　“轰隆！”

　　突然，可怕的气息排山倒海般降临，更加令人心惊。它居然突破了神棺镇压，直袭王道而来。

　　“……”

　　一股波动传来令王道差一点儿瘫软在地，神骨凉飕飕的。

　　虽然听不懂，但王道领略了大意，它似乎在表达“你逃不掉的……”

　　邪异的气息还在加重，铺天盖地般，大地隆隆而鸣，青天都破开一个窟窿。

　　太恐怖了，这像是世间最邪恶的力量，有万古的邪灵苏醒，每个人都禁不住要瘫软。

　　“哼！”

　　王道冷哼一声，真我之力与元神之力流淌全身，护住每一寸肌肤与灵魂。

　　顿时，他感觉好了许多，尤其是真我之力，将那股气息驱逐了许多。

　　“嗡……”

　　忽然，九天之上横亘的神棺巨震，霞光千千万，笼罩了整片天地，血雨稀薄了许多，即将消失，只有零星的雨点儿。

　　那神棺散发出永恒之光，神辉不朽不灭。但众人并没有感觉到强烈的威压，反而很舒服，那股气息非常柔和。

　　那流光溢彩的神棺仿佛一轮金乌神阳，越来越亮，到后来，几乎要燃烧起来一样。

　　“那到底是什么，仅仅一座神棺怎会忽然散发强盛神威，光芒直接击入九天？”龙盖天低语，那口神棺就像是无敌的仙灵，能够打穿万古。

　　“这……按理说有邪异入侵帝尊传承地，应该是秩序之灵出面才对，为何出现一口神棺？”谢绝天疑惑。

　　神棺大发神威，他们又好了许多，那邪异的气息被逼退了。

　　“小子，有神棺为你对抗邪异，机不可失，此时不破如入天凡更待何时？”无痕的声音呢在王道脑海回荡，令他全身巨震，恍然大悟。

　　确实是难得的好机会，如果等出去之后再破入天凡，说不定邪异还会再次降临，那时谁能救得了自己？

　　“好，天凡，破！”王道低语，却好像一声闷雷一样。

　　“轰！”

　　漫天金浪冲霄而起，汹涌澎湃，像是有一条天河自地面冲向九天，又如同一条神龙飞天，即将破入一个神灵的世界。

　　这股气息太强大了，虽然与虚空中的神棺相比不值一提，可却让他身边的人心中巨震。

　　“嗷呜……”

　　“吼……”

　　境界突破，他的神体异相不受控制地激发出来，神龙纵横，天凤翱翔九天，麒麟气吞山河等等，可怕的异相宛如神灵的世界，豪华与辉煌。

　　“这……这个疯子，到底将境界压制到了什么地步？”萧青风有些无语，在惊讶王道的疯狂举动。

　　“太狠了，这简直就是一个狠人。”谢绝天都不禁咧嘴，当初他也有过同样的做法，但与王道相比，却不值一提。

　　这家伙对自己都那么恨，怪不得会有那般远超同阶的战力。

　　“好可怕的体质，从未见过……”碧云狂震撼地说，他来自太古，见多识广，却从未听说过这种可怕的体质。

　　“终于肯突破了，倒是要与你一战，看究竟孰强孰弱！”龙盖天眸子中燃烧起一团神火，有兴奋与疯狂。

　　他将王道看做了一个很不错的对手，期待能够有一战。

　　很快，王道身上爆发出一股比之前强盛十倍还要多的气息，化作一股龙卷风，席卷八方天地，雷音隆隆。

　　“轰轰……”

　　王道将境界压制的太厉害，此刻打破桎梏，修为不断攀升，天凡一层，天凡二层、天凡三层……

　　最终，他的境界停止在天凡四层之境。

　　“仅仅天凡四层？给我再破！”王道皱眉，很不满意，他发出一声震天怒吼，丹田中的金丹巨震，有龙吟清鸣，化作一股飓风在体内爆鸣。

　　“咔嚓！”好像什么东西破裂了，下一刻，‘轰’的一声，他居然真的再次破了一阶。

　　“嗡……”

　　这震撼性的突破让周围的人傻眼，良久后，终于结束。王道浑身的力量在流转，好像一团精火。气息还在攀升，精气神在进行着一场蜕变。

　　“居然没有雷劫？”王道惊讶，莫非是因为神棺与邪异的缘故？在前几次早就有劫云聚集了。

　　“是了，这里是帝尊传承地，遍布太苍帝尊的秩序法则等，阻断了天机，遮盖了雷劫。”略一寻思，王道便明白了过来。

　　突然，在王道突破刚完成的刹那，强盛的邪异气息疯狂地自四面八方聚集而来，遍布天地。

　　连神棺散发出的神威一时间都没有挡住，不过也仅仅是瞬息罢了，很快，神棺爆发出一道道神则，天地被一抹至强气息所笼罩。

　　“……”

　　这一刻，莫名的尖锐痛苦的凄厉之音更加的悚然了，让人恍如身在无边炼狱。

　　“轰！”

　　神则漫天，强绝无匹，压得那股邪异之气不断发出惨绝人寰的叫声，听着实在心慌，很难想象一个生灵要经历什么样的痛苦才能发出那种声音。

　　这口棺很不凡，每一道神则都足以崩毁天穹，震断时空，拥有无穷伟力。

　　致使现在青天在大片的崩毁，透过天穹上那巨大的窟窿，王道等人发现那里有一颗颗闪亮的星辰，在缓慢地运转与移动。

　　由于相隔距离太远，它们仿佛一颗颗明珠般大小，夺目耀眼。另外，有一股寒冷的气息吹来，令人浑身一颤，嗅到了一种枯寂。这一刻，让人们感受到好像自身立于星空一般，看那时空流转，日星月移，感受着虚空的冰冷与死一般的寂静。

　　“那口神棺中葬的究竟是什么人？”王道不止一次的自问，太让人好奇了。

　　仅仅一口棺而已，镇压青天，威慑寰宇。且，它似乎有灵一样，流露出那般强大的威能并没有让王道他们感到压迫，这焉能不让人惊奇？

　　一盏茶功夫不到，血雨停止了，整片世界被一道道彩霞所充斥，那股邪异的气息彻底不存。

　　“……”

　　最后，那些悚然凄厉的声音也消散了，只留下一道波动缭绕不绝。

　　王道皱眉，又是那一句‘你逃不掉……’，其他人没什么感觉，它只针对王道，令他灵魂悸动，神体轻颤。

　　“王道哥哥，你没事吧？”颖儿看出他的异常，柔声问道。

　　刚才王道见神棺发威，应该没有危险了，于是将颖儿放了出来，这种震撼的场面可不多见，对他们修炼很有好处。

　　“呵呵，没事。”王道呵呵一笑，捏了捏她的小手。

　　至此，王道的突破也已经完成，由于他之前就吸收过佛王的力量，有股不灭的神性。因此，王道刚一突破至天凡，他的力量蜕变已经完成了八成，比其他人不知快了多少倍。

　　元神也在发生着蜕变，相比于肉身力量要慢一些，只完成了四成，这些都需要时间，以后会慢慢圆满。

　　“终于走到这一步了，现在神通之下我已经无惧任何人。只是，天凡境的力量蜕变对我战力的增长微乎其微……”王道轻语。

　　天凡境界后，修士的灵力会产生一种蜕变，那是质的升华，相当于仙凡之隔，战力也将发生翻天覆地的变化。但王道的力量经过佛王神力的融合早已精纯与强大无比，比之天凡境界的力量强大不知几何。

　　因此，这种天凡境界带来的福利对他来说基本没多大加持，这也是为何他刚突破至天凡境界，在短短刹那就完成了八成的蜕变。

　　“以王道哥哥现在的实力足以横扫一方，就是我都没有信心战胜你了。”颖儿眨动明媚的大眼说道，令王道很无语。

　　“我能有今天这种实力可是历经千难万险，吃了不知道多少苦呢。而你这妮子却跟吃了仙丹似得，每次见你修为都会猛窜，还好意思跟我比？”王道说。

　　闻言，颖儿只是在那里咯咯直笑，并未说什么。

　　“嗡……”

　　一切都结束了，神棺自九天降落，落入了下方那一片深不见底，充满神霞的巨大裂缝中。

　　天空再次恢复清明，日月生辉，阳光灿灿，沉陷的大地不知何时恢复了正常，好像什么都没有发生过一样。

　　众人看着不远处喷薄神霞的如同峡谷一般的裂缝，神棺坠入后，它并没有愈合。

　　“那……那神棺是九天神玉打造而成的……”王道与颖儿同时惊呼，在神棺坠落的刹那，两人施展无上手段看清了一些。

　　“什么？”龙盖天等人吃惊，他们当中也有人认出了，那是九天神玉打造的一副神棺啊，怪不得有那种神威。

　　“那……”众人盯着下方看，踌躇要不要下去。

　　短短的时间，这里聚集了许多人，这里发生了那么大的动静，早已惊动了传承地的所有生灵。

　　刚才的大劫并未死多少人，那完全是针对与王道的，其他人并无险境。因此，在结束后，众人纷纷赶至。

　　“唰！”

　　不知是谁带的头儿，第一个跳了下去，然后其他人跟随，纷纷往那道裂缝里跳。

　　王道等人也下去了，这里不知离地面多深，足足盏茶功夫才落地。

　　进入后，看着周围的景象，所有人呆住了。

　　五彩缤纷，彩霞氤氲，这简直就是一片仙道世界。大地精气在汩汩直冒，令人浑身毛孔舒张。

　　这里的空间并不是很大，他们见到了在一座高台上，有一口棺。它发出蒙蒙彩光，很薄，几近透明。

　　正是刚才大发神威，震动万古青天的神棺。此刻敛去了所有的光华，看似只是一座普通的棺。

　　“这是……”有人口干舌燥地欲要说什么，但终究没有说出口。

　　眼前所见太过匪夷所思，里面居然躺着一具躯体，肌肤晶莹，无比鲜活，看起来只是睡着了般……


第428章 暗中的敌人

　　一口棺蒙蒙发光，里面躺着一具躯体，肌肤晶莹，富有光泽。

　　这是一具完美无瑕的躯体，属于一位女子。

　　人们看去，明明很清晰，但就是看不清她的面容。众人明白，这是一尊绝代之人，生前必定无比恐怖，故此死后还能这般莫测，躯体中遗存她的神则不灭。

　　虽然看不清晰，但可以想象，她的真容必定美得无法言说，堪比天宫神女。

　　一口以九天神玉锻造的神棺，堪称绝世，乃神道之物。里面葬有一位绝代女子，这让人生疑，她究竟是谁？有怎样的身份？

　　看起身上的衣着，并不是多么的奢华。一身雪衣出尘，平凡无比，但穿戴在这具躯体上是那样的美。

　　她的服饰应当是太古时代的，可细看仍旧有些细微的差别。完美的娇躯静静地躺在神棺中，无比鲜活，好像只是睡着了般。

　　看不清她的面容，但人们却有种错觉，她的面容无比平静，一双大眼应该很亮，睫毛很长。

　　足足过去一刻钟，人们仍旧傻站着，处于呆滞状态。

　　“她究竟是谁？”良久后，龙盖天低语，他来自太古时代，应该很接近太苍帝尊的年代，但对于棺中女子的身份还是没有任何头绪。

　　能够这般葬在太苍帝尊的传承地内，其身份绝对不一般。

　　“王道哥哥你看，那里有一颗金丹……”颖儿指着神棺里面说，在那尊绝代玉人的手中有一个玉瓶，里面一颗龙眼大的金丹灿灿发光。

　　“那是……不灭金丹？”人群惊呼，棺中女子的绝代风华吸引了所有人，都将目光聚集在她身上。方到此刻，人们才注意到玉人的手里有一枚神道仙丹。

　　瞬间，这里炸开锅了，居然是不灭金丹？这可是神道之物啊！

　　不灭金丹，据说服下后可成就不灭之体，证得无上道果。这是所有圣人都眼红之物，有此丹，不仅寿元不用发愁，还能助人证得圆满果位。

　　这种丹药早已失传，到如今它只是一种神话传说罢了，就连它的一点残渣都不可见。可没想到在太苍帝尊的传承地里有一颗完好的不灭金丹？

　　不灭之体，顾名思义，百世轮回，千世劫难都无法磨灭，能够做到真正的不朽，除了帝尊之外的一种不朽。

　　这种丹药是真正的神道之物，唯有帝尊能够炼制。

　　“这难道是太苍帝尊的手笔？”有人发出疑惑，感觉这很有可能。

　　想到这里，所有人的眼睛都红了，若得此丹，或许就可大片这片天地桎梏，证得圆满神位。

　　“轰！”

　　有人出手，踏上那座一丈至高的白玉高台，欲要夺取金丹。

　　“啊……”

　　很快，那人被后面的人轰杀了，血肉不存。

　　陆续有人到来，此刻场中足有数万人之多，密密麻麻的，显得异常混乱。

　　“轰隆！”

　　一股绝强的力量爆发，冲得许多人都站立不稳。

　　一只金色的拳头击出，携带无匹之力，正在冲向神棺的人纷纷爆碎。

　　这一刻，全场鸦雀无声，静悄悄的，出手之人太强大，所有人都被震住了。

　　一拳轰杀了数十人，一时间无人敢上前。

　　“谁再敢打神棺的主意，死！”一个少年超然绝世，白衣飘飘，立于虚空，挡住了群雄。

　　这是王道出手了，他神目若冷电，扫视出去，令人不敢与之对视。

　　刚才神棺爆发无上神威，救了他一命。虽然知道这些人不可能会得手，但他还是不允许有人去打扰棺中之人。

　　龙盖天等人静静地冷眼观看，好像没有动手的意思。刚才那座神棺之威他们可都见识到了，并不认为自己能够得到那颗金丹。

　　“王道，你想要与天下豪杰为敌吗？”此刻有人认出了王道，喝问道。

　　“纵然你实力强大也难敌天下群雄，还不快快退下，难道真的要挑衅群雄的威严吗？”另有一人喝问。

　　“退下，真以为自己无敌，可睥睨八方了么？”

　　……

　　有人带头，许多人出言针对王道，纵然知道他的身份，但有这么数万强者，他们无惧。

　　王道皱眉，刚才那道声音他认出来了，是在太苍中自己从佛王心脉空间那里出来后，挑衅自己的那人。

　　随后，那道声音又说了几句话，煽动起众人的情绪。不灭金丹的诱惑实在太大，就算圣人都要疯狂，更别说他们了。

　　“嗷呜……”

　　“给我出来！”

　　王道突然出手，一条神龙自掌心飞出，发出惊天龙吟。下一刻，它卷着一人回到王道掌心。

　　太快了，人们只是眼前一花，然后那人就被王道捏着喉咙抓在半空，在挣扎着。

　　王道面色冰冷，直直地盯着那人，让他心中发颤。

　　他是一个二十七八岁的青年，相貌普通，修为在天凡巅峰之境，十分不凡。

　　“王道，你……你要做什么？真要与群雄为敌，大开杀戒吗？”那人仍旧将一顶到帽子扣在王道头上，威胁道。

　　“你究竟是什么人？为何三番两次与我敌对？”王道问，他并不认识这人。

　　“哼，凭你还不配知道我名字，还不快快放开我，真要挑战群雄的威严，要自己独吞那颗神道金丹吗？在场的可全是顶尖高手，你还没有独吞的资格。”这人傲慢地说。

　　下方众人闻言，一个个跟打了鸡血似得，群情激奋。

　　“轰！”

　　有人带头，对王道轰击，一道道霞光飞来，王道直接无视了，击打在他身上没有造成任何伤势，金刚不坏。

　　“这……他的躯体居然这般强悍？”

　　“不可能，就算他再强，也不可能单凭肉身就无视我等的攻击，他一定穿了一件宝衣。”有人这样道，他们不愿相信。王道不过天凡五层之境，他们却破不开他的肉身防御，太令人绝望了，也间接说明了他们的弱小。

　　对于一代天骄的众人来说，没人能接受。达到这个境界，谁不是苦修十数载，从小便被家族耗费巨大代价培养出来的？可到头来却伤害不了人家的一根汗毛，太可悲了。

　　“大家上，破开他的防御！”有人带头说。

　　“轰！”

　　一时间，道之宝器，古器，准圣器等纷纷飞来，道则之声，一丝丝圣威弥漫，很微弱，显然那些人根本就发挥不出其威能。

　　见此，王道手中的那人嘴角掀起一抹冷笑，他的激将法很成功，有上百人出手了。

　　面对这种恐怖的攻击，王道淡定从容，金色的手掌在虚空一震，立刻，那些飞来的道之宝器，古器等纷纷爆碎。

　　而零星的几件准圣器也被他击飞出去，这一手震住了许多人。

　　“嗡……”

　　突然，一股危机在王道心中滋生，他瞬间释放神识，神目紫金光芒闪烁。

　　那居然是一件秘宝，足以坑杀初步神通境界的大能者的秘宝。其无声无息，是一根有蓝色的针，一看就是剧毒之物。

　　王道心中发怒，一再忍让，这些人反而不知天高地厚，得寸进尺。

　　“嗡……”

　　真我之力漾出，使那件秘宝在虚空定住了，无法移动，也无法炸开，与其主人断开了联系。

　　王道眼尖，发现了人群一人第一时间露出吃惊之色。

　　“叮！”

　　王道这次并没有将那件秘宝粉碎，他屈指弹出，将那根神针打的倒退回原来的位置。

　　“啊……不……”

　　那里有人惨叫，最后轰然爆发，血雨漫天。

　　那根针直接毁灭了那人的元神，自头部爆开。

　　“若有再出手者，我将杀无赦！”王道冷声说。

　　一时间，人群寂静，没有人再出手。

　　“你……”王道手中提着的那人惊惧，没想到他的实力已经这么强了，实在让人绝望啊！

　　接下来，王道没有与那人废话，直接对其进行了搜魂。

　　“砰！”的一声，他灵魂中被人做了手脚，王道刚动用搜魂之术，那人头颅炸开。

　　“该死！”王道暗骂。

　　“哈哈，王兄神功大成，可喜可贺！”一道黑色身影自人群中跃起，来到王道身前。

　　他是沈千浪，修为越发的强大了，无形间有股绝世的霸气流露，让人忌惮。

　　“沈兄，终于见到你了，其他人呢？”王道问，自从来到这里后，就再也没有见过这些家伙。

　　“鬼知道，可能正躲在哪里睡觉呢。”沈千浪回应说。

　　“我认得刚才那人，他是董家的董侯春。”然后，沈千浪又补充道。

　　闻言，王道意外，“董家？”

　　他眉头微皱，想起了一个人物。董家的小姐，那个修炼了一种可怕神功的少女，被自己逼迫在生死关头，突然爆发了强绝战力，逃了出去。

　　他永远没有忘记那董家小姐的一头白发，还有最后那冰冷的眼神。

　　他知道，那个少女是个心腹大患，将是自己日后一个强大的对手，终有一天会对上的。

　　难道她已经出现了？就在这里么？

　　王道聚目望去，并未发现，但心中却警惕到极点。那少女若出世，必定可怕。

　　“王道哥哥……”颖儿见到王道神色不对，急忙过来。

　　沈千浪见到颖儿，眼睛瞬间放光，看看王道又看看颖儿，有着一种调笑之色。

　　“呵呵，我没事，颖儿。来，我给你介绍下，这是我的好兄弟沈千浪。沈兄，这是我媳妇儿，曹颖儿。”王道介绍，丝毫不脸红。

　　但他这种赤裸裸的话，却让颖儿俏脸娇羞，暗中掐了他一下。

　　“哦？莫非这就是你一直跟我们念叨的弟妹？果真倾城绝代，此种风采天下无双啊！”沈千浪由衷地赞美道。

　　“沈兄客气了。”颖儿微微一笑，回应说。

　　“恩？”

　　王道眸子刹那凌厉起来，望向一个方向。

　　“轰！”

　　他一掌轰出，盖世无匹，发出一声宏大之音，好像震断了一条天河。

　　“砰！”

　　有一道身影倒飞出去，在半空定住身形。而王道也同样倒飞出去，在颖儿身边站定。

　　“东方玄？你居然没死？”王道意外，在九天神玉神山的山腹中，此人被颖儿重创，几乎身死，但现在却生龙活虎的，完全没事儿。

　　“哼，我的天生道体岂是浪得虚名？以为那么容易被杀死？”东方玄冷笑。


第429章 棺中神女的身份

　　东方玄出现，他的功力更进一层，比之前强大了许多。

　　“看来天生道体果真有过人之处，没有那么容易杀死！”王道猜测。

　　自太古到现在已经过去了漫长岁月，却从来不曾听说过有天生道体之名。

　　此种体质太神秘，世人对其一无所知，不知有何奇妙之处。

　　看着强大的令人心惊的东方玄，王道丝毫无语，目若冷电，“你想要接近神棺，偷取金丹？”

　　王道寒声问，他绝对不允许任何人接近那里，不允许有人对棺中人有丝毫打扰与亵渎。

　　“那又如何？凭你想要拦住我么？”东方玄漠然说。

　　他现在的实力足以与龙盖天等人并列，丝毫不差，无惧任何人。

　　“刚才没有将你斩杀彻底，不若现在我成全你！”颖儿轻声道，语气不算凌厉，却让人感到很霸道，那是来源于实力的自信。

　　“呵呵，仙子神威固然令人钦佩，但想要我东方玄的命，恐怕还不够！”东方玄冷冷一笑，回应道。

　　“嗡……”

　　突然，一个道字在东方玄胸前发光，金黄灿灿，流转莫测的气机。

　　仅仅是一个字而已，它仿佛囊括了大道的千万奥义，形态变化万千。

　　道生一一，生二二，生三三，化万物，群星闪烁，日月运行，太玄奥了，诸多变化有些模糊，但无不透着玄之又玄的至高真义。

　　被颖儿击成重伤，他似乎发生了某种蜕变，那道字的力量运用的非常自如且强大。

　　“哼，且来看看你究竟有多少长进。”颖儿清冷地道，一头乌黑的秀发飘动，自身上有股强大的气息在逐渐攀升。

　　就在此刻，一只大手搭在她的香肩：“我来吧！”

　　王道轻语，将颖儿挡在身后。这让少女有些愕然，随后又感到温暖与甜蜜。她的王道哥哥已经真正的强大了起来，即便对上这个世界的顶尖妖孽也无惧，他挡在自己身前，是那样的温暖与安全。

　　“万古以来唯一的天生道体，让我来掂量掂量到底有何过人之处。”王道强势地说。

　　“轰隆！”

　　漫天金浪自体内汹涌出，澎湃如海浪，这片空间被一片金色的霞光渲染。

　　金浪滔滔，王道负手而立，衣袂飘动，超然出尘。

　　“嗷呜……”

　　“啾……”

　　“吼……”

　　……

　　下一刻，异相频出，神龙、天凤、白虎、麒麟等等，散发着骇人的威压与那种君临天下的气息，震慑了所有人。

　　太璀璨了，这里宛若神话的世界，人们感觉好似回到了某一个强大的时代，见证了诸多皇者纵横的画面。

　　王道此刻已经真正地突破至天凡之境，神体异相威能强盛了十倍不止，散发出的压迫令在场许多人颤抖，甚至跪伏下去，站立不稳。

　　一座座神山异相流转蒙蒙霞光，悬浮在王道头顶，厚重的气息扑面而来，撼击着每个人的心神。

　　“嘿嘿，没时间跟你啰嗦，自己玩儿去吧！”东方玄一笑，又化作了四道身影，同一时间从不同的方向冲向神棺那里。

　　“给我留下！”王道大喝。

　　“轰隆！”

　　漫天璀璨的异相镇压向东方玄，不灭神国接着被祭出，将整片空间都笼罩住了。

　　顿时，人群悸动，他们感到全身都要被挤压成碎片了，移动起来都很困难。龙盖天等人也动容，发生实力受到了一丝影响。

　　颖儿张大了小嘴，太震惊了。无论是王道的神体异相还是不灭神国她都没有见识过，此刻见到她感觉是那样的不可思议，怎会有这么震撼的画面呢？

　　果然，在不灭神国祭出后，四个东方玄的速度在刹那慢了下来，浑身好像压着数座大山，胸口发闷。

　　但他胸口的道字发出一股更加绚烂的光，使他速度又一次激增。

　　王道的不灭神国成长太难了，他先后闭关，得到许多造化，不灭神国仅仅突破了一点点，成长了一成都不到，诸多震撼的景象依旧模糊。

　　这些都是发生在刹那间，在见到东方玄的身影慢了下来后，王道真身杀了过去，另外有一轮金乌神阳飞出，散发出万道神芒，割碎了大片虚空，它的速度令人无法捕捉，快过光电攻击向其中一个东方玄。

　　王道这是没有办法才不得不这样做，他眸子神光闪烁，却无法辨别出东方玄的真身，四道身影一般无二。

　　因此，他选择了将四道身影全都镇杀。

　　“轰！”

　　王道真身杀来，躯体密布着一道道法则，散发出恐怖之威。这是他第一次全力施展法则之力，自躯体每一寸血肉中爆发，十分恐怖。

　　纵然不没有彻底领悟法则之力，只是这样生猛地杀敌，但如此多法则还是令人头皮发麻。

　　“噗……”

　　他直接撕碎了其中一个东方玄，但看似那并非其真身。

　　“这才是法则之体的真正威力？确实强大，看来他一直隐藏了实力。”龙盖天眸子亮的跟太阳般，直直地盯着王道，神情兴奋，他恨不得现在就上去与王道大战三千回。

　　可神棺之威他们都见识过，不想冒犯当中的神女，也不可能得手。因此，这几个顶尖强者没有一个有行动。

　　可其他人并不知，神棺镇青天之时，它的光芒太盛，那些人就是见到了，也看不清光霞里面的神棺，所以才会不知死活地想要接近那里。

　　“恩，不好！”王道突然吃惊，有两道身影在快速接近神棺，是修罗一子与炼尸宗的大师兄。

　　“哼！”颖儿冷哼一声，一对神翼展现，化作流光击杀那炼尸宗的大师兄与修罗一子。

　　“噗……”

　　一道血剑窜起，炼尸宗的大师兄手臂被划开，血汩汩地流着，倒飞出去，心中骇然。

　　他肉身堪称天下无双，很强大。可那是从前，最起码现在他强不过龙盖天与王道，亦敌不过颖儿的神翼。

　　虽然击伤了炼尸宗的大师兄，但修罗一子却没事。他有虚幻之身，身化幻影，躲过了颖儿的犀利攻击，继续在靠近神棺。

　　“唰！”

　　颖儿快速杀去，可任凭她如何攻击就是破不了那虚幻之身。

　　“嗡……”

　　突然，就在颖儿要展开绝杀之时，修罗一子不知使用了何种秘术，身化一道剑光，直接窜到了神棺所在的高台旁边。

　　“你找事！”王道怒吼一声，神威爆发，逼退了东方玄，又斩了他一道身影。

　　然后，他迅速地冲向修罗一子那里去，气势滔天，要绝杀修罗一子。

　　“嘿嘿，晚了！”修罗一子冷笑一声，然后直接飞向高台。

　　下一刻，奇异的事情发生了，所有人呆住。

　　修罗一子还没有接近高台就直接倒飞了出去，无法前进，好像有一座无形的大山在阻隔。

　　东方玄也趁王道不注意，窜到高台附近，他并没有跃起，可是脚步无法移动了，好像走到了天边的尽头，有无形的界壁阻隔。

　　见到此处，王道停手了，所有人都停手了，齐齐看向那里。

　　有人壮着胆子接近，结果与之前一样，要么好像撞在了什么东西上，要么无法前进一步。

　　“怎么会这样？”许多人议论纷纷，想不明白为何。

　　“嗡……”

　　突然，几位绝顶高手纷纷施展秘术，自双目中发出璀璨的光，直直地盯着高台上的神棺。

　　他们脸色紧张，也有震撼，想到了一种可能。

　　王道与颖儿同样看去，神目扫过，可细微地观察到一粒尘埃的运行变化。

　　片刻后，这些绝顶高手全都神色凝固，原本璀璨的眸子无比呆滞。

　　“这……”有人干涩地开口，却没有说出什么来。

　　旁边的其他人见到这几位大人物这种神情，纷纷猜测，议论不休。

　　“该死的，早知道本少爷就刻苦修行，将家族那部神眼术练成，不会弱于天眼通，也能看到里面的情况了。”有人小声嘀咕。

　　他们好奇，却不敢上前打扰那些大人物，只能这样眼巴巴地看着，等待下文。

　　“这……居然是一片凝固的时空？”终于，龙盖天开口了，一脸的震撼，下意识地说。

　　“什么？”人群炸开了，全都惊呼不止。

　　太惊人了，面前的那片时空居然是凝固的？

　　这……这……是什么概念？能够将一片时空凝固亿万岁月而不破碎，出手之人有多强？

　　感觉古圣恐怕也不过如此吧，有几人能够做到？

　　“天呐，这……这至少是一只脚踏入那个境界的存在，甚至有可能是帝尊，或许就是太苍帝尊本人出手的……”有人猜测着说，施法之人太强大，匪夷所思。

　　王道与颖儿对视一眼，皆无比的凝重。

　　“难道真是太苍帝尊出手凝固了那一片时空？而棺中的神女与帝尊又是什么关系？”王道轻语地说。

　　一副九天神玉的神棺，又有一片凝固的时空，可见施法之人的一片心。

　　“那神女与帝尊的关系绝对不一般！”众人猜测，否则又如何解释眼前的事情？一般人能够劳驾帝尊出手如此做吗？

　　凝固时空这种大手笔不说，光是一副九天神玉锻造的神棺就足以惊世。

　　仅仅一小块的九天神玉就能够让天下沸腾，使所有大势力眼红与疯狂，更别说用九天神玉锻造的一座神棺。

　　“莫非这尊神女乃帝尊红颜？”有人猜测出了事实，说道。

　　“不对，更可能的是帝尊之女！”又有人说道。


第430章 神秘的刻图

　　意外发现的一个事实令众人震惊，一时间棺中神女的身份引发热议，众说纷纭。

　　有人说这是帝尊的红颜，也有人说是帝尊之女，更离谱的是有人猜测帝尊意外与一位神秘的女子产生交集，且一直保持着秘密的关系，没有公开，后来两人就有了一个私生女。

　　有人不断点头，表示认可，但多数人还是觉得帝尊之女的说法比较靠谱。

　　帝尊寿元无限，不死不灭。他的红颜应该没有这么年轻（虽然见不到神女的真容，但给人的感觉很年轻与貌美），更有可能的是帝尊的爱女。

　　还有人说这是帝尊的弟子或是后人，亦或是义女等等，说法不一，但毫无疑问，这是一个与帝尊有密切关系的女子，身份惊人。

　　“不，应该是这口神棺凝固了时空，它上面铭刻有帝尊的神则，不朽与不灭！”随后，王道对着颖儿说。

　　若凝固了这方时空，那么刚才神棺不可能自己突破出去镇压邪异，而后又返回这片时空。唯一的解释应该是，那口神棺非常莫测，是它凝固了时空。

　　有些人也发现了这一点，那口神棺很可能是帝尊亲手锻造，有其不朽的神则，神棺坐落处，时空纷纷凝固。由此，更加确信了神女与帝尊的亲近关系。

　　突然，一抹刺目的光霞自棺中飞出，直袭自己。王道一惊，当他定睛看去时，空空如也，自己也没有丝毫的不适感。

　　然后他看向身边的人，发现他们如常，什么都没有见到。

　　“奇怪！”他心中暗想，难不成以自己的修为还能出现幻觉？

　　“王道哥哥，你没事吧？”颖儿见到王道刚才神情异常，柔声问。

　　“我没事！”王道回应，但脸色仍有些茫然与疑惑。

　　于是，他再次将目光投向棺中神女，目光烁烁，想要看个究竟。

　　“嗡……”

　　王道眼中的神女变了，他似乎能够看到其真容，鲜艳欲滴的红唇，挺翘的琼鼻，长长的睫毛与莹白的额头。

　　她的五官说不出的完美与精致，找不出丝毫瑕疵。但是，看到五官应该可大致判断出一个人的样貌，但王道却没有，只是看到了五官，其仙容肌肤被一层浓浓的白光缭绕，看不透彻。

　　“唉……”

　　一道声音传出，是一声叹息。这其中有惋惜，有心痛，有希冀……有诸多的情绪在内。

　　王道内心咯噔一下，如遭雷击。那是一个男子的声音，带有磁性，听起来没有那种君临天下的威严，让人感受到的是一种柔和。

　　“莫非，这就是昔日帝尊葬下爱女时的唯一一声叹息？”王道猜测，虽然仅仅一声叹息，但里面包括了太多……

　　正在王道胡思乱想之际，他随意地又一次将目光扫向神女仙容，瞳孔骤然收缩，脑中轰隆一声爆鸣，好像被一柄大锤击中了一样。

　　静静地躺在棺中的神女，面容十分恬静，若熟睡了般，肌肤晶莹，没有丝毫人死后应有的苍白与冰凉。

　　可就在那么刹那，王道恍惚间看到她那长长的美丽的睫毛眨动了一下。

　　“怎么可能？”王道心神巨震，嘴唇哆嗦着。

　　‘她……她还活着？’王道心中生出这么一道念头，又直直地盯着神女，却再无发现异常。

　　尽管只是随意一撇，可很真实，使王道有些模棱两可。但从内心来说他无法相信，一具自太古年间初期甚至还要更久远些的年代被人以无上手段保存下来的女尸，还有生机？遗留着最后一口气？

　　太疯狂了，怎么可能？

　　“若是真的，那么帝尊为何不施展无上手段救自己的爱女，却要将她葬于这片凝固的时空？”又一个疑问在王道心间产生。

　　帝尊手段通天彻地，哪怕有一口气，都足以救活。可却想不通为何让自己的爱女躺在那冰冷的神棺中万古岁月，孤独寂寞。

　　“也不对，神女手中有一颗不灭金丹，再重的伤势都可复原。如果她真的还存有一口气的话，那么……只有一种可能，她在蛰伏，等待蜕变完成苏醒的一天，立刻服下帝尊为她准备的不灭金丹，一举踏入神道！”

　　王道如此猜测，随后也被自己的大胆猜测吓了一跳，有些天方夜谭了。

　　但如果棺中神女真的没死的话，也就只有这一种解释了，王道想不到别的。

　　可是帝尊为何要让她选择在这样一个艰苦的岁月成道呢？

　　疑问太多，王道一时间思绪凌乱，甩了甩头，平复了下心绪。

　　“王道哥哥……王道哥哥……”颖儿在摇晃着王道，令他有些不明所以。

　　“怎么了，媳妇儿？”他茫然地问。

　　“你……我都叫你老半天了，我还以为你中邪了呢。”颖儿没好气地瞪了他一眼。

　　“啊……”

　　王道望向周围，发现一片惨嚎，许多人在地上打滚。

　　“这……怎么回事？”王道疑惑地问颖儿。

　　“哼，你这呆瓜，幸亏不是好东西，不然早被人抢光了。那些人发现了墙壁上有些刻图，在强行观看，结果就那样了。”颖儿指着十几里之外说。

　　这片空间不算大，仅仅百余里的样子。但众人刚一下来就被天棺神女吸引了注意力，倒是无人前去探索。

　　“我说兄弟，你没事吧，怎么一直盯着棺中神女看？如果不是看你一脸茫然的样子，我还真会以为你被神女的风采迷住了呢……”沈千浪哈哈大笑道，让王道恨得牙根疼，不知道眼下有个修理他的人么？

　　果然，听闻沈千浪的话后，颖儿不着痕迹地将小手放在王道腰间的软肉狠狠捏着。她知道这家伙皮糙肉厚，一点儿都没有客气，愣是转了一百八十度而后又拐了三百六十度。

　　这痛得王道差点就将沈千浪一脚给踹出去，可颖儿很坏，温柔地趴在他胸前，灵动地大眼深情的望着他。

　　那是威胁的眼神儿，王道很明白，只能装作无恙，与沈千浪谈笑风生。

　　他神体无双，可现在并未发功，身体完全松懈了下来，因此还是能够感受到疼痛的。

　　“走，我们也去见识下这些高深的刻图。”王道呵呵一笑，说道。

　　一步踏出，几人已经出现在了十几里外，那里一片惨嚎，哭爹喊娘的。

　　太乱了，这些平时不可一世的天骄，此刻纷纷抱头痛呼，在地上打滚。

　　场中站立之人不超过两百之数，就算龙盖天之辈此刻也气血潮红，在强行运功抵抗着。

　　“居然这么邪乎？”王道讶然，看向两面石壁。

　　石壁很光华，如同镜子般。里面霞光万道，彩气氤氲。在石壁里面，有一道道虚影在演化各种神术，玄妙高深。

　　王道从头看去，一开始只是最低级的黄阶低等的术法，慢慢地黄阶中等、高等、玄阶低等、中等……

　　由低到高，最后是天阶大术。

　　这些术法，哪怕是黄阶低等大术的施展，也给人一种圆润无瑕，妙至绝巅，一招一式都有种通达天道本源之感。

　　这里面并无法学得具体的术法，这是在对各个阶层的术法进行剖析与分解，展现了诸多至理。这就好比一尊无上人物在开坛讲经，授以毕生的感悟与精华。

　　王道看得入迷，一时间呆立不动了，好像石化了般。

　　一刻钟后，王道才醒悟过来，眼神儿无比清明。

　　“喂，王兄，这些黄阶大术有什么好看的，谁不会？”沈千浪说，许多人基本将之忽视了，直接冲着那些天阶大术观看。

　　众所周知，术法自然是越高级威力越强，到了他们这种境界，早已不将那些黄阶至地阶大术看在眼中，如同垃圾一般。

　　但王道却不这么认为，受他师尊所教诲：道乃天成，实无法授。法无高下，一切法都是不完整的，是有缺的，是不正确的法。它们只是代表通往大道阶梯所能够达到的不同高度，适合自己的便是最好的，莫要强求。

　　“呵呵，沈兄，颖儿，你们是不是认为自己已经足够强大，并不屑于这些低级的黄阶大术，可信手捏来？”王道对着两人说。

　　“难道不是吗？”沈千浪道，颖儿同样眨动明媚的大眼，充满了迷惑。

　　黄阶大术若是在大街上看到，估计没人会去捡，弃之敝履。

　　“呵呵，这样吧，沈兄，我施展一式黄阶低等大术，你施展一式玄阶低等大术，我俩都以凝气五层的修为来对拼一下，看看孰强孰弱，如何？”王道淡笑着说道。

　　“切，你小子自信过头了吧，就算你实力强大，我不是你对手。可要说将修为都压制在凝气五层，且术法等阶相差如此之大的情况下，削你一顿绝对没商量！”沈千浪自信地说。

　　“好，那来吧，我就以一式最普通的奔雷拳与你切磋如何？”王道微微一笑，说道。

　　“好，那我就施展一式玄天印！”沈千浪说，浑身战意已经升腾了起来。

　　王道一直很强势，从与自己势均力敌，到现在已经被这家伙甩开了很远。感觉要是能够这样揍他一顿也挺爽的。

　　周围一些人听闻两人谈话，也纷纷围了过来看热闹。

　　“王道大人，您是不是自信过头儿了啊，小人愿与大人切磋一番如何？”有人嬉笑道，显然是与沈千浪想到一块去了，若他们这些小人物能将站在同代巅峰，名声更是如日中天的王道给揍一顿，那不想出名都不行啊，想想就令人兴奋。

　　“滚一边去！”沈千浪直接一脚将那人给踹飞了出去，敢跟他抢饭碗，这绝对不能姑息。

　　旁边有人哈哈大笑，嬉闹不断。


第431章 赵正带来的消息

　　一只金色的拳头缭绕着刺目的光，细小的电弧劈啪作响。由于两人只是将修为压制在凝气五层的地步，并没有多么骇人的威势。

　　可即便如此，那一股股劲风与气浪还是很强，狂风冽冽。

　　“玄天法印！”沈千浪大喝一声，双手结印，散发出一股至刚至猛的气息，迫人心魂。

　　到了他这种境界，玄阶术法几乎可信手捏来，施展的无比圆融，将其威能发挥的淋漓尽致。

　　刹那间，沈千浪已经结印而成，一道白色光印在掌心发光，可以让人感受到一股可怕的爆发性。这一掌一旦轰出，必定雷霆万钧，令人措手不及。

　　“沈千浪将玄阶术法发挥出了超越其本来的威能，王道大人输定了。”有人在旁边说道，许多人点头。

　　看着那威猛的玄天印，再看看平平无奇的奔雷拳，天地之差，多数人都不看好王道。

　　“轰隆隆……”

　　掌印与拳头相交，漫天气浪汹涌着，虽然气势不是很强，但却给人一种心灵的冲击。

　　“蹬蹬……”

　　非常意外的，沈千浪居然倒退了三四步才站稳身形，略有踉跄。

　　周围观战的人惊愕，显得有些茫然与呆滞。

　　王道纹丝不动地站立原地，微微一笑：“沈兄，如何？”

　　“王兄，你耍赖，这怎么能算？”沈千浪抗议道。

　　“我怎么耍赖了？说好了我以凝气五层的功力施展奔雷拳，我可没有丝毫逾越。况且，我还是以普通修士的凝气五层功力来算的，若是以我当年的凝气五层，你早就落败了。”王道说。

　　“哈哈……你蒙谁呢？大家谁不知道奔雷拳共分六招，快、猛、爆、霸、力与势，可你刚才施展的那一招，并不是这六招中的任何一招，大家说对不对？”沈千浪哈哈一笑，说道，在嘲笑王道违反规定。

　　“不错，王道大人违反规定……”

　　“王道大人犯规……”

　　“王道大人输了……”

　　周围的人纷纷大叫，表示抗议。

　　“对呀，王道哥哥，你耍赖皮，刚才那不是奔雷拳。”颖儿也反击道。

　　“哎？奔雷拳分快、猛、爆、霸、力、势六招是不错，可我刚才施展的那一招里面难道没有快、猛、爆、霸、力、势吗？我只是将这六招熔炼为一招，最后化为了一式‘意’！”王道得意地道。

　　“意？这……这是你改编的术法，这不算数。谁不知道你王道术法天下无双，造诣之高就是老一辈人都要拂叹。你肯定融合了其他的高阶术法，打出了一式幌子。”沈千浪道。

　　“不错，王道大人术法造诣极高，若是夹杂了其他高阶术法我们根本就看不出来……”周围的人很认同沈千浪的话。

　　颖儿也瞪着明媚的大眼，充满了疑问的表情，等待王道的解释。

　　“我……”王道真是郁闷的要死了，这些人居然这么能想。

　　“停！”王道大喝一声，制止了周围纷扰的众人。

　　“既然你们知道我术法造诣高，如果我要参杂其他的高阶术法，表面以奔雷拳中的快雷式施展出来，估计你们没有人能够看破。既然如此，我为何要以融合六招后的一式‘意’来对抗呢？”王道进行解释，反问道。

　　“对呀……”所有人都皱眉，王道说道很有道理，如果他以奔雷拳为幌子，暗中施展其他高阶术法，估计还真没人能看破，他的术法早已登峰造极。

　　“难道，那真的是你融合了六式奔雷拳化出的一式精髓？”颖儿将信将疑地问道。

　　“恩……”

　　这真的很震撼了，龙盖天等人也被这边的动静吸引了过来，感觉很不可思议。

　　到了他们这种境界，黄阶大术随手可打出，甚至可随手开创出来。但能够做到王道那般地步，以同样的功力施展出超越等阶的威能，却从未听过。

　　修士之所以有强弱之分，主要是因为体质不同，功力的精纯与否，悟性与功法、术法的等阶，各种宝器、古器等神兵的强弱。

　　若是换做龙盖天以凝气五层的修为施展黄阶术法，不以肉身之力、感悟等等做辅助，恐怕也难以胜出另一名对手。

　　“王道大人，还请赐教……”

　　“请王道大人不吝授法……”

　　周围有人说道，无比眼热。若自己能将天阶大术施展到超越等阶的威能，那谁还是对手？

　　“哈哈，这任何术法呀，它是有灵的，要用心去沟通……”王道呵呵一笑说，让人十分的无语。

　　“恩？你们不信？所谓术法是死的，但人可是活的，你们便是术法的灵。好了，就说这么多，能够悟到多少看你们的造化，此乃本门不传之秘，不便多说。”王道说。

　　他不说还好，这么一说反而令人更加的迷惑了，连龙盖天等人都被饶了进去。

　　“沈兄，颖儿，我还是那句话，道乃天成，实无法授；法无高下，一切法都是不完满的。而万千大道也不是每一条都能走得通，总之，适合自己的便好！”王道暗中对两人传音说。

　　沈千浪听闻还是一如既往的迷糊，颖儿低头沉思，但大多也是迷茫的神色。

　　龙盖天等人思索了片刻后，摇了摇头走开了，感觉被王道给耍了。

　　其他人也都散了，在各自参悟石壁上的刻图，很快，又有人在地上打滚，惨叫。

　　良久过后，人们发现一个事实，那些惨嚎的人都是越阶观看一些高深的东西，是超越天凡境界的精髓。

　　就是天阶大术的演练，都让人倍感吃力，看去无比的痛苦。那都是修行不够，感悟不够的人。

　　相对来说，龙盖天等人就好了许多，神态很从容。

　　“好了，你们两个也从这黄阶低等大术观看吧，将其精髓尽数领悟应该有所收获。”王道对着颖儿与沈千浪说。

　　那两人将信将疑，尤其是沈千浪，但最后他们还是听了王道的话，从头看去。

　　“好神奇的地方，几乎将各个等阶的术法与修炼境界讲解的通达透彻，一点一滴都透着一种道韵至理，无瑕无疵。”王道心中暗想，能够讲解到这种地步，绝对是一名超级恐怖的高手。

　　“既然如此，那我就在这里直接修炼天阶大术好了。”王道心想。

　　他已踏入天凡之境，感悟与修为皆足够，可以修炼天阶大术了。

　　接下来，玄阶大术，王道看了足足半个多时辰方才移开脚步。

　　地阶大术，他花费了一个时辰多，准天阶大术花费了一个时辰左右。

　　他并非在照搬里面的术法真意，王道在这方面的造诣极高，已经走出了自己的路，他只是竭取其精华与自身的道相溶。

　　仅仅两三个时辰，王道对术法的感悟再上一层楼，达到了一个崭新的境界。

　　但他感觉仍旧有些东西没有消化，王道将那一幅幅刻图都记在了心里，待得日后慢慢领悟。

　　“天阶大术了……”王道有些兴奋，他已经看到了天阶大术的刻图。

　　刻图里，异相显现，浓郁的天地之威几乎要让人跪伏，每一种术法，都有崩天裂地之威，无比可怕。

　　王道虽然没有修炼过天阶大术，但他早已将手中的几种大术倒背如流，也试着领悟过。

　　此刻他看去，就像是自己在修炼一样，里面诸多至理令他茅塞顿开。但还是有许多地方不甚明白，看起来艰涩难以理解。

　　一般来说，天阶大术是神通境界的强者才能修炼的，那个境界对天地法则理解的比较深，能够发挥出更多，更强的威能。

　　可一些触及到神通边缘，处于半步神通境界的妖孽天资过人，他们也可施展天阶大术，只是不能够发挥地圆满如意。

　　好比姬无伤等人施展帝尊术，虽然攻击可怕，但距离帝尊术的真正威能差了十万八千里都不止，且还压力很大。

　　王道对照这一种天阶大术的经文观看刻图，可刚刚看到一半，意外发生：

　　“轰隆！”

　　那边引发了一场骚乱，有人成就神功，功高盖世，光雨洒落，彩霞蒙蒙。

　　他是东方玄，浑身光芒笼罩，若一尊王者，神威凌然。他观看各大境界的刻图，与自身的道两相印证，发生了蜕变。

　　“天呐，太惊人了，不愧为天生道体，果真逆天！”

　　“这……太可怕了，他的道基雄浑了许多，简直堪比真龙神凤，我都站立不稳了……”

　　人群惊叹，东方玄的天资太可怕，令人敬佩的同时又心生绝望。

　　“轰隆隆……”

　　突然，整片空间巨震，一面石壁被打开，那居然是一道石门。

　　有人出现，四周望了望，显得有些茫然。

　　“哈哈，赵兄，多日不见我可甚是想念啊……”王道哈哈大笑，冲着那人招手。

　　他是赵正，与王道分开多日，又一次相逢。他看起来越加的威严与儒雅，浑身有种浩然、刚正之气，还有股无愧天地的豪情。

　　赵正见到王道后，微微一笑，向着这边走来。

　　“王兄，真是巧啊！”赵正说道。

　　“我说兄弟，你怎么从石头里出来了？”沈千浪疑惑地问。

　　王道为两人互相介绍了下，又为颖儿介绍了赵正，各自打过招呼后，赵正苦笑。

　　“我可是历经千难万险才找到的这里，没想到你们这么多人已经在这儿了。”赵正说。

　　王道沉思，看来这里应该不是入口处，只是意外地神棺震开了大地，因此他们才有机缘见识到这些造化。

　　而真正的入口应该是赵正所走的路线，也就是刚才打开的那道石门。

　　接下来，赵正的一句话让王道等人震惊，险些惊呼出声。

　　“如果我没猜错的话，帝尊传承就要打开了，应该就在这片地下……”赵正对着王道等人传音说。


第432章 太古小妖精

　　王道愣住了，帝尊传承就在此处？

　　“赵兄，此言可当真？”王道凝重地传音问道，有些无法相信。

　　这来的太突然了，自太古至如今，不知有多少妖孽进来寻找过都未果，王道等人也寻找了多日，到现在都没有什么信心了。

　　可赵正带来的消息令人振奋之余，也感觉像是做梦一样，万古的传承将要在这一世开启了么？

　　“八九不离十，我在外面一片神秘的地方进来，一路上多次在生死关徘徊，历经颇多，最终到达了这里。我想，这里应该也不是终点，或许会通往帝尊传承处，一路上我见到了一些不可思议的东西……”赵正解释说。

　　此人当真光明磊落，无愧天地，这么重要的消息他居然没有丝毫防备之心地告知于王道。

　　这些王道看在心里，暗暗记下，并没有出言说些客气话。

　　他细细地打量起赵正，他已经踏入天凡巅峰，几乎要达到半步神通的境界了。

　　王道双眼放光，赵正的气息浑厚无比，有种刚强的气息，体内若一柄神剑般摄人心魄。

　　“赵兄果真得了天大的造化，脱胎换骨，实力之强足以盖压多数人雄！”王道赞叹道。

　　“呵呵，这点儿成就与王兄相比，不值一提。”赵正道。

　　“哈哈，赵兄客气了，就是有天大的事我们也不着急，先将眼下的东西消化了再说。”王道哈哈一笑，指着这些刻图对着赵正说。

　　然而，王道刚刚说完，赵正已经着迷了，不自禁地走向刻图那里，完全失神了，仿佛陷入了一中空灵的状态。

　　王道苦笑，同时也心惊，这赵正的悟性绝对可怕，现在已经开始了他的变强之路。

　　“这家伙怎么跟你一个脾性？”沈千浪嘟囔着说，赵正与王道一样，先是从那黄阶低级大术开始观看了起来。

　　“赵兄绝非池中之物，日后说不定你都赶不上他，信吗？”王道说，就冲着赵正的那一份心智，他日后的成就必定无法估量。

　　“他现在就很强了，以后谁说得准？难道你就认为自己将来能够天下无敌？”沈千浪撇嘴，没有回应王道的话。

　　“你们俩一边儿吵去，别打扰我。”颖儿发话了，两人立刻闭口不言。

　　她似乎看那些刻图也入迷了，颇有些收获的样子，美目时而闪烁异彩，光霞照人。

　　“看来不久后将有一场恶战，我可要抓紧时间提升实力了。”王道说。

　　这里高手如云，一会儿帝尊传承开启后，定然会有激战，无比惨烈。

　　此处的人数还在激增中，片刻后，赤无双、与炼尸宗的二师兄来了，接着修罗二子与四子等一个个高手到来。

　　时间一天天过去，人数也越来越多，小龙王与龙族的那个少年也到来，黑龙与银龙接憧而至。

　　另外，还有一些不曾暴露的太古妖孽，有些甚至不弱于炼尸宗的二师兄等人，实力很强大。

　　另外现代修士也有平时不显山不露水的，此刻纷纷现身，令人忌惮。

　　虽然高手很多，但并没有发生激战，都在聚精会神地领悟大道。

　　有人刚来之后，也发生了之前那种状况，惨嚎不断，甚至七窍流血，或是受了内伤等。

　　但经别人劝告，人们得知，莫要去贪心观看那些高深的刻图便无恙。

　　“奇怪，这里居然有这么多人吗？”王道一眼扫去，足足有五六万人，在这片空间中居然不显拥挤，仿佛这里的空间在随着人数的激增而变大，令人想不通。

　　“哧……”

　　不断地，有人身上霞光冲天，有所感悟，在蜕变与升华，使身边的人羡慕与嫉妒。

　　三天时间过去了，王道依然在领悟天阶大术的精髓。此刻，他面色潮红，气血翻滚，好像要达到极限了。

　　他纵然悟性极佳，境界很高，可毕竟没有突破至神通境界。天阶大术那是专门针对与那个境界的术法，需要诸多天地感悟以及大道法则等等，不然很难将其施展地淋漓尽致。

　　时间不长，这里出现了骚动，有一尊了不得的人物到来。

　　“是她……”龙盖天霍地抬头看去，意外地说。

　　“她居然也来了？”碧云狂、东方玄、萧青风等人无比吃惊。

　　“天呐，这……这是凤仪？”一帮太古的妖孽纷纷攘攘，震撼莫名。

　　“咯咯……大家如此客气，以这般宏大礼仪迎接，小女子真是荣幸之至……”一道清脆的银铃声响起，漾人心笙。

　　这是一名少女，看起来年芳十八九岁的样子。她很美，风采动容，身姿修长无瑕，蝶衣舞动，恍若仙子。她笑起来更是有种奇特的渲染力，妩媚间又带有些许的俏皮。

　　“凤仪仙子客气，我等应该的……”

　　“我等不胜荣光……”

　　“恭喜仙子，仙子仙容越发动容，日月星辰都难比仙子一缕青丝啊……”

　　“仙子真乃神女下凡，滚滚红尘不染尘埃，仙气圣洁，令我等惭愧……”

　　一时间，这些桀骜的太古妖孽好像见了鬼一般的，纷纷拍马屁，毫无节操可言。

　　最让人无语的是，现代几名修士好像与太古妖孽暗中传音了几句，也立刻溜须拍马了起来。

　　“咯咯……真是讨厌，有这么夸人的么？人家都不好意思了……不过，小子们越来越懂事了，不错……”然后，凤仪仙子又说出这样一句让人莫名的话，那一泯一笑的风情，当真美到极致。

　　“靠，原来是一只太古妖精……”王道小声咕哝道。他虽然这么说，但很吃惊，那个女子很可怕，别的不说，光从龙盖天等人的表情来看就知道了，肯定恐怖惊人。

　　“嗡……”

　　一道异彩投来，王道感觉有些刺眼。

　　“不是吧，耳朵这么灵？”王道心中徘腹，凤仪仿佛听到了他刚才的话，有意无意间，瞥了他一眼。

　　王道震惊中，那个他口中的妖精居然莲步轻移，向着自己这边而来。

　　王道吓得亡魂皆冒，若颖儿不在这里，他倒是能够设法戏弄这只太古妖精一番，可眼下是万万不敢的。

　　慌忙中，他直接将颖儿拉了过来当做挡箭牌。

　　“魂淡，你的风流账找时间跟你一起算一算！”颖儿恨恨地瞪了他一眼说，让王道直呼冤枉。

　　那凤仪仙子莲步轻移间，脚下出现了一条五彩鹊桥，仿若穿梭了时空，瞬间到达王道面前。

　　“咯咯……小弟弟，这么在背后说人家坏话可很不礼貌啊……”她美目眨动，风情动人，娇艳的红唇轻启，对着王道说。

　　“媳妇儿，上！”王道躲在颖儿背后，轻轻地推了她一把。

　　不知道为何，他也感觉面对这女子没有了英雄气，跟见了鬼般。

　　颖儿心中那个气呀，这家伙什么时候这么窝囊了，真是丢死人了。他一向那种牛逼轰轰的，气吞山河的气概呢？

　　“姐姐当真是好漂亮，妹妹羡慕的紧呢。”颖儿微微一笑，说道。

　　她的姿容天下无双，那种威严的王者气质与高贵的气息，令任何一个人都无法忽视。

　　此刻两女聚在一起，将世界的光芒都遮盖了，在场之人纷纷将目光头来，狂热无比。

　　“咯咯……妹妹真会说话，妹妹的仙容举世无双，姐姐都要羡慕死了。”出乎意外，凤仪居然很亲热地拉着颖儿的玉臂，热情地说着，好像两人是多年未见的姐妹。

　　“妹妹可要当心，这些臭男人没有一个好东西。小子，哪凉快哪呆着去，少打我妹妹的主意。”凤仪瞪了王道一眼，带有一股威胁与警告性地说道。

　　“我％&％……”王道当时就懵了，这什么人呐？

　　“喂喂，太古小妖精，怎么说话的？”他再也忍受不了了，再次爆发了大男子的英雄气……

　　“恩？你叫我什么？”凤仪仙子凤目一瞪，威严无比，浑身的气息都变得有些凌厉。

　　太古的一干妖孽听到王道那般称呼，一个个全都傻眼儿了。

　　‘太古小妖精？小子，你可知道她是什么人？敢这么称呼她？’这是所有人的心声，就连龙盖天都嘴角抽搐，估计王道要惨了。

　　“喂，妖精，少跟我来这套，本少爷也不是吓大的，你给我哪凉快哪呆着去，少接触我媳妇。”王道强势地道。

　　他这句话一出，全场鸦雀无声，‘他……他居然敢跟凤仪仙子这样说话？’有些太古妖孽心中开始了颤抖，这……这太不可思议了，天地要崩塌了吗？

　　所有人都同情地看着王道，都不敢想象接下来他会有什么下场了。

　　“咯咯……小弟弟，还挺有勇气的嘛，敢这般挑衅我你可还是第一个呢。”出乎意外，凤仪仙子展颜一笑，发出一阵悦耳的笑声，好像小河流水一样的清新。

　　“这……这什么情况？让人闻风丧胆的凤仪仙子居然笑了？”一干人莫名其妙，一头雾水的。

　　“肯定是风雨欲来的平静，接下来迎接他的将是雷霆手段。”有人心中嘀咕道。

　　王道看着周围人的表情，感觉心中有些恶寒，莫非这是一个魔女，让他们这般如同见鬼的表情可恨不容易啊！尤其是龙盖天等一个个桀骜不驯，无法无天之辈，也对其很忌惮。

　　“嗡……”

　　一股危机来临，王道心有感应，脚步一踏，离开原地。

　　他站定后，直直地盯着那凤仪仙子，刚才有一只莹白如玉的手指点向自己眉心，太快了，几乎让人无法察觉。

　　“哼，妖精，你敢偷袭我？”王道冷声道。

　　“咯咯……反应倒是不慢，但依旧逃不出我的手掌心。”凤仪仙子咯咯一笑说。

　　“好大的口气，也不怕闪了舌头？”王道回应，并不示弱。

　　“呦，是吗？看看你的后面。”凤仪仙子从容一笑，说。

　　闻言，王道身躯一震，在凤仪仙子话音刚落下的瞬间，一直洁白的手指已经抵在了他的后心。

　　“无尽分身？”王道脸色阴沉地道，居然是这种逆天的人身宝藏？

　　他一直期望开启此种人身宝藏，可他足足开启了十种人身宝藏也没有无尽分身，令王道无比的惋惜。

　　“你……你的速度怎么这么快？”王道又吃惊地问，没有人能够无声无息地近他身而不被察觉。


第433章 群雄汇聚

　　一只洁白的玉指抵在王道后心，有股危险的气息吞吐。

　　这令他无比震惊，凤仪仙子居然能够无声无息靠近他，无尽分身什么时候这么恐怖了？

　　“哼，这些臭男人不仅没有好东西，还都是一些没用的东西，小子，老实呆着别动！”凤仪仙子声音略有清冷地说。

　　“咯咯……妹妹倾城绝色，世间少有，姐姐我可真是大开眼界了，走，我们到那边聊聊去……”风衣仙子转而对着颖儿说。

　　这让王道很气愤，这特么的什么人，怎么一来就想拐跑自己的媳妇儿？这女人是不是有病啊，还是心理有问题？

　　最让王道吐血的是，颖儿居然真的跟她走向了一边，不管自己了。转头时，颖儿眼中透着一缕慧黠的光芒，显然，她是在故意气王道。

　　“这该死的妖精，绝对不能让我家颖儿跟她一起，会变坏的……”王道恨恨地道。

　　可是他刚一说完，后面凤仪仙子的分身就传来一股凌厉的劲道，让王道背后凉飕飕的。

　　“你说什么？”冰冷的声音自后面传来，让王道打了个寒蝉。

　　“哼，死妖精，给我少来，这就想要制住我吗？你太天真了！”王道凌厉地一吼。

　　他说完之后，背后那只玉指明显冰冷与凌厉了许多，有股神芒就要钻入他的后心将他制住。

　　“轰隆！”

　　一时间，王道浑身金霞涌动，法则在体表劈啪作响，不灭神国被催动。

　　那根玉指一时间仿佛戳在了玄金上，手指都有些生疼。接下来的变故更是应接不暇，背后的凤仪都动容。

　　“轰！”

　　王道将不灭神国祭出，转身一拳轰去，狂风大作，风雷滚滚，好像是一柄亿万筠之重的天锤砸下，有股压力扑面而来。

　　万千气浪嘶吼，如同一头头怒龙般，甚是可怕。

　　王道错愕，他击打在了空处，凤仪仙子的分身不知何时消失了。

　　“死妖精，给我留下！”王道怒吼，如同一头绝世凶兽奔行，扫飞了大片的人群。

　　见他这幅样子，拉着颖儿走到凤仪仙子回头，凤目凌厉无比，神光四射，乌黑的秀发飘动，即将展开恐怖的攻势。

　　“王道……”正在此时，一道道声音传来，王道愕然望去，有几人身形闪烁，已经来到近前。

　　“哈哈……王兄风采不减啊，将帝尊传承地搅得天翻地覆，每天听你的名字听得我耳朵都长茧子了……”上官少凡哈哈笑道，热情地与王道打招呼。

　　“喂，小子，还是那么能惹事啊，怎么没人把你揍得满地找牙呢……”上官媚儿到来，眨动着明媚的大眼，异彩连连。

　　“老弟……”清荷高兴地抓着王道衣襟，若一朵盛开的雪莲，很美丽。

　　接着，火凤儿、青莲仙子、欧阳飞雪等也来至，与王道热情地打着招呼。

　　在人群中个，有一道目光闪烁，十分复杂。他是袁天罡，之前被迫无奈差点将王道置于死地。

　　“都给我走开，我忙着呢……”王道对着众人说，令所有人愕然。

　　这家伙怎么回事？自己等人一个个兴奋地与他打招呼，怎么热脸贴了个冷屁股呢？

　　“臭小子，长能耐了是吧？敢这么跟姐姐说话？”清荷立刻美目一瞪，威慑王道。

　　“臭小子，长能耐了是吧？敢这么跟姐姐我说话？”上官媚儿学着清荷的语气，同样瞪着王道，两女一人抓着他一条手臂，颇有不善之意。

　　“王兄，我们可没得罪你吧，怎么说翻脸就翻脸啊？”欧阳飞雪道。

　　正在这时，楚齐龙等人也来了，一个个荣光散发，修为很强。几人屁颠屁颠地跑过来与王道打招呼，却被他一脚踹了个跟头，弄得几人很茫然。

　　“老姐，祸水儿，我真的有急事，十万火急，你们看，那个死妖精要拐走我媳妇儿……”王道眼看要触发众怒，急忙对着众人解释。

　　众人顺着王道指去的方向看去，只见两尊气质各异，却都是美得不真实的绝代少女亭亭玉立，一脸淡然地看着这里。

　　见此，所有人都很无语，认为王道又在胡闹。

　　王道没有发现，在清荷与上官媚儿出现，并且很亲密地在他身边时，颖儿那美目深处有一丝怨气一闪而逝。

　　“王兄，别闹了，我在闭关时就听说你要收服一位绝代少女，身穿金衣的，还要调教太古妖孽纳兰冰什么的呢……”

　　“王大哥，小弟我可真是佩服地五体投地，老大您不仅功高盖世，更是雄心万丈，是否要收服天下绝色？小弟愿为马前卒为老大效劳……”楚齐龙一脸坏笑地看着他说。

　　“滚球……”王道没好气，又是一脚将这家伙踹飞了。

　　“小子，你又在调戏良家少女？我上官媚儿在，就由不得你胡来，说不得今天本姑娘要为天下美女除害了。”上官媚儿笑嘻嘻地说，虽然话语显得不着调儿，但依旧是那样的好听，如仙音般。

　　“卧槽，你们……我……那真是我媳妇儿，媳妇儿，你倒是说句话呀……”王道都快哭了，自己的人品有这么差么？

　　闻言，颖儿只是淡淡地看着他，显得很无辜与单纯。旁边的凤仪妖精更是装得很愤怒，要多形象有多形象。

　　见此，许多人都开始奚落王道，数落他重色轻友等等。

　　“我￥……￥&……”王道简直要崩溃了。

　　“喂，死妖精，这儿有个祸水给你，正好你们配一对，把我媳妇儿还回来，莫要再纠缠。”王道将上官媚儿推了出来说道。

　　凤仪还没有说什么，王道差点儿被上官媚儿踹出去，已经将她惹怒了，彻底爆发。

　　“魂淡，敢拿我去交易，去死吧……”上官媚儿不依不饶，对着王道一顿揍，让他东躲西藏的。

　　颖儿看似如常，但内心已经十分气愤了，恨不得将王道抓过来暴揍一顿。

　　这两人打打闹闹良久后，终于平静下来。

　　“对了，沈千浪能为我作证，沈兄，你快为我说句话呀……对了还有这位赵兄……”王道急忙指着沈千浪与赵正说。

　　然而，沈千浪却选择了沉默，笑而不答，赵正更是在装作参悟神法，没有听见。

　　王道欲哭无泪，看着那只太古妖精，眸子都要喷出火来了。

　　“小子，你莫要再纠缠于我姐妹，否则对你不客气。”凤仪仙子冷冷地道，颇有被王道骚扰的味道。

　　“你……”王道气急，颖儿明显是生气了，但一时间又不知道生的哪门子气，他无比郁闷。

　　不过，他知道一定不能让颖儿与那个妖精在一起，那妖精绝对是个恐怖人物，底细不明，不可与之过分接近。

　　“轰隆！”

　　王道神体一震，直接震开了清荷与上官媚儿，浑身金光冲霄，杀向凤仪仙子。

　　“我不管你在太古有什么可怕的名声，也不管你有多么可怕的实力，总之我不会让颖儿与你接触，给我走开！”王道暴喝，身形闪烁间，已经出现在凤仪与颖儿身前。

　　“是吗？看你有几分本事了……”凤仪仙子冷声道，语气很凌厉，她浑身蓝芒闪耀，仿似一条条星河在奔涌，浩大的声势令一些弱小者七窍流血。

　　这仅仅是她显露的一丝气息而已，其真正实力简直令人匪夷所思。

　　“死妖精，识相的一边儿呆着去，我不想和女人动手。”王道同样冰冷地说，周围的人都禁不住地打了个哆嗦，虚空有雪花飘落，那是杀气凝聚成实质所化。

　　“杀气倒是不弱，看你实力如何？”凤仪同样强势回应，丝毫不退。

　　“轰！”

　　王道不再废话，这女人很难缠，口舌之上不可能有结果。他悍然出手，力扫千军，这一拳轰出，形态万千，出现了刀、枪、剑、戟等不同形态的神兵，无比玄妙。

　　见此，凤仪倒是有些错愕，没想到王道的实力与境界那么的不相符。

　　“嗡……”

　　她轻飘飘地拍出一掌，如同水波一样，没有浩大的声势，却散发无比危险的气息。

　　“住手！”

　　颖儿见两人真的交手了，她第一时间出手，挡在两人中间，掌心散发一股神秘的波动。

　　“轰轰轰……”

　　一片气浪荡起，王道见颖儿插了进来，心中大惊，即使收手了，但还有部分威能作用在其身上。

　　凤仪同样如此，但也在惊讶与颖儿的实力，她掌心中的神秘波动很强，令她都忌惮。

　　“颖儿，你……”

　　“妹妹……”王道与凤仪同时说。

　　颖儿冲着凤仪微微一笑，将王道拉在了一边。

　　“媳妇儿，你到底搞什么鬼？为什么不让我教训下那妖精？”王道问。

　　颖儿闻言，没好气地在他太阳穴戳了一下：“你笨呐，我这是在跟你拉盟友，那边有那么多高手，到时帝尊传承开启，万一他们全部围攻我们怎么办？”

　　颖儿传音给王道说，令他恍然大悟，内心感动。不过，他还是从内心很抵触凤仪，不喜欢这女人，总感觉很邪乎。

　　“你的风流账回头跟你好好算算。”颖儿又狠狠地瞪了他一样，无比的威严，让王道都有刹那心惊。

　　“冤枉啊……”王道大呼，然后拉着颖儿过去为她介绍清荷、青莲仙子、上官媚儿、欧阳飞雪等好友。

　　“咯咯……我的好弟媳，没想到我这兄弟还真的没有吹牛呢，算他靠谱了一次！”清荷娇笑道，热情地与颖儿谈笑着。

　　“好妹妹，你怎么能被那家伙给忽悠了呢，那就是一个坏胚子，着实可恶！”上官媚儿向颖儿告状，结果惹来王道的一个大大的暴栗，痛得她泪眼汪汪。

　　女人相见，分外投机，许多话语纷纷谈至。最后让王道眼睛喷火的是，不仅媳妇儿又被凤仪仙子拐跑了，就连青莲仙子、清荷、上官媚儿也都被她拉去了。

　　她的身上似乎有一种特殊的魅力，尤其是对女人。

　　“轰隆！”

　　有光雨冲起，有人练功有所突破。

　　这声势很大，惊动了所有人。惹得一片惊呼，王道看去，居然是赵正，他有所得，根基在以一种可怕的速度变强与稳固。

　　王道着实心惊，从赵正的气息来看，其修为不弱于炼尸宗的赤无双、三师兄之辈，太高深了。

　　“我们也抓紧时间领悟吧，接下来会有恶战。”王道对着众人道，传音与他们说了下帝尊传承将现的事情。


第434章 一代王者崛起

　　虽然王道对凤仪有意见，感觉那女人很邪乎，但是有清荷、上官媚儿等人一起，倒也不担心颖儿会出什么事。

　　接下来众人在专心悟道，尤其是王道他们，简直拼了老命地在参悟，抓紧一切能提升实力的机会。

　　上官少凡等人皆乃人中之龙，多日不见，他们的修为很强大了，估计实力比之前炼尸宗的二师兄还要强大一些。

　　众人基本都突破到了天凡七八层的高度，根基之稳固若一座雄伟的巨峰。但他们始终太年轻了，比之炼尸宗的大师兄等人小了太多，比起那一层次的强者还差了些。

　　但也已经有了与那一层次正面争锋的资格，不再如之前那么的不堪。况且，他们都有不凡的手段，就是正面交锋，也不见得会多么狼狈。

　　不久后，姬无伤金赤逸等人也来了，虽然两人神功大进，但见到王道后，还是躲到了一边儿去。

　　那个家伙简直不是人，连太古的妖孽都活捉了一堆，更是打得一帮顶尖高手抱头鼠窜的。

　　不光这两人，许多王道昔日的大敌都面露复杂之色，这个神秘的少年自通天界扬名，到现在已经真正的崛起了，站在了同辈绝巅。

　　有一些人在敲敲打打一面石壁，那里是赵正出来的那扇石门。它早已关闭，重俞千万筠，坚不可摧，没有办法再打开。

　　有人想要进那条密道探索下，那里面古意沧桑，流转着岁月的气息，肯定有秘密。可惜，那里面的秘密他们注定得不到了，唯一知晓的赵正也不会告诉他们。

　　本来还有人对赵正起了想法，但见他与王道在一起，便没有人敢打主意了。

　　在两天之后，王道终于结束了参悟天阶大术的刻图。他并没有完全悟通，太深奥了，远不是这个境界应该看的。

　　不过，他努力的将那刻图印在了脑中，待日后慢慢参悟。这也幸亏他功力深厚，忍着吐了好几口血的代价才完成的。

　　其他人也有想要这般做，但无一例外全都吐血倒地，或是晕死过去。非元神强大者不可行此举，强大如太古妖孽金翅大鹏也没有完全摹刻下来。

　　“轰轰！”

　　一道道霞光冲天，许多人得以明悟，发生了蜕变。

　　东方玄二次蜕变，变得无比恐怖，他冲着王道冷笑了声，意思不言而喻，两人不久后必有大战。

　　碧云狂、龙盖天等也有所收获，浑身光霞蒸蒸，再上一层楼。

　　王道并未着急，看我术法刻图后，又走向了另一边的石壁刻图。

　　那里是对应每一大境界的讲解，很精细与玄妙。

　　王道看得入神，几乎沉迷了进去。

　　令他惊奇的是，赵正比他来的晚，却不知在何时与自己站在了一起，将之前的刻图都看晚了。

　　赵正浑身被一层蒙蒙白光笼罩，他的气息每时每刻都在攀升，根基越发浑厚，整个人在以极快的速度变强。

　　“莫非这就是传说中的大器晚成？”王道心中想到，虽然还不算太晚，但也有那种意味了。

　　赵正之前在天凡境界只能说是出类拔萃，还算不得逆天。但修炼之路走了这么远了，还能够发生蜕变，这实在不多见。

　　王道认真看着每一大境界的讲解，不时地点头。但他已经走出了自己的路，这上面的东西他无法按部就班，只能竭取精华。

　　不仅是他，就是龙盖天等人也是如此，这种妖孽早已踏出了属于自己的路，只能对应这上面的道与自身之道两相印证，互相完善。

　　很快，王道看我了开藏之前的四大境界，他在参悟天凡境界的讲解。

　　这一境界对他很重要，他刚刚踏入，还远远没有走完，上面的东西对他影响深远。

　　“嗡……”

　　王道浑身被霞光包裹，他天凡境的灵力在进行蜕变，速度很快。他之前突破天凡时就已经蜕变了八成，此刻心有所悟，不到一盏茶时间，已经完成了开藏至天凡的那种质的跃迁。

　　他的额头宝光莹莹，元神的蜕变相对要缓慢些，足足半个时辰后，他终于完成了。

　　拳头略微一握，澎湃的神力几乎要透体而出，崩裂山河。神力比原来精纯了些许，但增加并不大。相对来说，元神的增长令王道无比欣喜。

　　他能感受地到，元神更加强大与精纯了，并且，他隐隐觉得《道法自然》要有突破了，可激发更强威能的元神之力。

　　这是无比喜悦的，激发元神中的能量宝藏太难了，但毫无疑问，每一次进阶，都令王道的实力发生翻天覆地的变化。

　　“不知到时能否一眼灭杀东方玄、龙盖天之辈，甚至神通境界的大能？”王道心中期待。

　　实力有了细微的突破，他心情大好，左右看了看，发现赵正没在身边，还在看那凝气层的讲解呢。

　　他苦笑一声，赵正还真是奇怪，令人想不通。

　　“轰！”

　　就在此刻，一声惊天爆鸣惊动了所有人。

　　赵正再一次有所领悟，脱胎换骨，身上发生了某种变化。

　　他接连几次的突破令一些人很嫉妒与羡慕，也使得众人不得不重视起这个人。

　　另一边，欧阳飞雪、青莲仙子等人在术法造诣上有了突破，风雷滚滚，烟霞弥漫，轰动一方。

　　这几人天资绝世，只是缺少了时间，尤其在悟性方面，就是王道也感觉惊叹与佩服。

　　时间慢慢过去，天凡境界的刻图王道看了足足一天的时间，感触颇深。

　　“天凡，这一境界算是真正的登堂入室，与之前的四大境界相比，完全是两片不同的天地。这一境界既是一种跃迁，也是一种开始。”王道喃喃自语。

　　天凡，如同天生神灵与凡人的差距，不可同日而语。这一境界从某种意义上来说，算是今后踏入至高境界的基础，对日后影响深远。

　　这需要很深的积淀，这也是为什么龙盖天、谢绝天之辈迟迟不肯冲击神通境界的原因。

　　他们早已达到了要求，且现在身在帝尊传承地内部就算突破到了神通境界也无妨，不会如太苍中一样，一旦超越了就会被送出。

　　“轰隆！”

　　王道决定按照这幅刻图上讲解的内容重新将天凡境巩固一遍。神功运行，霞光生辉，刺的人眼睛都睁不开。

　　良久后，王道完成了境界的稳固，气息更加的迫人了。

　　“轰！”

　　就在此刻，一股紫光冲天而起，无比的浓郁，震惊了所有人。

　　这又是赵正，他不知为何，来此后频频突破，实力不断暴增。

　　“这……这是蜕变成紫丹的异相？”有人惊讶地说。

　　“不可能，他是如何做到的？”

　　太震惊了，赵正居然蜕变成了紫丹级别的道基？

　　“莫非他与这上面的道无比契合，有所触动，宛若将各大境界重新修炼了一番从而发生的升华？”王道猜测。

　　不止是他，其他人也有这般猜测的，纷纷震动。

　　一旦凝结了紫丹，那就象征着资质发生了天大的变化，足以位列顶尖妖孽之类。

　　赵正恍如未觉，又继续观看觉醒境界的刻图。

　　良久后，他又一次升华，实力暴增之快令人嫉妒与不解。

　　这时，大多数人将目光投向了这个奇怪的青年。

　　果然，开藏境界的刻图完成后，他浑身隆隆，体内神力如同海洋般直上青天。

　　到现在，连东方玄、龙盖天、王道等绝顶高手都从赵振身上感觉到了压迫。

　　令王道惊掉眼球的是，赵正在开藏境界的刻图看完后，所开启的几种人身宝藏似乎也大成了。

　　有速度、天剑体这两种人身宝藏，似乎还有其他的，赵正没有释放，王道也没有感觉出来。

　　“这……难道有一位青年王者要崛起了吗？”

　　“天呐，太不可思议了，这要多么强的悟性与气运才能这般？”

　　周围一些人带着敬畏之色，也有人目露复杂之光。

　　炼尸宗的三师兄面色很难看，因为他曾经袭杀过赵正，当时此人在他眼里不过是蝼蚁罢了，但现在好像要对调过来了。

　　太令人不能接受了！

　　当赵正在观看天凡境界的刻图时，身上不受控制地，气息还在攀升，无比的压迫人。

　　周围众人纷纷避开，那似乎是一座高不可攀，望不到边际的神山，令人要窒息。

　　“呵呵，与其让今后多一名劲敌，令争夺帝尊传承出现变故，还不如此刻灭杀！”炼尸宗的大师兄阴冷地一笑，眼中杀机毕露。

　　“轰！”

　　说完，他直接轰出一拳，力震八方，蕴含着可怕的穿透力，震慑人心。

　　他要直接将赵正轰碎，让他在悟道中殒落。

　　“噗……”

　　赵正正在悟道，心生危机，即使将身子横移出去，可还是被击穿了肩头。

　　“你……”他很愤怒，浑身气息不断攀升，形成了一股风暴。

　　“桀桀……虽然你很强，但天凡境没有蜕变完成，还成不了气候，灭杀你不比捏死一只蚂蚁难多少。”炼尸宗的大师兄冷笑道。

　　“轰！”

　　又是一拳击出，这次威能比刚才强大了太多，蕴含这一股绝世的霸气，要击穿天地。

　　有一丝天地之威被牵引，他施展了天阶大术，且到了一种高深的地步，完全内敛了威能，要在顷刻间爆发将敌人瞬杀。

　　就在此时，一只金色的拳头轰隆，汹涌的神力化作了一柄柄天刀、神剑、山体、神炉等等各种不同的形态。

　　“砰！”

　　两只拳头相撞，发出了金属之音，振聋发聩。若非这里的一切都无法摧毁，必定会残破无比。

　　“我看谁敢动他，赵兄，你继续参悟，我为你护法！”王道冷声说，又对着赵正交代，递过去一个放心的眼神。

　　赵正见此，很感动，没有矫情，他抓紧时间参悟天凡境界的刻图。

　　突然，炼尸宗的三师兄在挑拨众人，将赵正蜕变后的厉害点明。他最不希望赵正完成蜕变，到时恐怕就是他的末日了。

　　“我很想与他切磋一下，但帝尊传承对我来说关乎甚大，不容有失，所以，可惜了……”龙盖天也出言表态，向前逼近。

　　之后，谢绝天、东方玄、碧云狂、修罗一子等一干人全都向着赵正逼近……


第435章 震慑群雄

　　一代王者即将崛起，有人要阻挡他的成长，要将其扼杀。

　　秩序之灵曾有言，任何人都有可能得到帝尊传承，并不一定实力越强希望越大，气运占有很大一部分。

　　眼下赵正的蜕变与他那可怕的气运让所有人忌惮，这是一个变数，没有人愿意增加这么一样变数。

　　尤其是太古时代的妖孽，他们天资非凡，欲要踏入神道重返太古，帝尊传承对他们来说很重要。

　　出了一个逆天的王道就罢了，他们绝对不允许再增加一个强敌。

　　龙盖天、碧云狂等一干妖孽步步逼近，要联手扼杀赵正。

　　“有我在我看谁敢动手！”王道将赵正挡在身后，冰冷地说，大有狂战八方之意。

　　“桀桀……王道，你一人之力能够阻挡得了群雄吗？”炼尸宗的大师兄阴冷地说。

　　果然，有许多人都向着这里围拢，给人造成了一股很强的压迫。

　　“你这死人还真是碍眼，今日你若敢出手，我必斩你！”王道对着炼尸宗的大师兄道，此人太难缠了，他早就想除掉了。

　　“好大的威风，你是要将群雄蔑视吗？这么多人在场，我看你如何斩杀！”修罗一子冷冷地道，他说的每一句话，每一个字都仿佛一柄神剑纵舞，在撼击对手的心神。

　　此人将修罗道修至了极高的境界，杀气之强世所罕见，就是王道也比不上。

　　“是吗？你修罗门若敢动手，我将断你们的传承，谁也别想走出帝尊传承地。”王道依旧不惧，冷冷地道。

　　“轰！”

　　他浑身金光大放，一片浩大如神话般的世界自他体内扩散而出，将赵正包裹在内。

　　他怕有人会偷袭，因此以不灭神国将赵正保护其中。

　　此刻，上官少凡等人见到王道这边的异动，第一时间来到了他身边。

　　颖儿也悄然出现，她本想让凤仪仙子也出手相助，但凤仪仙子与王道不和，不想出手，还想要反对王道下手。

　　但在颖儿与上官媚儿、青莲仙子等几女相劝下，她答应保持中立。

　　“呵呵，王道，凭你们这点儿实力能与我等抗衡吗？还是不要白白费力气了，识相的滚一边儿去。”碧云狂冷笑说。

　　“铿锵！”

　　王道没有回应，直接将黑金钵盂拎在手中。龙盖天等见到这个破碗后，嘴角禁不住地抽搐了下。

　　“谁敢第一个出手，我必将不惜一切代价斩杀！”王道扫视群雄，漠然说道。

　　“哈哈……你以为你是谁呢，想要一句话就唬住群雄？大家一起上，看他能如何？”东方玄哈哈大笑，煽动人群。

　　果然，有些没脑子的第一时间出手，结果冲入王道的不灭神国内，如同被神山镇压，脚步移动无比艰难。

　　“哧哧……”

　　沈千浪没有客气，三两刀将这些人斩碎了，惨嚎一片。

　　“嗡……”

　　突然，王道浑身道韵弥漫，玄之又玄，他的身影在瞬间变得模糊与飘渺，最后彻底透明了，仿佛融入了虚空。

　　“不好！”

　　发生的太快，仅仅是瞬息而已。东方玄暗呼不妙，有股危机降临。

　　“嗡……”

　　他胸前的‘道’字发出神光，他本人也悍然出手，神力涌动，轰击面前的虚空。

　　“当啷，当啷……”

　　同时有五六声瓷器的翠鸣声响彻，很清悦。

　　“砰……”

　　然后人们惊讶地见到，东方玄狼狈地横飞了出去，头顶鼓起了一个大包，鼻青脸肿的，尤其是后脑勺，鲜血淋淋。

　　“你这死人真是好胆，给我死！”王道怒喝，炼尸宗的大师兄趁他出手之际欲要冲入他的神国干扰赵正蜕变。

　　不过王道的速度太快，又有颖儿在坐镇，他没有得手。

　　“杀！”

　　龙盖天等人怒喝，气势滔天地杀来，齐齐出手。

　　“星河！”

　　王道大喝，一指点出，自破碗中冲出一道水剑，砸碎了一片虚空，这里山摇地动，碎石滚落。

　　这道水剑太重了，王道此刻修为暴涨，它的威能也强了许多。一直以来无法损坏丝毫的山洞，居然有细小如拇指肚大笑的碎石掉落，可见其攻击之可怕。

　　不止可怕，速度也快到无比，令人眼花，反应不及。

　　炼尸宗的大师兄大惊，这道水剑是冲着他来的。瞬间拳头带上了一副准圣器手套，散发无光，圣则噼啪闪耀。

　　他一拳轰去，发出一声声天崩地裂之音，此人在施展某种天阶大术，牵动起了浓郁的天地之威，摄人心魄。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　一片爆碎之音，神兵碎片乱飞。

　　炼尸宗的大师兄倒飞出去，他身上暴起一片血雾，手上的乌金手套被水剑斩碎，他的右臂也随之爆开，刹那跌落出去。

　　“嗷呜……”

　　王道激发神体异相，神龙、天凤散发盖世之威，镇压龙盖天等人。

　　王道又将水剑甩出，击杀修罗一子，此人与炼尸宗的大师兄先后出手，着实可恶。

　　“当啷！”

　　那一道水剑的威能是惊人的，之前王道只是以漫天的水珠轰击众人，都能将他们的准圣器打得暗淡许多。此刻完整的一道水剑凝聚，威能之可怕令人胆寒。

　　修罗一子一剑劈出一片修罗地狱，魔神嘶吼，阴风鬼嚎，冰冷的杀气将周围都冻住了。

　　可这么惊人的异相还是被水剑给穿透了过去，将他手中的准圣器宝剑击断了，他本人同样倒飞了出去，胸口喷出一股血剑。

　　在那血淋淋的胸前，有金属光泽闪耀，显然他穿了一件宝甲，若非如此，被水剑击中胸口，就直接爆碎殒落了。

　　修罗一子跌落如人群，这震慑了许多人，短短的时间内，两大绝强高手先后重伤，战力跌落了大半，让群雄胆寒。

　　龙盖天等人也见到了这一幕，发生的太快了，他们才刚刚将王道的神体异相轰碎，就已经有两大高手败北。

　　另外，刚才欧阳飞雪手持完整圣器在攻杀，青莲仙子有神秘的羽衣威力可怕，清荷以清月宫中的阵纹御敌，上官兄妹人欲天功合一，众人一起阻挡龙盖天等强者。

　　他们虽然实力不如这些强者，但保命无虞。再加上王道的神体异相相助，压力并非很大。

　　而沈千浪在疯狂地斩杀那些杂鱼，他的刀道威猛霸气，一斩一片，很少有能接住他三刀之人。

　　赤无双、修罗门的人出手，沈千浪倍感吃力，险些受伤，袁天罡意外地出手了，重伤了赤无双等人。

　　战局转变之快，令人反应不及。

　　这么一会儿工夫，王道他们这边居然占据了一些上风。

　　龙盖天他们不由得停住脚步，太惨烈了，顷刻之间决生死，两大高手已经被王道以雷霆之势击败。

　　“砰！”

　　萧青风口喷鲜血倒飞了出去，他被颖儿重伤。

　　金光一闪，颖儿来到王道身前，与其并肩而立，傲视群雄。

　　“我说过，谁敢第一个出手我将不惜一切代价斩杀，那个死人与冰块，拿命来吧！”王道冷喝，气势滔天，瞪着重伤的炼尸宗的大师兄与修罗一子，就要杀去。

　　“王道，你真的要与天下人为敌吗？”修罗一子怒喝。

　　“此人与你并无多少关系，你难道真要为他而增加大家的负担，要与天下群雄为敌么？”炼尸宗的大师兄脸色苍白地道。

　　两人内心真是有些怕了，刚才那道水剑的威能太强，若非他们都有护身的手段恐怕已经遭劫。

　　“我说过，你们两个敢动手，斩尔没商量，拿命来吧！”王道漠然回应。

　　“轰隆！”

　　他神体异相爆发，各种神兽天音震慑心魄，令人想要匍匐，太惊人了。

　　“王道，你真以为天下无敌了么？若非本王受伤，失了两滴精血，可斩你于翻手间！”龙盖天沉声说。

　　“龙盖天，你找揍吗？”王道八方不惧，挑衅道。

　　“狂妄的小子，当真以为我奈何不得你吗？今日就让你见识下太虚古龙的厉害！”龙盖天凌厉地道，有股盖代霸气流露，盖世无敌。

　　“嗡……”

　　虚空扭曲，一股奇异的力量漾出，很神秘与强大。周围的众人纷纷避开，有几人躲避不及，身躯片片碎裂。

　　那是一股虚空之力，很可怕，那几人被生生地挤压爆碎了。

　　王道脸色郑重，这一式攻击很可怕。一股战意自胸中升腾，他的气息瞬息攀升，神威凌然。

　　强者寂寞，为求一败而不得。这是龙盖天刚来这个时代时的感受，此刻王道未尝不是。

　　他没有动用黑金钵盂、真我之力等强大手段，想要正面交锋，领教下龙盖天这绝世的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　“吼！”

　　“吃我一拳！”

　　一股皇者之威降临，紫意滔天，那一声怒吼震碎了一片人。

　　一道巨大的麒麟身影降临，盖压了虚空，掀起漫天气浪，直击龙盖天。

　　“砰！”

　　仿佛有两片时空相撞，时间、空间碎片乱飞，太可怕了，血雨漫天。

　　不过，那都是旁边一些躲避不及的修士的血液。

　　随后，在人们惊愕中，两道身影倒飞了出去，嘴角各有血迹。

　　龙盖天心惊，此人是谁，深不可测，居然能够接下自己这绝世的攻杀？

　　一道紫色身影降临，紫发飘舞，威严而邪异，浑身散发着一股皇者神威，震慑诸雄。

　　“青云？”

　　“哈哈，是青云兄？”

　　“老弟……”

　　王道、清荷等人惊呼与惊喜，非常意外。

　　这家伙在登天梯时受王道指点得到了一场逆天造化，却久久未能醒来，没有进入传承地，今日终于现身了。

　　他身上偶尔间外露的气息令人心惊，那股皇者之威太盛了，宛若太古时代的某位君主君临天下。

　　“此人是谁？”这是所有人心中的疑问，之前从而见过。可他刚一现身就硬接了龙盖天的绝世一击，岂是寻常之辈？


第436章 百世轮回

　　“老姐，王道，上官兄，祸水儿……”青云同样大喜，大笑着与众人打着招呼。

　　“哈哈，你这家伙终于赶来了，就等你了……”王道大笑，拍了拍青云那如黄金玄铁般结实的臂膀，震得他手臂都有些麻。

　　“好家伙，实力居然增长的这么快！”王道赞叹，又有羡慕地说。

　　然，出乎王道意外，前一刻还无比威严，一代高手风范的青云，下一刻突然扑到了王道身上，与他来了个大大的拥抱。

　　“王道……呜呜……”

　　所有人愕然与呆滞，青云居然与王道相拥，而后激动地哭了起来。这对兄弟要情深到什么地步啊？

　　“呵呵，好兄弟……”王道一时间也让青云弄得眼角有些湿润，没想到这家伙如此的惦记自己，真是好兄弟啊！他感动地说，同时拍了拍青云的肩膀。

　　“哼！”清荷在旁边冷哼了一声，很是不满意。她这个亲姐姐在这儿，这家伙居然无视了自己，与王道那么的亲密。

　　“呜呜……王道，我不活了，我不活了……”青云突然大哭大闹了起来，鼻涕几乎都要出来了。

　　王道惊愕，这是怎么个情况？

　　“兄弟，到底怎么了？怎么不活了？”王道担心地问，不明白青云身上发生了什么事情，会有如此大的打击？

　　“老弟，你……你怎么了，跟姐姐说说……”清荷也过来安慰着，秀眉都促成了一团，担心地问。

　　“老姐……呜呜……”然后，青云舍弃了王道，跟清荷抱在一起。

　　而王道却蹙眉，他肩膀上全是清荷的鼻涕与泪水，这家伙到底怎么了？

　　周围的人全都被这个突然出现的绝世高手给弄懵了，龙盖天等人也忘记了攻击，在愣愣地看着……

　　“呜呜……老姐，我不活了，我不活了……”青云大哭着，哭得令人心酸。

　　王道等人都紧张到了极点，到底发生了什么？

　　“老弟，究竟发生了什么事，快跟姐姐说说……”清荷关切地问，心里都急死了。

　　“呜呜……”可是，这么一问，他哭得更加厉害了。

　　“青云，到底怎么了，跟我说说，有仇有怨我们给你做主……”王道此刻声音都有些发冷了，青云必定遭受了可怕的事情，故此才有这般表现。

　　“呜呜……王道……”青云又舍弃了清荷，与王道相拥，大哭起来。

　　众人百般相哄，不断询问，终于这家伙才平复了下来。

　　“王道，呜呜……我……我老婆死了……呜呜，我也不想活了……”青云说出一句令人震惊的话。

　　“什么？你居然有老婆了？”众人震惊与欣喜，这才几天，这家伙居然有老婆了？但随后周围的温度骤降至零下数万度，令所有人浑身发抖。

　　那是一道道杀气，冷冽的气息要冻碎天地。

　　“恩，呜呜……不止我老婆死了，我儿子也死了，我女儿也死了……呜呜，都死了……”青云大哭，无比伤心。

　　可众人听后，感觉不对劲儿了。这才几天，怎么儿子、女儿都有了？

　　“真的假的？你这家伙不会框我们，拿我们逗乐吧？”众人疑惑，但看他哭成那样绝对不是装的，那是真的伤心了。

　　“真的，还不止呢，我孙子、孙女、重孙们都死了，呜呜……”青云接着说，又大哭。

　　王道等人你看看我，我看看你，都有些愣住了。这……尼玛的演戏演的也太像了吧？

　　旁边的人也感觉要疯了，被人耍了。

　　“呜呜……我九十六个老婆，一千多个儿子，后世子孙无数，统统死了……”青云又说道。

　　闻言，众人脸色全都垮了下来，一震的磨牙声响起。

　　“揍他，敢耍我们。”王道带头吆喝了一句，然后沈千浪、上官少凡等人嗷的一声冲了过来，立刻将青云按倒在地，一顿猛揍。

　　让人可恨的是，这家伙一边儿嗷嗷的痛叫，还一边儿说那是真的。

　　“轰！”

　　突然，青云直接爆发了，有股恐怖的气势冲天而起，将众人掀开。

　　“老子没有骗你们，为什么没人信我呢？呜呜……”青云一哭，鼻涕跟面条似得，长长的，眼泪哗哗地流，眼睛都红了。

　　“这……怎么回事？”王道他们真的迷糊了，演戏也不可能演的这么像啊！

　　“王道哥哥，这谁呀，哭得这么厉害，怎么跟没断奶一样？”颖儿小声拉着王道的衣襟，小声问道。

　　可她忽略了青云的绝强功力，即使再小声，相隔这么近怎么能逃得过他的耳朵？

　　“喂，你这女人怎么说话呢？你才没断奶呢……”青云不乐意了，冲着颖儿说道。

　　“青云，不得无礼，还不快见过你嫂子。”王道说，颇有几分兄长的样子。

　　“嫂子？哦……见过嫂子……”青云哭哭滴滴之余，愣了下，然后乖巧地叫了声嫂子。

　　下一句话，他直接将王道给惹恼了，一脚将他踹了出去。只见青云问候完后，又说道：

　　“嫂子，你是谁的媳妇啊？”

　　这太不能忍受了，王道很果断地将他踹了出去。

　　“尼玛，你嫂子当然是我媳妇儿……”王道恨恨地道。

　　“尼玛，那是弟妹……”青云同样骂道。

　　“卧槽，反了你了，我是老大你是老大？”

　　“我是老大……”

　　两人又争吵不休，别提多乱了，龙盖天等人被他们给弄得头疼，都晕了头了。

　　“青云兄，难道你进入了某种特殊状态，内心仿似经历过百世轮回？”欧阳飞雪突然说道。

　　听闻此话，所有人一愣。百世轮回？

　　这……未免太震撼了吧？这不是传说中的个别逆天神药才有的效果吗？

　　心智经受百世轮回，在滚滚红尘中淬炼出一颗刚强之心。

　　这是莫大的机缘啊，不知有多少人羡慕与眼红呢。

　　“呜呜……你们特么的打完了才知道啊！”青云又大哭了起来，好像想起来什么伤心的事。

　　所有人无语，你特么的不说谁知道啊？

　　周围的一群强者很羡慕与嫉妒，那是多么大的一场造化啊！

　　王道等人恍然，怪不得呢。百世轮回，红尘炼心，这造化虽然大，但是后遗症也是有的。

　　那里面经历的仿如现实中一般，令人无比的深刻，会有一段时间一直处于那种恍惚中，无法走出来。

　　青云现在就是那样子，经历的太深了，醒来会恍如一梦，但有很真实。

　　“咦？不对呀，你不是经历了百世轮回吗？怎么就九十六个老婆？至少应该有一百个才对吧？”王道问。

　　“特么的有二十世打光棍了，没找，第三十六世娶了八个老婆，第六十七世娶了五个老婆，其他那几世都是一两个，老子很专情的。”青云回应，让人十分无语。

　　尼玛的你就不能匀一匀？就算一世娶一个，那也就四世的光棍啊！

　　“两百多个情人没算……”随后，众人听到青云小声地嘀咕道，令人想要再揍他一顿。

　　经过青云这么一闹腾，时间过去了很多。赵正正在进行着蜕变，似乎到了关键时刻。

　　且，多了青云这么一尊高手，龙盖天他们倍感压力。王道已经够难缠的了，此刻又出来一个深不可测的青云。

　　“对了，这个给你，先替我挡住他们，有谁敢上就用这个砸就行，万法不侵。我要先杀两个人！”王道取出了破烂生锈的炉子给青云，说道。

　　然后，他目光变得凌厉了起来，看向躲在人群中的炼尸宗大师兄与修罗一子，眸子迸发杀机。

　　“什么？就这破玩意儿万法不侵？有那么厉害？”青云狐疑地道，这看起来一拳就能轰碎了，能万法不侵？

　　“不信你自己轰一拳试试，或者找那个人试试也行。”王道指着东方玄说。

　　那家伙之前被他用破碗底在头上砸了个大包，此刻还有些发红呢。

　　闻言，东方玄脸色发青，他可是深知王道那两件宝贝的厉害，绝对的万法不侵。

　　“王道，休要猖狂，可敢与我堂堂正正一战？”东方玄大怒，他实力大增，本可威风八面，却被王道一碗底儿砸了出去，太憋屈了，他心中有股火气。

　　“哼，我来战你！”青云冷哼一声，抡着炉子腿就奔了过去，荡起一片罡风。

　　东方玄脸色一变，怎么这两货一个德行，特么的说打就打？

　　“吼……”

　　麒麟怒吼，威猛盖世，青云行走间，背后有一尊巨大的麒麟虚影浮现，压得虚空都碎裂了。

　　不一会儿，他就与东方玄交手了，青云再现麒麟法之威，霸气无双，与东方玄大战在一起。

　　“当啷！”

　　他一炉子抡下去，将东方玄砸的倒飞，万法不侵。任凭那‘道’字之威也不能撼动炉子分毫，喋血爆退。

　　“哈哈……好宝贝！”青云大笑，抡动炉子，呼呼生风，罡气激荡，掀飞了一群人。

　　另一边，王道身形一闪就消失了，出现在炼尸宗的大师兄面前。

　　“王道，你莫要过分了，真要蔑视天下群雄的威严吗？”炼尸宗的大师兄变色，他如此道。

　　“凭你也配提天下英雄？当日在太苍屠戮众生，阴谋狠毒，居然也与天下英雄站在了一起？你们难道忘记是谁将修罗子击败，是谁让炼尸宗的人损兵折将了？”王道先是对着炼尸宗的大师兄说，而后又对着其他的修士道。

　　闻言，一些人低下头，他们知道，那是王道、欧阳飞雪等人一次次击败那些杀人不眨眼的狠人。但也有些人面色如常，嘴角带着冷笑，显然没有领情。

　　“龙盖天，我要杀他们两人你们可有意见？我保一人，为你们除掉两人，应该很划算吧？”王道对着龙盖天等一干强者道。

　　“哼，随你便！”龙盖天冷哼一声道。

　　王道这边的实力已经不容小觑，若是大战起来难免两败俱伤。旁边可是有个凤仪仙子呢，若被其渔翁得利那可就不妙。

　　他们这些太古妖孽可是知道那个女子的恐怖与野心，那绝对是个狠角色，令人闻风丧胆的存在！


第437章 斩强敌

　　地下山腹中，微风吹过，使人心寒。那是一片片杀气所致，冻人魂魄。

　　这里静悄悄地，落针可闻。许多人心中紧张，两尊绝世高手要殒落了吗？

　　王道扬言要斩杀修罗一子与炼尸宗的大师兄，此种豪情令人振奋的同时又心生敬畏。

　　青云与东方玄也停下了，他将东方玄打得皮青脸肿，非常气愤。

　　天生道体之名绝非虚有，实力很恐怖。只是他的运气似乎不怎么好，接连遭劫。

　　青云以破烂铜炉万法不侵，没有废多大力气就将东方玄收拾了一顿，很爽快。

　　龙盖天等人也在冷眼旁观，不想与王道那一帮斗下去了。因为中间还有一名凤仪仙子，那是在太古时代令众多强者闻风散胆的存在，如果两败俱伤的话，怕是会被那个女子一网打尽。

　　并且，王道要一下子除掉两名绝顶高手，这也是许多人所希望的。

　　王道神目凌厉，强大的气息迫人心神，仿似被神钟撞击在胸口的感觉。

　　炼尸宗的大师兄与修罗一子早已靠在一起，他们脸色阴沉，知道今天无法善了，皆在积聚实力。

　　这两人心情很复杂，昔日的蝼蚁，顶多算是一只蝼蚁之王。以前面对自己的随手一击都要使尽浑身解数来抵挡与跑路，但这才多长时间，两人一代赫赫威名的王者居然被他逼到了这种地步。

　　他们身边，有炼尸宗的三师兄、二师兄、赤无双，还有修罗门的修罗二子、与四子。

　　这两大门派的人汇聚在一起，警惕地看着王道，脸色很阴沉与凝重。

　　“王道，做人要留一线，莫要过分了。”炼尸宗的大师兄冷冷地道。

　　“是吗？那你们可曾留过一线？”王道同样冰冷地回应。

　　这一门派的人隐藏之深令人震惊，潜伏了数千年，直至这一代才正式出世，绝对有重大阴谋。

　　“小子，你可要想好，若敢为难我们日后外面将没有你容身之地，我修罗门的实力可并非你想象的那么简单。”修罗一子道，他没说出一个字就好像一柄刀剑刺入人的内心，使人浑身冰凉。

　　“你修罗门算什么东西，大世界的统御霸主吗？有帝尊坐镇吗？简直是大言不惭！”王道说。

　　“哼，我修罗门虽没有帝尊坐镇，但真正实力绝非你们能想象的，你最好放聪明点儿，莫要犯蠢才是。”修罗二子道。

　　“跟他们啰嗦什么，我一炉子下去统统砸烂。”青云威风凛凛，拎着破烂炉子神情兴奋走上前来，就要砸下，但被王道制止了。

　　“我说过，要亲手斩杀这两人，你们拿命来吧！”王道暴喝，若一道道雷霆劈在人的头顶，脑袋隆隆炸响。

　　他的实力暴增，各大人身宝藏的威能自然也不可同日而语。

　　轰隆！

　　一拳轰出，若猛龙出世，震裂了虚空。这里的虚空很坚固，并非轻易可震裂的。王道仅仅神力涌动，拳头击出就震裂了，可见他现在的实力有多么的强大。

　　“狂妄！”修罗门与炼尸宗的众人齐齐暴喝。

　　然后，五六道攻击同时向着王道镇杀来，威势无匹，每一道都让人震撼。

　　剑芒、刀气、拳头、掌印等等霞光乱舞，震裂了虚空，罡风激荡，气浪万千层。

　　“给我破！”王道神目凌厉，拳头在轰击中再次加力。

　　“嗷呜……”

　　“吼……”

　　他的神体异相被催动，黄金神龙、火红鲜艳的神凤、威风凛凛的白虎等等宛若实质，与真实的神兽一般无二。

　　神体异相成长至今已经非常可怕了，真正地无坚不摧，发生了质的蜕变。

　　诸多可怕异相随着王道拳头一同轰出，势如破竹，修罗门与炼尸宗的众人的攻击如同土鸡瓦狗般，纷纷被粉碎。

　　“轰！”

　　最后，王道神力再次涌动，力量人身宝藏催动，爆发出无匹之威，将众人都震飞了出去。

　　所有人震撼，一拳之威破了众人的联手攻击，太可怕了，这个少年成长的太快。

　　那两大门派中的人有的脸色苍白，有的嘴角溢血。就连修罗一子与炼尸宗的大师兄也不例外，脸色更加苍白了，嘴角有血迹。王道将多数力道都针对于那两人，若非有其他人出手，这两人伤势还要更重。

　　修罗一子胸口被王道的星河水剑击穿了，此刻仍旧没有愈合，血淋淋的。炼尸宗的大师兄只剩下了左臂，战力大减。

　　他们不是没有服用过灵丹灵药，但那星河水剑可是准帝尊神器，有股不灭的力量。普通的丹药根本无效，须知，那可是天生道人的神兵啊！

　　虽然王道无法将之发挥到极致，而其本身更是受损严重。可它的等阶在那，绝非普通的灵药能治，即便能治，那也非短时间能解决的。

　　“凭你们也想挡住我？”王道厉声说，身形一闪就消失在原地。

　　炼尸宗的大师兄心生不妙，光芒闪动间，也消失在原地。

　　“噗……”

　　可他的战力大降，速度更加不如王道。一口血剑自虚空喷出，接着一道身影狼狈跌落。

　　他们速度太快了，就像是刚才进入了虚空中一样。

　　炼尸宗的大师兄左拳滴血，略微痉挛着。

　　“想走？给我留下！”王道暴喝，向前奔杀。

　　修罗一子反应迅速，此刻无人相助，他受了重伤，不是王道对手，想要趁着王道攻杀炼尸宗的大师兄时遁走。

　　这本是一个很强大的男子，他立志要与南宫惊云等绝世妖孽争锋，当初遇见炼尸宗的大师兄时还不屑于动手。

　　其志比天高，实力莫测，可如今却有种英雄迟暮之感。

　　论速度，王道速度人身宝藏大成了，肉身又经过法则淬炼，强大的让人无法想象，又感悟天地，领悟了一种奇妙的身法与战斗之术。

　　他的速度就是金翅大鹏也未必能占多少便宜，很少有能与之比肩者。

　　“哧！”

　　王道瞬间追上修罗一子，并且拦在其面前。一道剑指斩出，剑芒犀利，还有股霸气，剑身缭绕着一条玄龟蝎尾。无坚不摧，直斩修罗一子的额头，想要将其劈成两半。

　　见此，修罗一子大惊，他手中再次出现了一柄准圣器宝剑，散发璀璨的金光。

　　“轰隆！”

　　他拼尽全力，催动准圣器斩出，圣则交织，闪耀着璀璨的光辉。

　　“吼……”

　　随着修罗一子剑劈出，顿时阴风鬼嚎，有一片浩大的血色炼狱的异相散发，厚重且雄伟，令人要窒息。

　　与准圣器的圣则共鸣，威能太盛了。这是修罗一子集全身功力爆发出的最强一击。

　　王道立时变色，他有些托大了。

　　“轰隆！”

　　他又同时激发了力量与金刚体人身宝藏，天剑尖上有法则缭绕，这才堪堪挡住了修罗一子的恐怖一剑。

　　在漫天霞光，狂暴的能量肆虐过后，两人各自倒飞出去，王道指尖还滴血。

　　这一击他落入了下风，轻敌了。若非关键时刻他爆发了诸多手段，估计要重伤了。

　　“还真以为自己天下无敌了么？以为我重伤就可随手捏死？你自大了！”修罗一子凌厉地道。

　　“是吗？那我看你还能发出几招那样的攻击，给我拿命来！”

　　“轰隆！”

　　王道直接冲了过去，气势滔天，如同一头猛龙，浑身骨骼传出龙吟凤鸣的威严之音。

　　“轰！”

　　另一边炼尸宗的大师兄想要逃走，王道无奈，只能收回保护赵正的不灭神国进行镇压。有青云与颖儿、欧阳飞雪等人守护着，不会有什么问题。

　　神国的速度太快，炼尸宗的大师兄根本就躲避不及，立刻被笼罩了。

　　王道全心操控神国，很快缩小至半丈大小。浓缩为精华，缩小后的不灭神国威力更盛，它像是一座牢笼一样将炼尸宗的大师兄囚禁在内。

　　里面压力强大到前所未有，像是一座仙金炼制的神山，压得他寸步难行，断臂处的鲜血哗哗地流着，他不断地咳血。

　　“吼……”

　　炼尸宗的大师兄双目猩红，怒吼一声，一股可怕的气息爆发，很强大，将不灭神国冲得都有些晃动。

　　这是最后一搏，那股力量十分的强大，似乎不属于他。若非重伤之躯无法抵抗神国，恐怕他也不会使出来。

　　他的速度突然爆发，但不可思议地发现他走到哪，神国就跟到哪，他动，神国动，永远出不去这个牢笼了，必须破开。

　　“啊……”

　　最后，炼尸宗的大师兄不顾一切，如一尊神魔般极速奔驰，他不相信王道可以无视距离地控制神国，打算冲出千里、万里，那样神国应该就自行消失了。

　　正在与修罗一子大战的王道一直分心观察着那边，如何看不出他的意图？

　　“哼，打得好算盘，但是，你的美梦可以结束了！”王道低语，他反手一掌拍出，真我之力呈现扇形幅散出去，很快就打入了炼尸宗大师兄的体内。

　　他在神国的包裹下，如同被王道掌控了，根本无从闪躲。真我之力充满了半丈神国的每一寸空间，它太神秘了，强大如炼尸宗的大师兄都无法抵抗其入体，只能眼睁睁地看着被侵入体内。

　　真我，回归初始的自我，这便是真我的真意。

　　很快，炼尸宗的大师兄体内的力量不受控制般，似乎要冲出他的身体。

　　那力量很强，应该是被炼尸宗的高手封印在他体内，等待日后他的修为高了就可彻底炼化。此刻有真我之力干扰，那封印就要破除了，那力量不受控制地要冲出。

　　因为炼尸宗的大师兄要慢慢炼化那股力量，所以封印并不是很强，否则以王道现在的真我之力的威能还真不一定能撼动。

　　“啊……不……”

　　“大师兄……”

　　最后，炼尸宗的大师兄原本有些瘦弱的躯体膨胀了数倍，像是一个圆球。他浑身瞬间变得血红，满心不甘地怒吼。在他的三个师弟的嘶吼下，轰然爆碎了。


第438章 帝尊传承现

　　“砰！”

　　漫天血雨洒落，有一股股黑气与阴冷之气飘出，还有死灰色的尸气。

　　众人发呆与石化。

　　这样一尊无敌高手殒落了么？这跟天方夜谭般，到了那个级别，同阶交战很少会殒落，就算不敌也可从容逃走。

　　另外，人们也惊讶与那飘出的黑气与阴冷之气，许多人明白，这是炼尸宗的人炼化了一些尸体所致。

　　那阴冷之气是尸体产生的怨念，这一幕太震撼了。此人究竟炼化了多少具死尸才能令身体中产生怨念？

　　且能有这种现象的，说明炼尸宗的大师兄炼化的尸体绝对是一些天资超绝之辈或是肉身可怕。

　　须知，此人虽然很强，但也没有超出神通，他所炼化的尸体不可能境界太高，应当都在神通之下。

　　而神通之下的尸体能够在被炼化了后，还在此人体内生出怨念，可见其天赋之佳与那不甘。他们应该是带着不甘与绝望被人杀死后，然后炼化的。

　　炼尸宗的大师兄也算是自掘坟墓，他应该还有些厉害的手段没有施展。可惜的是，他动用了那股无法控制的力量，被王道干扰了，直接冲破了他的身躯，死得很干脆。

　　“啊……小子，拿命来！”炼尸宗的二师兄与三师兄还有赤无双都疯狂了，眼睛通红，冲着王道杀了。

　　同时，修罗门的人也前来协助修罗一子对抗王道。

　　“轰！”

　　王道没有理会那些人，直接将不灭神国甩了过去，把所有人都囚禁了。

　　值得一提的是炼尸宗的二师兄，此人很强。他之前在登天梯时就得到过造化，现在更是达到了没有如帝尊传承地时的炼尸宗大师兄的实力。

　　就算不如，也相差不远了。王道不灭神国砸下差点儿没有困住此人，幸好他接着催动一条神龙与一座神山异相镇压，方才镇住了此人。

　　“沈千浪、欧阳兄，进去宰了他们。”王道一边大战修罗一子，一边对着沈千浪等人说。

　　“哈哈……好，看我的！”沈千浪哈哈大笑，提着宝刀就要冲出去。

　　“轰隆！”

　　突然，地动山摇，地面的细小石子与尘土全都漂浮了起来。一股盖世的力量爆发，至阳至刚、浩然大气，令人不容侵犯与挑衅。

　　“天呐，好强大，我……我居然有种面对一代大能的感觉……”有人忍不住高呼，这股力量给人的压力太大了，好像在面对一位德高望重的老前辈。

　　“这……一代王者终于崛起了？”

　　“绝对堪比龙盖天等人的神威，甚至犹有过之……”

　　许多人惊呼，纷纷看向正在蜕变的赵正，无比的羡慕与敬畏。

　　但这还没完，石壁中的所有刻图突然散发出夺目的异彩与之共鸣，一瞬间神光交织，仙气蒙蒙，这里像是一座神道天人的洞府。

　　这一幕来得很突然，那些光束如电光、如水流，如丝线，最后全都冲入了赵正体内。

　　这些神光在赵正周围游走，在洗刷他的根骨，进一步凝练他的道基。但是人们感觉应该没有这么简单，可也看不出别的了。

　　出乎意料，赵正很快醒来了。睁开眼的刹那，神光四射，亮得人都睁不开眼了。

　　此刻再看去，他一头乌黑的秀发略微飘动，眸若星辰，有日月运转。他看起来是那样的高深，浑身上下透着莫测的道韵，玄之又玄。

　　“这几人交给我吧！”赵正淡淡地说道，随意地看向炼尸宗的赤无双、三师兄、二师兄等人。

　　这并非无视，赵正此人很谦卑，并非狂傲之人。那随意的一眼只是一种下意识的举动，那是他自然而然流露出强者风采，超然在上。

　　炼尸宗的三师兄接触到那目光时，浑身一颤，心中发抖。

　　‘这一刻终于到了么？没想到昔日的蝼蚁竟然也有让我仰望的一天，莫非真是我炼尸宗气数不够，我傲云命将终结？’他心中轻喃着，很是复杂。

　　“哈哈，赵兄，恭喜了，这几人你来收拾吧！”王道冲着赵正大笑一声，说道，收回了不灭神国。

　　“走！”

　　在王道收回不灭神国的瞬间，那几人反应迅速，各自分散开。

　　要逃走。

　　“要走么？不行……”赵正低语，虽然声音不大，但每一个字都如一道天雷劈下，直击人的魂魄。

　　这并非音波功，而是对道的感悟达到了一定境界的体现，一言一语，一举一动都蕴含莫测神威。

　　许多人禁受不住这种压力，捂着脑袋，口鼻喷血，身躯踉跄。

　　“画地为牢……”然后，赵正又轻语，他十指灵活地动着，有一道道白色的光缭绕指尖。

　　“哧哧……”

　　一道道细小如丝线的光芒自赵正十指飞出，没入虚空四面八方。

　　“轰隆隆！”

　　在人们错愕中，那一片虚空仿佛被单独切割分开了，转了个圈儿将要逃走的五人囚禁了起来。

　　天地之威弥漫，这是一种天阶大术，赵正将之修炼到了无比高深的地步，浓郁的天地之威若一柄柄天锤轰击在胸口。

　　这一幕发生的很快，令人错愕不及。

　　被囚禁起来的五人大惊，这手段太可怕，一点儿也不逊色王道的不灭神国。

　　“轰隆！”

　　他们爆发了前所未有的力量，疯狂攻击着赵正的大术牢笼。

　　可惜，赵正没有给他们机会。

　　“八方寂灭……”又是一道轻语，如同噩梦般缭绕在他们的心神。

　　赵正的掌心有一道光束连接着那个圆形牢笼，几乎是前后的瞬间：

　　“轰隆！”

　　有股毁灭的气息自赵正身上散发，一股股乳白色的波光顺着他掌心连接牢笼的光束冲入。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　一道惊天巨响，万物俱寂。震得人六识涣散，听不到外界的声色了。

　　血雨伴随这数道惨叫，牢笼破碎，里面的人也消失了，只有一道血淋淋的身影炸出。

　　他是炼尸宗的二师兄，他的实力很强大，活了下来。

　　“这……”

　　赵正的这一手令人震撼，先后瞬发两式天阶大术，相辅相成，威能强绝。

　　且，术法的玄奥与圆融，显然达到了很高的境界。有人在心中掂量，若自己遇到这种手段能否全身而退？

　　就连龙盖天等人也面色凝重，刚诞生的这位王者似乎强大的离谱了。

　　“昔日你炼尸宗虐杀众生，今日便是你们偿还之时，拿命来吧！”赵正原本平静的眸子突然凌厉起来，道道神光溢出。

　　“哧……”

　　他再次打出一记攻击，又是天阶大术，是一道半月形的弯刀，杀气滚滚，无坚不摧。

　　“轰！”

　　炼尸宗的二师兄怎肯坐以待毙？

　　他打出一式最强攻击，一头猛虎虚影在他胸前，凶威弥漫，吼声震天，可碎山河。

　　一掌盖下，那是一个巨大的虎爪，爪尖寒光凛凛，刺破了虚空，要抓碎那道半月形弯刀。

　　“哧……”

　　“砰！”

　　太快了，半月形弯刀势如破竹，斩开了虎爪，又穿透了炼尸宗二师兄的胸膛。

　　然后，在他不可思议与不甘中，身体轰然炸开。

　　赵正的手段太凌厉了，刚猛无比，刹那间结束了战斗。

　　而王道那里也接近了尾声，修罗一子早已被王道拖得油尽灯枯。

　　“哧……”

　　突然，修罗一子抬手一掌，一道剑气飞出，有浓郁的法则闪耀神辉，道则可怕。

　　王道心中立时生出警觉，很危险。

　　“王道哥哥小心……”

　　“王兄小心……”

　　与此同时，颖儿、青云、赵正等出言提醒，他们都看出了那道剑光的可怕，那是有神通境界的大能将一道剑气封印在修罗一子体内作为杀手锏。

　　他们想要援手已经来不及了，剑光太快，只能担心地出言提醒。

　　“轰！”

　　他没有犹豫，将所有手段爆发出来。

　　神国护体，神体异相攻伐。他浑身同样有法则缭绕，威能惊人，但气息不如那道剑光上的法则强。力量人身宝藏、金刚体、大光明一体纯阳法身等都被王道一瞬间催动，或攻杀，或防御。

　　在胸前，真我之力漾出，要将那道剑光化与虚无。

　　“轰轰轰……”

　　那道剑光太恐怖，斩碎了王道的神体异相与诸多术法攻击，又穿透了不灭神国，但明显地停滞了片刻。

　　被不灭神国阻挡，其法则暗淡了少许。那道剑光固然强，但不会太强，否则修罗一子也无法承受其威，更别说将之封印在体内温养着。

　　接着，犀利的剑光直袭王道胸前。

　　“嗡……”

　　真我之力漾出，阻挡了片刻。剑光上面的法则明显逝去了一些威能，但最终还是突破了真我之力，直斩王道本体。

　　“轰隆隆！”

　　王道拳头缭绕金霞，法则强盛，轰击剑光。

　　“哧……”

　　太快了，他的拳头只是碰到了剑光一下，就被弹开了，拳头滴血。

　　“噗……”

　　一股血剑窜起，王道在关键时刻将身子一偏，躲过要害，左肩被穿透。

　　可剑光似乎不将他杀死不罢休，又转了回来。

　　“当啷！”

　　王道及时将破碗祭出，挡住了其攻击。

　　“砰！”

　　“啊……不……我不甘心……”

　　修罗一子爆碎，只有一道不敢的声音回想。

　　同时，他发出的剑光也消失了。

　　“王兄，你没事吧？”赵正开口问，刚才是他出手灭杀了修罗一子。

　　然而，王道还没答话，这片空间异变突起：

　　“轰隆隆！”

　　风雷之音强盛，突然有万千霞光闪耀……


第439章 三千大道

　　众人来不及惊讶修罗一子这尊强者的殒落，被眼前的景象惊呆了。

　　异变来得太突然，也太骇人。

　　天翻地覆，时空似乎都紊乱了。一座座高山拔地而起，一片片山岭翻滚间，变作了连绵的宫殿群。

　　这里大变样，王道等人所在的地下腹壁无限扩大，足有十万里。

　　有万物徒生，清泉叮咚，瀑布倾泻，天宫神殿连绵成群，一座座虹光化作的天桥横亘虚空。

　　这里没有路，脚下是虚无，那宫殿群与瀑布清泉、挺秀山峰等都是凭空悬浮的。

　　仙气袅袅，神辉映衬，这里鸟语花香，风景如画，简直就是神道世界。

　　这股飘渺的气韵，高深且超然，连绵的天宫神殿，亭台楼阁，庄严肃穆，一派皇者之风，充满了威严。

　　“这……是哪里？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　有人发问，眼前的变化太快，令人脑筋转不过来。

　　看着四周枯寂，茫茫无边。只有这片座奢华气派，流光溢彩的天宫神殿独世遗存，好像在表达着什么。

　　这……是一种孤寂吗？

　　万世凋零，万道寂灭，唯我长存！

　　许多人都产生了这么一种心理，他们心神巨震，仿佛想到了什么。

　　“哈哈哈……帝尊终于要有继承人了，传承已现，看你等各自的造化了……”一道大笑声自天地八方传来，有开心，有不舍，有解脱等等复杂的情绪。

　　这是秩序之灵的声音，所有人都很清楚。但是他并没有现身，只是这样道。

　　“果真是帝尊……”

　　不知为何，梦寐以求的神道传承出现了，众人本应高兴却没有高兴起来。

　　“难道这是帝尊的心境么？独占神道绝巅，看万世凋零，故友亲朋离去，一个又一个陌生的时代开启却再也没有他所熟悉的面孔……这是一种怎样的寂寞？”王道心中轻喃，他仿似体会到了那种感觉，虽然高高在上，却有种被整个世间遗弃与孤立之感，太苍凉了。

　　“可是……不是还有其他帝尊吗？他们去哪里了？太苍帝尊为何会有那般凄凉的感受？”他心中又疑惑。

　　帝尊那是一种圆满之境，与天地大道同寿，不死不灭。王道不止一次地猜测，古时代的那些神道人物都去了哪里？在九天之上是否有一个神道的世界？

　　许多人沉默，被这种情绪所渲染，与王道一般的感受。

　　“啊……”

　　有人好奇想要踩一下虹光化作的天桥外的虚无，却一下子坠落下去，然后掉入那无尽黑暗中，只空留一声惨叫。

　　所有人震动，看来这里不能乱来，有杀机，需要小心。

　　“居然无法凌空虚立？”王道也惊讶了，看刚才的一幕，虹光彩桥外的虚无，好像有很可怕的重力。

　　“哧……”

　　有人扔出一件道之宝器在虚空，然而还是无法悬浮，那人直接与道之宝器失去了联系，宝器坠落下万丈深渊。

　　看到这一幕，再看看虹光彩桥下的虚无，感觉浑身凉飕飕的。下方的万丈深渊似乎有莫名的吼声，很恐怖，寒气汩汩地冒上来，冻人心魄。

　　“这……到底是真的还是假的？帝尊该不会真的将传承地建立在一片星空中吧？”王道看着冰冷黑暗且无比枯寂的四周，远处有零星的光芒闪耀，像是星辰。他心想，自己所在的这里是否是真实的星空？他们是否已经离开了道之世界？

　　有人与他一般有同样的猜测，心中震动。但也仅仅是猜测而已，无法证实，帝尊手段太莫测，谁也揣测不出。

　　不过，看这周围的恐怖，那万丈深渊，黑气直冒，真的像极了宇宙中的冰冷星空。且无法悬浮，明显是众人功力不够的缘故，这里的重力太可怕了。

　　良久之后，众人收拾了下心情，有人开始踏着虹光彩桥前行，通往一处宫殿寻找造化。

　　“轰隆！”

　　东方玄突然出手，将前行的人全都灭杀了，有的掉落下彩桥，坠入无边深渊。

　　“哼，不知死活！”东方玄冷哼，他不允许有人占据先机。

　　他们所在的红光彩桥很宽阔，有十里左右。这是一条总线，面前分出了许多彩桥通往不同的宫殿。

　　这是艰难的选择，完全凭借运气。那彩桥足有三千之数，要找到什么时候？

　　可来此的修士却有数万人，足以占满每一条彩桥。这样的话岂不是谁都有机会得到帝尊传承，完全要凭借运气？

　　“三千条？怎么会这么巧？三千彩桥代表着三千大道么？”王道突然想到。

　　“三千大道？难道帝尊传承真的只能凭借运气？”上官少凡等人也皱眉，这未免也太不公平了些。

　　“你……你们要做什么？”后方有骚动，有人惊恐地说。

　　东方玄、碧云狂、龙盖天手下的白龙、黑龙、金翅大鹏等人在步步紧逼，想要将其他人灭杀，不容许有异数出现。

　　“轰隆！”

　　一片霞光飞舞，伴随有惨叫声，血雨漫天，残肢断臂，也有人掉落了深渊。

　　那几大高手同时攻击无比可怕，但却无法撼动此处虚空与彩桥分毫。

　　“不……”有人不甘地怒吼，很愤怒，难道就是因为实力弱小就要任人宰割吗？

　　此刻，有许多人向着后方飞掠奔逃，后方也是长长的彩桥，霞光万道，如梦似幻。

　　但他们却没有欣赏的心情，纷纷拼命地奔逃。

　　但其中也有一些修士实力不弱，手中有可怕的秘宝与神兵，联手能够抗衡碧云狂等顶尖高手，让他们也很忌惮。

　　突然，有人踏上了彩桥，选择了其中一条。他是黑衣青年袁天罡，无人阻止，他的实力足够，得到了众人的认可。

　　此刻，正在疯狂杀戮的碧云狂等人纷纷停手，凝重地看着。

　　彩桥很稳，如同真实的般，袁天罡走的很慢，很小心。

　　“轰隆！”

　　良久过去后，袁天罡走了近五分之一的路程。彩桥突然光芒吱声，雷音隆隆。

　　下一刻，有一名人形光影出现，阻挡袁天罡的道路。那人形光影身着甲胄，散发乌黑光泽。

　　这道光影很模糊，但能够感受到它很冷，那幽冷的眸子迸溅出的寒光摄人心魄。

　　“果然没有这么简单……”众人恍然，看来并非每个人都能够通过彩桥从而到达对面的天宫神殿。

　　那冰寒刺骨的气息撼击众人心神，实力非常强大，绝非常人可敌。

　　“轰隆！”

　　袁天罡主动出手，术法滔天，掌镇寰宇，恐怖的气浪一层又一层的漾出。

　　那名人形光影受到触动，也出手了。它的手段霸道而凌厉，无比迅猛，令袁天罡也吃了一惊。

　　“这……这似乎是炼体之道……”有人说道。

　　人形光影太生猛了，若飞龙纵横，攻杀无匹。再强大的术法它只有一拳轰碎，那拳头无坚不摧，让袁天罡吃了些苦头。

　　肉身并非是他的强项，这种战斗方式令他很不适应。那是一种纯粹的淬炼肉身之道，看似攻击简单，可却透着股莫测的道韵，让人能够感受到一种大道至简的韵味。

　　看似平凡的一拳，其实是融合了道之精华所打出的攻击。

　　但这道人形光影的实力终究还是弱了些，一刻钟后，袁天罡适应了这种战斗方式，一式强大术法将其轰碎了。

　　但他没有继续走，而是回头。这条路他走不通，那不是他所擅长的，后面肯定还会有守关者。

　　见此，碧云狂等人也停止了厮杀，既然进入传承地的天宫神殿有要求，那就没必要大开杀戒了。

　　况且，那数万的修士联起手来也很强，有些不凡之辈共同联手，他们更是要退避三舍。

　　“放弃三次将会取消夺取传承的资格……”就在袁天罡走回不久，秩序之灵的话传来。

　　闻言，众人脸色凝重，仅有三次选择的机会吗？可这仍旧很难，三千大道能够选择正确的几率可不大啊！

　　万一碰上那种变态的守关者，比如天机一道、虚幻一道、真假之道等，这些道无比阴险，很难缠。

　　袁天罡回来后，沉思着，脸色阴晴不定，不知该向何方走去。

　　不久后，龙盖天动了，他选择了袁天罡的那条路。但那守关者的实力似乎强了些，这应该是针对不同的人而定。

　　但战斗风格是一样的，龙盖天杀的不亦乐乎，至刚至猛，龙吟不断，很快就将那守关者轰碎了。

　　又走了一段路程，第二名守关者出现了，比前一名要强大许多。

　　龙盖天花费了半个时辰才过关，略有气喘。

　　接下来，第三名守关者出现，实力太强了，几乎超过了龙盖天一线。

　　血肉横飞，鲜血四溅，好几次龙盖天差点儿从彩桥上跌落下万丈深渊。

　　最终，他施展了太虚古龙一族的天赋传承，才将那守关者斩杀。

　　至此，算是结束了。可在最后的五分之一的道路上，直接出现了三名守关者，是之前的三名守关者齐齐出现了。

　　龙盖天受了致命的打击，身躯残破，骨渣灿灿发光，看起来触目惊心。

　　他中遇到的到达了尽头，踉跄着盘坐，服下一粒丹药在疗伤。

　　此刻，有不少人已经做出来选择，有的退了回来，有的在厮杀，也有的一招就败北，跌落下万丈深渊。

　　王道还未动，静静地看着。但青云已经按耐不住了，他也选择了龙盖天所走的那条路，那个风格也很适合他。

　　不就会，上官少凡等人也做出了选择，纷纷踏上彩桥。

　　“王道哥哥，我们选哪条啊？”颖儿拉着王道的手臂问，她没有打算与王道分开，两人要共进退。

　　“唉，随便选一条吧！”王道也叹了口气，眼下根本无法取巧，只能靠实力了。

　　就在王道与颖儿要行动时，他的空间宝器突然异动。王道动容，居然是帝尊石珠。

　　“莫非……”转念间，他大喜过望，难道会……


第440章 难缠的凤仪仙子

　　三千大道，三千条彩桥，到现在为止几乎每一道彩桥都有人站立在上。

　　霞光纵舞，道则闪耀着绚烂的光与惊人的威能，若一条条闪电一样，天地共鸣，隆隆作响，这声势不亚于百万军马厮杀的战场。

　　不断有人跌落下万丈深渊，或是殒落或是退败。

　　人们总结出了，彩桥上的守关者的实力是针对于闯关者而定，越强则强。

　　站立在原地的只是少数人，王道与颖儿、赵正也是其中之一，凤仪仙子也没有动。

　　正在颖儿催促王道时，他们要做出选择时，王道空间戒指中的帝尊石珠突然发出了强盛的光芒，无比滚烫。

　　王道动容，停下了脚步。

　　他之前击杀了修罗一子与炼尸宗的大师兄，那两人手上的帝尊石珠自然也被他所得。

　　他现在手上足足有九颗，一颗不缺。此刻九颗石珠发生异变，似乎与什么东西产生了感应，在乾坤戒中异动着，几乎要冲出来了。

　　王道并没有将他们放入道源天珠中，本就是抱着一丝侥幸。他猜测，千难万难得到的帝尊石珠应该不可能只是开启传承为他人做嫁衣，而自己没有一点儿的回报吧？

　　果然，他猜测成真，它们来到帝尊传承地，真的产生了感应。

　　“喂，小子，少打我妹妹的主意，一边儿呆着去。好妹妹，跟姐姐一起走吧，我们姐妹也好照应下。”凤仪仙子突然出声说道，绝美的面容光彩照人，美目波光流转。

　　这是一个令人不可忽视的绝代女子，不光仙容无双，其恐怖的实力也令人忌惮。

　　之前王道与她有过掂量，此女深不可测，很恐怖。三两下就无声无息地到达了他的背后，若非王道手段颇多，恐怕就被制住了。

　　且，这个女子没有与王道真正较量过，具体手段根本无从了解。这是一个神秘的对手，且令人头疼。

　　就连龙盖天等辈也不愿与之有过多的交集，其他人更是闻风丧胆，可见此女绝非善类。

　　“你最好给我一边呆着别来烦我，否则我不介意与你分出胜负再踏天桥。”王道说，他很怕凤仪仙子跟来，因为他将按照帝尊石珠的感应选择走那一座彩桥。

　　那里的东西肯定非凡，甚至有可能直接得到帝尊传承。如果凤仪跟来，那就太不妙了。

　　“呦……还真是以为天下无敌了？打败了几个废物就让你自信心膨胀成这样了？”凤仪仙子轻笑，有讽刺与蔑视。

　　“那就让你见识下我到底有没有自信的实力！”王道厉喝，身上的气息开始攀升，周身骨骼处传来龙吟凤鸣等神音，非常震撼。

　　见此，凤仪仙子凤目变得凌厉起来，秀发飘舞，一股恐怖的气息在快速攀升，她的周身出现了一个又一个的漩涡，那是能量所化。

　　那漩涡犀利且深邃，仿似能够吞噬万物，又能够破灭万物，令王道心间生出了危机感。

　　恐怖，太恐怖了！

　　此女的实力恐怕比之龙盖天还要强些，这个女子了不得！

　　仅仅是略微透露出的气息王道就看出了很多，心中无比警惕起来。

　　凤仪仙子俏脸变得有些凝重与认真，看起来有股英姿飒爽的感觉，别有一番韵味。

　　两人针锋相对，即将大打出手。

　　颖儿看得着急，立刻挡在两人中间：“姐姐，王道哥哥，你们这是做什么，快住手！”

　　“好妹妹，你别拦我，这小子对我出言不敬，姐姐我必须要教训教训他，你最好也离他远点，男人不是什么好东西。”凤仪仙子道。

　　“好大的口气，我弱小的时候都没有被人欺负过，更别说现在，有什么本事尽管使出来。”王道说。

　　“好，还算你有点儿男人样儿，看招！”凤仪仙子怒喝，纤纤玉手就要拍出，她周身那一个又一个恐怖的能量漩涡发出浩大之势，色彩绚丽，威能惊人。

　　“慢着！”颖儿再一次挡住了两人。

　　“姐姐，千万别动手，我跟你作伴，我们两人走一条彩桥，王道哥哥，你自己选吧，我不跟你一起了。”颖儿说出一句令王道意外与不解，同时还有怨气的话来。

　　王道心中有股委屈，颖儿这是为什么？她为何会因为一个不相干的女人而抛弃自己？

　　“我不同意，颖儿，你难道真要与这个不相干的女人一路？如果让你为难的话，我将她镇压了就是。”王道说，神色有焦急、不解、委屈，还有股怨气与愤怒。

　　“就你这点儿本事儿也配得上我的好妹妹？你可有保护她的能力，恐怕还要她来保护你吧？我劝你有点儿自知之明，莫要再纠缠，否则我对你不客气！”凤仪仙子冷冷地道，话语很无情与冷酷。

　　颖儿给她的感觉深不可测，就是自己也忌惮。可王道虽然强悍，但他的本事基本都施展了出来，她心中有数。虽然王道的实力令她有些意外，可也没太在意。

　　“你这女人着实令人厌恶，有何资格说这句话？既然如此，你我一决生死！”王道几乎要暴走了，这女人不过是从太古而来，与颖儿也不过初次相识，好像是颖儿的长辈或亲姐姐一样。

　　那种高高在上的蔑视姿态太令人恼火了，还要强行拆散自己和颖儿，不可忍受。

　　听闻王道的话，对面那美目徒然变得冰冷，四周飘起了鹅毛大雪，那是杀气所致。无形间，她的四周化作了冰天雪地，一道道冰锥、冰箭悬浮，尖锐的箭头上那犀利的光芒隔着数米就让人有种刮骨的疼痛。

　　“你可知在太古敢这么跟我说话的都已经死了，你可做好了准备？”凤仪现在清冷地说，非常强势。

　　旁边的赵正看着气氛不对，他在暗中积蓄力量，准备随时爆发雷霆一击协助王道。那个女人深不可测，强大如现在的他也感觉很危险，不得不凝重对待。

　　旁边一些没有踏上彩桥或是返回的人见到这里似乎要大战了，纷纷投来好奇的目光。

　　“慢着，姐姐，如果你一定要动手的话，那我只能跟王道哥哥一起了……”颖儿开口说，脸色很认真。

　　同时，她心中有感动，也有歉意，知道刚才的决定太莽撞与欠考虑了些。

　　听到颖儿这么说，王道心里总算好受了些。但还是感觉怪怪的，好像……就好像他跟凤仪仙子是情敌，而颖儿已经被她给抢走了……

　　就是这么一种怪怪的感觉，很特么的操蛋，王道心里对凤仪仙子恨到了极点儿，怎么半路出来这么一个人？莫非……她的心里真的有问题？该不会……

　　王道想到这里，心中别提多别扭了。而看着颖儿还要跟那个女人一路，他更是在有些怀疑颖儿是不是也那个双啥性啥恋啥的？

　　正在他向着，一只纤纤玉手捏住了他的耳朵，直接拽到了一旁：“魂淡，你那什么眼神儿，像什么呢？”

　　颖儿凤目一瞪，流露着威严。

　　闻言，王道摸了摸鼻尖，有些不好意思，但随后又气从心来：“我还没问你呢，你什么意思，你为什么跟她走？”

　　王道问，语气有些不高兴与委屈。

　　颖儿闻言，忍不住又在他太阳穴上点了一下：“你真是笨死了。我看你刚才的神色是不是有什么发现？”

　　颖儿没好气地传音说，这关系到王道的秘密，因此颖儿不可能直接问出声来。而王道闻言，心神悸动，没想到颖儿的观察力这么强，或者说她这么的了解自己。心中不禁感到与温暖，能得一红颜殊为不易，能得知心红颜更加不易。

　　于是，王道传音与颖儿说了刚才帝尊石珠的异动与自己的猜测。

　　听闻后，颖儿大眼中有股兴奋与喜悦，但不明显。

　　“我如果不跟凤仪姐姐一路走而跟你一起，她很有可能也跟来的，那样的话你可知道后果？她很强，我感受地到，或许你我联手都未必奈何的了她。”颖儿说道。

　　这句话让王道心中暖融融的，一切的委屈、不解都消散了。

　　颖儿这是要为了自己而放弃天大的机缘，这怎能不让他感动？

　　王道迟疑，想要说什么但是被颖儿阻止了。

　　于是，颖儿与凤仪仙子走了，走前凤仪仙子还朝着王道狠狠地瞪了眼，鲜艳欲滴的唇角有讽刺与蔑视。

　　这个女人很高傲与强大，但也很令人愤恨。

　　王道转头看去，有十几条彩桥没有人走过。

　　他取出帝尊石珠，以《千幻神术》将之变样了，变化成一面发光的镜子让人看不出来。

　　不然，肯定要引发一场大战，有帝尊石珠在，无疑会在这里得到最大的优势，正常人都会这般想。

　　好在帝尊传承出现的太过突然，以至于许多人都忘记了这回事。否则略一打听就知道王道手中有至少六颗石珠，而再联系他斩杀了修罗一子与炼尸宗的大师兄之事，就很确定了。

　　到那时，说不得他要面对众人的围攻，会让很多人疯狂的。

　　他手中的宝镜（帝尊石珠）发出蒙蒙的光，略微震动着，牵引王道走向一条大道。

　　那里正是无人踏足的其中一条彩桥之一，王道大喜过望，这样最好不过，无人与他争抢。

　　“赵兄，不若一路如何？”王道向赵正发出邀请，此刻他们一群人就剩下他跟赵正，其他人都已经去闯关了。

　　赵正沉思了下，点头同意了。

　　两人先后踏足那条彩桥，彩桥宽宥十米左右，并不算窄，但若战斗起来就有些施展不开了。须知那虚空的重力可怕，稍一离开彩桥就会坠入万丈深渊。

　　王道走在前面，最先遇到了守关者。

　　面前的守关者静静地站着，若一座高耸的山峰，让王道都感觉无比压迫。

　　远处，凤仪带着颖儿踏入一条彩桥，两女刚刚过了第一关，打败了第一个守关者。

　　突然，凤仪停下了脚步，朝着王道方向看了看。

　　“不对，这家伙怎么这么容易就同意我与妹妹一起了？哼，不行，我要跟过去看看……”凤仪仙子心中暗道。


第441章 暴露

　　王道与赵正走的这一条彩桥的守关者很强，虽然并非那种因果之道、天机之道、真假之道等难缠的道，却也不弱。

　　在王道踏前出手的瞬间，那守关者突然爆发出一股强盛的气势，撼击人的肉身与心神。

　　王道立时有种被刀子、巨锤刺入与砸中胸口的感觉，没有防备下，他直接倒退了出去。

　　这是一种莫测的道，此关的守关者有很强的天地感悟，令人无法揣度。

　　而赵正也遇到了另一名守关者的袭击，同样的手段，赵正也倒飞了出去。

　　两人对视一眼，皆看出了这一关的恐怖。

　　但下一刻，他们浑身气势攀升，战意沸腾，自体内发出一声声如天鼓、如战场厮杀的浩大之音。

　　他们的精气神无比凝聚，神力涌动，滔天震鸣，接着冲杀向那守关者。

　　“轰隆！”

　　守关者主动出手，如雷似电，刚猛无比，却有暗含阴柔之力。刚柔并济，在演化一种莫测的至理。

　　王道吃惊，这守关者的道行太深了，他一点儿都不适应，接连吃亏与败退。

　　其一举一动间都在展现一种大道至理，每一招都蕴含着那股撼击人的肉身与心神的气势，十分的令人头疼。

　　王道神目一闪，紫金光束杀出，镇杀守关者的元神。可惜没用，守关者没用元神，他是有道则化成，蕴含了帝尊的意志再次守护。

　　守关者连停滞一下都没，身躯如常。王道在错愕中反而被轰了出去，胸口火辣辣的疼痛。

　　一会儿如火烧，一会冰冷刺骨，很难受。

　　王道神力一震，化解了这股力量，冲杀向守关者。

　　他同样浑身道韵缭绕，给人一种玄之又玄，看不透深浅，超凡入圣之感。

　　“轰隆！”

　　王道与守关者硬憾了一击，两者皆倒退半步。王道震惊了，这守关者的实力还真是全面的强，肉身、术法、感悟都达到了很高的地步，几乎无懈可击。

　　“恩？”王道无意间瞥到了颖儿所在的那条彩桥，他惊愕地发现凤仪仙子掉头了，而颖儿在后面很焦急地说着什么。

　　看到这里，王道心生不妙，果然，那个女人退回来后直接朝着他这边走来。

　　“该死的女人，真麻烦！”王道气恼。

　　“赵兄，赶紧解决战斗，进入里面夺取宝物，有人过来了。”王道向着赵正传音。

　　于是，两人下手越发的凌厉了，经过短暂的时间，他们已经适应了守关者的战斗风格与一些手段，不再那么狼狈。

　　“咦？凤仪仙子明明击败了守关者，为何退回来了？她这是要去哪？”还有几人呆立原地，犹豫不决，因为他们的实力并非很有信心，闯关太难了，有殒落的风险。

　　此刻他们见到凤仪仙子与颖儿退了回来，不禁奇怪。并且，那女人看起来杀气腾腾的，神色不善。

　　“姐姐……”颖儿在后面呼唤，她刚才极力阻止，但凤仪仙子行事果决，说什么都无法动摇。

　　“妹妹，你是不是与那臭男人合起来欺骗姐姐？”凤仪仙子回头对着颖儿说，有些气恼。

　　“姐姐，我……我哪有？”颖儿闻言，娇躯一震，这凤仪仙子未免也太精明了些吧？她心中不禁有些心虚，说这句话都底气不足了。因为她明白，凤仪仙子既然这样说了，肯定想到了什么。

　　果然，只听凤仪仙子道：

　　“那小子为何那般容易就答应你与我一起？按照他的脾气肯定会与我不死不休的，他是不是发现了什么怕我与她争夺，故此让你把我支走？”

　　“姐姐这是说的哪的话？我只是不愿让你们相互厮杀，好不容易才劝导王道哥哥不跟你打的……”颖儿硬着头皮说的，小心肝砰砰地跳着，她自己感觉小脸都变得火红了。

　　身为绝代妖孽，智商必定可怕，匪夷所思。既然凤仪仙子点到了这一层，那就说明她看出了什么。颖儿明白解释已经无用，她只是在象征式的说一些不伤和气的话罢了。

　　“哼！”风衣仙子冷哼一声。

　　“唰！”

　　她玉手朝着那几名站在不远处的修士一爪，便有一人被她凭空摄在掌心。

　　那人惊恐地尖叫着，求风衣仙子手下留情。

　　“闭嘴！”风衣仙子冷喝一声，吓得那人浑身哆嗦，但不敢言语。

　　下一刻，风衣仙子掌心发光，她对那人进行了搜魂，片刻后，她凤目一瞪，嘴角露出一丝冷笑。

　　“帝尊石珠？原来如此，传承地开启的太突然，倒是把这回事给忘了。”风衣仙子自语。

　　那名修士是太苍中幸运活下来的不多修士之一，他自然知晓王道的大多数消息。

　　“妹妹，那臭男人果然不是什么好东西，身边女人一个又一个，美眷如云，也配你相许？他不过是在利用你将我引开罢了，这种男人着实可恶，是我平生最恨，姐姐帮你杀了吧。”凤仪仙子看向王道的方向说，美目中杀机隐现。

　　她对那人搜魂了，自然得知了关于王道的那些绯闻，心下更加的恨了。

　　“姐姐，不是你想的那么回事，我不允许你伤害王道哥哥分毫。”颖儿简洁地说，她明白这种事是没法解释的，同时她也埋怨王道惹事的毛病，恨不得揍这家伙一顿。

　　“我的痴情妹妹，你这样只会伤害你自己，姐姐是为你好，这个人我杀定了，你阻止不了我。”凤仪仙子道，话语很坚决。

　　“我们两个的事情我自然知晓，这个不劳姐姐费心，如果你一定要动手，我们姐妹只能对立了。”颖儿有些冷漠地说，她也感觉凤仪仙子过分了，过于偏激。

　　“咯咯……好妹妹，居然要为一个臭男人与姐姐反目成仇吗？但姐姐不怪你，终有一天你会明白姐姐的苦心，也会感激姐姐的。”风衣仙子很执着，这样说道。

　　在她说完这句话的同时，已经消失不见了。

　　颖儿暗道不妙，立刻展动身形追了上去，化作一道光电，紧随凤仪仙子身后。

　　“咦？凤仪仙子为何舍弃了原来的彩桥突然冲向了那里？”有在闯关的见到这一幕，心生奇怪。

　　此刻，大多数人还在第一关挣扎与血战，有些运气背，居然真的遇到了那种因果之道、天机之道的守关者。

　　其中一人在疯狂攻击一名深通天机一道的守关者，结果他在那狂猛地攻击，全都打在了空处。

　　他感觉明明打中了，却还是偏了一点。每次都这样，但这也诱发了他的不服，总是梦想着下一击定会击中，但还是不中，反倒累得半死。

　　最后直接瘫软了，守关者一脚便将之踢出了彩桥，落入万丈深渊。

　　另有人在与一名因果之道的守关者对阵，还未出手，就感觉身体不受控制了，想要出手却始终下不去。

　　那守关者只是轻轻一点，虚空似乎突现几道红线，然后那座彩桥上的八人齐齐喷血而亡。

　　三千大道中，高深与难缠的有许多，诸如这种例子其他地方也正在上演。

　　比如萧青风正在你大战一名深通真假之道的守关者，可他打了半天，全打在空处，反而被守关者轰击了数拳。

　　真假之道使他对周围的一切甚至对手都真假难辨，有时对手明明在眼前，可你却从内心认定那是假的，真的对手已经消失了，在暗中要出手偷袭。

　　结果，人家直接正面来了一击。萧青风吃尽了苦头，他想要退回去，却发现根本就逃不出那方寸之地。

　　碧云狂与太古妖孽金翅大鹏刚刚解决了第二名守关者，无意间一撇，也发现了凤仪仙子的反常。

　　“奇怪，那个女人为何临时改变主意，明明都闯过了第一关的……”他们不解地沉思。

　　随后，东方玄也发现了，“不对，那个女人从来不做无理之事，必定事出有因，可究竟是为什么呢？”

　　东方玄暗道，心中快速地想着。

　　“她刚才那道彩桥相对来说比较容易些，而那个王道的那条似乎很难，她为何舍易求难？这个女人最讨厌男人，就算是那金衣少女要去找王道，以凤仪的脾气应该也不会跟随才是。”

　　东方玄目光闪烁不定，越发觉得异常了。

　　“难道说那女人认定越容易的彩桥造化越小，故此她才放弃了那里？好像没有这么简单吧？”

　　与此同时，姬无伤与金翅小鹏王等在同一处闯关，几人也闯过了第一关，见到诸多人议论纷纷，他们也露出了沉思。

　　“是……帝尊石珠？他现在有足足九颗了……”两人同时想到，他们与王道的交集不算少，略一思索就很容易想到这一层。

　　旁边有其他人听到这句话后，纷纷震动，消息第一时间传开了。

　　“是帝尊石珠？”谢绝天也很快想到了这一层，快速回返，去往王道所在的那一条彩桥。

　　而东方玄与碧云狂、金翅大鹏等相隔距离远一些，没有听到，但他们很果断地走了回头路，放弃了所在的彩桥。

　　他们来到之前凤仪仙子搜魂的那人前，二话不说也对其进行了搜魂。

　　片刻后，纷纷动容，恍然大悟。

　　“是这样？哼，没那么容易！”几人冷哼一声，飞速离开原地。

　　而其他地方也有许多人赶往这里，纷纷扰扰的。

　　王道见此一幕，感到心惊肉跳的，“还是暴露了么？”

　　王道钢牙紧咬，将凤仪仙子诅咒了个遍，若非这个女人，他很有可能就这么蒙混过关了。

　　“赵兄，快点，我们要被围攻了，必须抢占先机。”王道与赵正说，若被追上，必然要有一场惨烈的大战。

　　两人同时将战力提升到绝巅，“轰”的一声，爆发出来绝强一击，打败了第一个守关者，迅速地前行。

　　这一关强的有些离谱，仅仅是第一关王道他们就花费了这么长时间，可想而知接下来第二关会有多么难缠。

　　“小子，速来送死！”王道他们刚刚闯过第一关，凤仪仙子已经杀至，来到了这一条彩桥，颖儿在后面紧随其后。


第442章 妖孽争锋

　　“妈的，错了，错了，帝尊传承不在这里，快走啊……”不断有人高呼，掉头回去，奔往王道所在的彩桥。

　　正要进行最后一关厮杀的青云也听到了风声，立刻放弃了他所在的彩桥，奔往王道那里。

　　最要郁闷的要数龙盖天，他最早闯过了四关，达到尽头，刚刚疗伤完毕突然听到了这么一则消息。

　　这令他简直想要发狂，他略一沉吟，最后咬牙放弃了经过生死厮杀得到的道果。

　　他没有来得及进入身后的天宫神殿就直接回撤了，因为他明白，先机很重要。若他进去后面的宫殿或许会得到一些不凡的造化，但那时恐怕已经有人得到了真正的帝尊传承。

　　孰轻孰重连想都不用想，他果断地放弃了身后那唾手可得的不凡造化。

　　但是，也有人选择了原地，他们见到了王道那一条彩桥有多么的艰难，就此上去，他们没有闯过的信心，极有可能殒落。

　　且有那么多高手都过去了，必将战斗惨烈，会被波及到。

　　这些人很有自知之明，选择明哲保身，他们所在的彩桥或许也会有逆天的造化，未必一定要继承帝尊古经才行。

　　王道与赵正两人已经冲至第二关。果然，第二个守关者实力比之前强了许多，那恐怖的压力几乎让王道等人要窒息。

　　其一举一动间，都蕴含莫测道韵，掌指落下，若一片苍宇覆盖，威势着实恐怖。

　　这一守关者对道的感悟比第一个高深一倍有余，太恐怖了，就是王道与赵正这两位道行高深的妖孽也深感吃不消。

　　肉身更是强悍，可与王道这位法则淬体的变态一较长短，估计与龙盖天是一个层次的。

　　而赵正在肉身方面比较吃亏，他只能扬长避短，压力很大。

　　“王兄，你这选的什么路，怎么被围攻了？这一道彩桥为何这么恐怖？”赵正无语道，他甚至有些后悔与王道一起过来了。

　　“这可是一条神道之路，里面极有可能有帝尊传承。”王道说，他手掌一挥，有帝尊石珠现出，赵正看得很清晰。

　　九颗珠子散发浓郁的光芒，在震动着。赵正震惊，瞬间反映了过来，王道这是将他带入了一场天大的机缘中，同时也是一个漩涡。

　　后方，凤仪仙子也遭遇了守关者的阻击，她遇到的第一个守关者实力比王道他们遇到的那个要强许多。

　　凤仪仙子一时间也很不适应，颇有些狼狈。

　　颖儿也同样如此，但她速度无匹，来去如光，还算从容。

　　“小贼，别得意，给我拿命来！”凤仪仙子娇斥，凤目中有杀机闪烁。

　　王道深感这女人脑残，不明白她为何又杀回来还杀气腾腾的，没有心思理会，他在全心全意地对战。

　　很快，这条彩桥有其他人赶来，碧云狂、东方玄、金翅大鹏等纷纷赶至，后来青云也到来，龙盖天随后。

　　这一名名强者先后赶至，一名名守关者出现，不断有大战爆发，惊天动地。

　　那强盛的道则令人心惊，一道道霞光散发无匹威能，简直要灭世。

　　后方有几人赶至，却被那战斗余波给轰碎了。太可怕，一般修士根本没有参与的资格。

　　于是，后方的人只能站在原地，等待这些顶尖高手闯过第一关后，才能踏入，不然肯定要一个个枉死。

　　“轰隆隆！”

　　这条彩桥都有些震动起来，如此多妖孽同时对战，这要多么可怕的破坏力？即便这条坚固不朽的彩桥也轻微震动了起来。

　　“轰！”

　　一片光雨洒落，王道对战的那名守关者爆发了可怕的威势，在演化一种大道至理。

　　天地间徒然大变，一滴水化成一片片空间光球，一棵草穿透天宇苍穹，一件神兵镇压万古乾坤等等，各种不凡可怕的异相同时爆发。

　　这太可怕了，王道脸色凝重，这一式攻击盖世无匹，很不好接。

　　不过，境界再高，但守关者的功力没有超出天凡境，就有破除的可能。

　　王道将战力提升至绝巅，拳头轰出，金霞闪耀，法则交织。他浑身道韵缭绕，玄之又玄。

　　仔细看，他拳头上耀眼的光芒居然化作了漫天神兵，刀、枪、剑、戟，星辰日月等等，或凌厉、或霸道，或厚重，展现了一种高深的道。

　　同时神体异相激发，神龙纵横，神凤翱翔九天，白虎、麒麟等攻伐震世。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的爆炸声响起，好像有数颗星辰爆碎了，震得人耳膜生疼，胸骨欲碎。

　　王道跌落出去，嘴角有血迹。他左肩被一道光芒擦中，有一股血流汩汩地冒。神力涌动间，很快止住了血迹，化解了体内的一道可怕的道则。

　　守关者被王道一拳轰了出去，光芒有些微暗淡。

　　“赵兄，快点，那个疯娘们要过来了。”王道焦急地喊，凤仪仙子在后面杀气腾腾，攻势无比凌厉，很快就要杀过来了。

　　她不断地对王道叱骂，那种眼神儿恨不得将王道活刮了，让他心中恶寒。

　　凤仪仙子气势滔天，绝美的玉容尽显一股英气，若一尊女王统御山河。她身上没有了那种娇艳的气质，变得冰冷与威严，令人心中打怵，不可侵犯。她的周围有一个又一个五彩缤纷的漩涡，散发出幽冷的气息，隆隆而鸣。

　　漩涡旋转的声势之浩大，如同万千天河在奔涌，比远古战场的战鼓都要响亮的多。

　　那漩涡无坚不摧，她周遭的虚空似乎有颤动的趋势。当然，这只是一种感觉，并非真的。

　　“小贼，你说什么？”凤仪仙子冷喝，她听到了王道居然敢称呼她为‘疯娘们？’

　　这简直不可想象，在太古有谁敢这么称呼自己？况且，自己与那个称呼有一毛钱的关系吗？根本就不搭边！

　　“说的就是你这个疯娘们，简直跟大街上的泼妇一样，不堪入目。你莫要过来，老子对你没兴趣，赶快走，被在这儿碍眼，看你一眼我都感觉恶寒！”王道回头说道，毫不留情地以言语打击。

　　他心中对凤仪仙子有诸多的怨恨，此刻有机会自然要打击一下。

　　“啊……你给我死！”突然，凤仪仙子尖叫起来，秀发飘扬。

　　“轰隆！”

　　她娇躯一阵，周身的其中一口漩涡喷薄瑞霞，光芒吱声，瞬息消失了。

　　“不好！”正在闯关激烈交战的王道暗道不妙，心生危机。

　　“轰隆！”

　　王道立刻催动不灭神国护体，这几乎在前后间，那口漩涡已经出现，晚一秒王道就中招了。

　　“以为随手可败我么？你太高估自己了，给我碎！”王道低吼，右掌迎击守关者，左掌拍出轰击凤仪仙子的那口漩涡。

　　“轰隆隆……”

　　那漩涡太恐怖了，携带风雷之音，隆隆作响。王道惊讶的发现，仅仅是一瞬间，它就差点破开神国。

　　那是一种很神秘的力量，同化与吞噬，且带有可怕的攻击。漩涡的尖端似乎能够将天穹戳一个窟窿，吞入瑞霞，实在恐怖。

　　王道左掌缭绕一条神龙，法则交织，对着漩涡拍去。

　　这一掌看起来轻描淡写，其实王道谨慎到了极点，诸多强大手段都内敛了。

　　“轰！”

　　在即将与漩涡碰触时，他的掌心迸发出无尽剑气与神兵异相，罡气滚滚，雷霆隆隆，诸多手段在刹那爆发。

　　这一轮交击真的太恐怖了，像是天穹爆开了一个口子，声势无比的宏大。

　　能量纷飞，道则乱舞，那漩涡被王道轰碎了。可他心中震惊，拳头在滴血，有股力量进入他体内在吞噬他的神力，还有一股毁灭的力量在破坏他的经脉。

　　那漩涡的尖端更是比古器都要锋利，刺破了他的拳头。

　　“给我散！”王道心念一动，真我之力流转，化解了那两股劲道。

　　他心中很震撼，那个女人果真可怕，深不可测。

　　“轰隆隆……”

　　后方凤仪仙子轰然爆发了，周身那一口有一口漩涡全都变得无比强盛，瑞霞喷薄，感觉能够掀翻一方天地。

　　这强势霸道的一击瞬间将第一道关的守关者轰碎了，她身形不减直接向着王道杀去。

　　后方颖儿焦急，也在全力施展手段，将守关者压制的节节败退。

　　王道一看，不禁感觉有些头疼。这个女人发飙了，很不好对付。

　　凤仪仙子周身那一口又一口出漩涡疯狂旋转着，吸纳八方精气，威势越来越盛。

　　她凤目一瞪，所有的漩涡光芒爆盛，要镇压王道。

　　可是突然，她面前出现了一个守关者，阻止她再继续前进。

　　看到这里，王道内心才算安定了些，此关不好过，若被这女人打搅，很有可能要付出惨重的代价。

　　“轰隆隆……”

　　后方，颖儿浑身似乎燃烧了起来，金霞澎湃，震动天地。她发出恐怖的一击，终于过了第一关，也来到了第二关处。

　　接着不长时间，金翅大鹏、碧云狂、谢绝天等人也杀至，全都处于第二关。

　　刚一到来，众人的第一反应就是攻杀王道，夺取帝尊石珠，可惜都被守关者拦住了。

　　“哧……”

　　一支冰箭快点极致，带着寒冷的温度袭杀王道。

　　王道仓促间将身子一歪，躲过了冰箭袭杀。凤仪仙子出手太快了，王道感觉自己都要慢上半拍，又差点儿被击中。

　　时间一点一滴过去，厮杀也越来越惨烈。

　　凤仪仙子不断地干扰王道，她手段神秘，有几次王道都被击中了，擦破了肌肤表层。


第443章 诸强混战

　　“轰隆隆……”

　　王道浑身道韵闪烁，他的身影逐渐模糊最后消失了。下一刻，突然出现在守关者侧面，大手盖下，雷霆隆隆。

　　奇怪的是，守关者后面也有攻击，上方也有，天地八方无所不入。一时间，守关者感觉足足在面对八个王道的攻杀。

　　“砰！”

　　守关者倒飞出去，身上光芒暗淡了许多，战力大减。

　　“杀！”

　　王道逼退了守关者，直接掉头回去攻杀凤仪仙子。这个女人太可恶，好几次干扰他导致被守关者击中。

　　“嗷呜……”

　　一道道神兽天音嘶吼，龙吟凤鸣，很是可怕。

　　“哼，不知死活！”凤仪仙子冷笑，袖子一挥，数十支冰箭射杀过来。

　　但她这样肆无忌惮出手的结果是挨了守关者半掌，嘴角有一丝浅浅的血迹。

　　“轰隆隆……”

　　很意外的，后面的碧云狂、金翅大鹏、谢绝天等人也同时抽空打出一击攻杀王道。

　　“卧槽……”王道咒骂，急忙掉头，身形闪烁，不灭神国护体，拳头不时击出轰碎一道道攻击。

　　看来后方无法回头，只能前行了，他已经被众人盯住了。

　　“砰！”

　　一瞬间有五六道攻击袭杀王道，更有凤仪仙子的数十支诡异且快速的冰箭，王道最后被一支冰箭穿透了肩头。

　　“噗……”

　　后方也有人吐血，在金翅大鹏对王道发动攻击时，青云也同时出手，将他打得吐血倒飞，又被守关者轰击，导致他受创不轻。

　　“砰砰砰……”

　　谢绝天与碧云狂见此，联手袭杀青云，那是王道一边的人，要进行压制。

　　“轰隆！”

　　青云立时遭受了打击，嘴角溢血，受了轻伤。麒麟法当世无双，非常玄妙，虽然两人联手，但还能撑住。

　　“哧……”

　　一道金光袭杀过来，擦中了碧云狂肩头，血肉炸开。颖儿前来解围，与青云共同轰杀那两人。

　　他们要将这些人拖住，让王道尽快闯关去夺取传承。

　　一时间，这里无比的混乱，对手防不胜防，时不时地冒出一个来。

　　袁天罡过来，又将刚杀来的金翅大鹏轰飞出去。紧接着，袁天罡被龙盖天轰飞了，变化之快令人反应不及。

　　这些绝顶高手平常人都难以伤他们分毫，然而在此刻却不时地有人喋血，不得不说这场争锋实在太惨烈了。

　　众人不仅要躲避竞争对手，还要应对守关者的犀利攻杀，压力太大了。

　　甚至，更有几次有人差点儿跌落下彩桥，坠入万丈深渊殒落。

　　“吼……”

　　王道发出一声低吼，狂猛地对守关者进行攻杀。他的对手已经被他打得光芒暗淡，实力不如之前了。

　　王道明白，颖儿与青云他们在拖住敌手，好让自己占尽先机，袁天罡也在帮忙，这个情他也记在了心里。

　　之前，此人迫于无奈，差点儿将自己逼入死境，现在算是扯平了。

　　王道攻伐狂猛，后方的凤仪仙子的攻势也变得犀利起来，在爆发，她要尽快解决对手，然后击杀王道再取传承。

　　她的对手也被凤仪仙子打得落入下风，很快就会过关。

　　王道见到这一幕，眼睛通红，全力出手，一次次将守关者击飞出去。

　　他也在暗中催动掌中天地与无限战力这两大人身宝藏，可惜都没有反应。

　　这两大人身宝藏时灵时不灵的，他已经催动了十几次了，却没有一次成功。

　　“轰！”

　　终于，王道爆发，一股可怕的气息猛冲天地，瞬间将守关者击杀。

　　无限战力终于被激发，战力瞬间增长了两三倍。

　　虽然有些失望，不如刚开启这一人身宝藏时，激增了十五倍，但在眼下这种境况也足够了。

　　令王道惊讶的是，赵正凭借对术法与道的感悟，也快结束战斗了。他之前产生了蜕变，深不可测，就连王道心中也没谱，看不透他。

　　他身怀数种天阶大术，都演化到了高深的境界，施展自如，无比圆融，只是缺乏法则之力辅助，不然威能将呈数倍甚至数十倍的激增。

　　王道马不停蹄，继续前进。很快，遭遇了第三关的守关者。这位守关者的实力又比之前强大了许多，简直如同一尊战神，仅仅散发出的一丝气息就令人心惊。

　　“轰！”

　　这守关者突然出手，整个人仿佛融入了虚空，下一刹那，拳头就已经到了王道胸前，已经不足一寸了。

　　王道变色，右掌探出，猛地抓住守关者的手掌死死地按住。

　　“给我倒！”王道低喝，要生猛地将守关者的那只大手给拧断。

　　“轰轰轰！”

　　然而，那守关者身体突然前冲，在空中旋转，如同一股龙卷风，有股很强的冲击力震开了王道的大手。

　　王道大惊，这名守关者未免强大的离谱了些。他身子一转，躲过了那道攻击，一拳向着守关者后背砸去。

　　“砰！”

　　这一拳实打实地砸中了，若非守关者的身体是道则所化，绝对要被王道给砸断。

　　可王道也同时倒飞了出去，守关者被王道砸中的瞬间，一脚猛地踢出，带起一股可怕的劲风与罡气，扫中了王道胸前。

　　这一轮交手快似闪电，许多人都没有看清楚。

　　后方，凤仪仙子见到王道这么快就杀到了第三关，非常焦急。

　　“嗡……”

　　她躯体散发霞光，下一刻，她直接冲过了守关者的身体，将他的攻击视若无物。

　　“砰！”

　　守关者爆碎了，凤仪仙子仙躯飘飘，直冲第三关而去。

　　许多人动容，这要多么强大的力量？凤仪仙子究竟隐藏了多少战力？

　　只有现场有数的几人看清了刚才的一幕，一瞬间，有三名凤仪仙子出现，直接将守关者撕裂了。

　　“她的无尽分身居然圆满了？分身与本尊都没有区别。”王道也看清了，刚才那三大分身爆发同时爆发出的力量足以灭杀神通境界的强者。

　　当然，这要在出其不意，神通境界的强者来不及动用法则之力的情况下才行。

　　且，王道以元神之力居然都无法分辨真假，看不出其本尊与分身。

　　风衣仙子杀气腾腾而来，一掌直接拍向王道。

　　王道此刻战力倍增，看也不看，反手一掌拍去。

　　“轰！”

　　千百层气浪汹涌，两人平分秋色。当然，这也是因为两人都没有尽力的原因。

　　王道在应对守关者，凤仪仙子在击出一掌的同时，她的守关者同样出现了，两人都未曾尽力。

　　“轰隆隆！”

　　片刻后，赵正也打败了第二关的守关者，他没有立刻前进，而是走向谢绝天与龙盖天。

　　那两人几乎也快要过关，在压着守关者打。

　　赵正出其不意，轰然将两人击飞出去，差点跌落下深渊，令他们亡魂皆冒，同时又愤怒。

　　赵正没有留手，若不是这两人反应快速，就被他击杀了。就算这样也受了不轻的伤，战力影响不算小。

　　愤怒之下，两人各自掏出两颗灵丹服下，可刚拿出来，他们的守关者就杀至，赵正也再次击杀而来。

　　一时间，让两人倍感压力，不断吐血，很是憋屈。

　　看着将两人压制的差不多之后，赵正前去将金翅大鹏、碧云狂、东方玄几人给揍了一顿，令颖儿青云、袁天罡等压力大减。然后，他前往第三关，王道正在那里与凤仪仙子斗法，异常激烈。

　　两人时而吐血，攻击一重接一重，且一招比一招诡异。

　　后方有许多人踏入了这座彩桥，进行第一关的战斗，但是大多数都被守关者击杀了，少数全身而退的，过关者更是凤毛麟角。

　　姬无伤、金翅小鹏王、小龙王、金赤逸、龙盖天的手下白龙、黑龙等等也赶来，他们在与守关者进行激烈的战斗。

　　上官少凡、欧阳飞雪等也赶来，双方一见面也打了起来，这些人潜力很强，实力也不可测，又压制地众人不敢上前，怕被他们的余波波及到瞬间殒命。

　　清荷与沈千浪并未前来，他们选择了原来的彩桥，已经在进行最后一关的战斗了。

　　“疯娘们，吃我一招！”王道大喝，战力再增半成，一掌对着凤仪仙子那莹白的额头拍去。

　　这令凤仪仙子无比气恼，敢拍她的脑门儿？在太古时代貌似还没人有这个魄力呢。

　　“轰！”

　　凤仪仙子瞬间催动三大分身攻杀向王道，冰冷的杀意几乎要将他给冻碎。

　　那么一位绝代女子这家伙居然能够下的去手，对着那莹白如玉的额头拍下，这也难怪凤仪仙子发飙，这家伙就没有将她当做女人看待。

　　然而，王道只是虚晃一招，那只大手就消失了，害的凤仪仙子本尊被守关者击中了前胸倒飞出去。

　　王道此刻战力倍增，速度自然也提升了许多，来无影去无踪，就是凤仪仙子都没有反应过来。

　　“吼……”

　　王道低吼，想要再增强几分实力将守关者干掉，虽然他现在面对从容，但是要打败守关者还需要一些时间。

　　让他失望了，虽然他的精气神在不断攀升，可战力并没有再涨。

　　“嗡……”

　　王道大喜，一直在催动的掌中天地终于被激发了。一道蒙蒙白光将扩散出去，连凤仪仙子都笼罩了进去。

　　守关者与凤仪仙子都在不可控制地缩小，神力也在流逝，这种感觉很恐怖，好像自己的命运被别人掌控了般。

　　“掌中天地？你……”凤仪仙子很快反应了过来，她大惊失色。

　　这是她第一次见到王道施展掌中天地，措手不及，她没有想到这个家伙有那么多的手段。

　　“赐尔等毁灭！”王道冰冷地说。


第444章 入天宫

　　掌中天地，白光笼罩处都为王道所掌控。将敌人缩小后再轰杀只不过是其中一种用法，若演化成真正的神通，有法则加持，此方天地一切物事都将逃不出王道的掌心。

　　但毕竟还不是真正的神通，在人身宝藏阶段只能以大须臾手将敌人缩小，变弱，在这一瞬间进行攻杀。

　　也只有一瞬间，不然对手太强的话会很快突破这方天地。

　　王道话音落下，天锤，天剑，拳头，神光等成片地降落，带着令人绝望的气息，那仿佛是神灵的劫罚。

　　“哼，想要杀我没那么容易！”凤仪仙子冷哼，浑身海蓝色的光芒爆闪，她的神力在恢复，就要突破这方天地了。

　　“轰隆隆……”

　　最后，凤仪仙子倒飞出去，口中咳血，容颜有些苍白，恶狠狠地看着王道。

　　“砰！”

　　王道的守关者也倒飞了出去，光芒很暗淡，他有上去补了一拳，将之斩杀掉。

　　“疯娘们，向跟我斗，你还不够格！”王道冷笑一声，对风衣仙子进行打击，然后直接向前冲去，进行最后的一关。

　　“啊……你说什么？”凤仪仙子瞬间暴走了，尖叫起来。那动听的声音以嘹亮的高分贝发出，令人心中直哆嗦。

　　“轰隆！”

　　下一刻，王道瞪大了眼睛，所有看到这一幕的人都瞪大了眼睛。

　　好像要毁天灭地，九道绝强的攻击直接瞬杀了第三关的守关者。

　　凤仪仙子足足有九大分身，其中六大分身已经修炼至无瑕，与本尊战力一般无二，其他三大分身也有八成的功力。

　　这简直令人绝望，太不可想象了，同阶中还有谁人能抗衡？

　　王道看得头皮发麻，怪不得龙盖天等人都对着女人相当忌惮，她居然足足拥有九大分身，加上本尊，那就是十名凤仪仙子。

　　这……太不可想象了，一名都那么难缠，十名？这……谁特么跟她对着干那简直就是活腻歪了……

　　凤仪仙子杀气滔天，向着第四关杀来，凤目中几乎要喷出火来了。

　　王道见此，掉头就跑，这尼玛的怎么打？卧槽，真特么的没天理了。

　　这可是他梦寐以求的神威啊，怎么在这女人身上出现了？

　　一直以来王道都想要开启无尽分身，可邪门儿的是他开启了十大人身宝藏，却就是没有无尽分身。因此，他梦想中的十名王道超然纵横的场面就无法实现了，但有人做到了，是他的死对头。

　　这让王道直呼老天无眼，大道不公。

　　这两人闯关速度之快令所有人震惊，简直如同光速般，刚过了第二关，没有半刻钟就闯过了第三关，奔向第四关。

　　闯关不是应该越来越慢的吗？怎么他们反倒是越来越快了。

　　就连赵正都很无语，他刚杀到第三关，王道两人已经到了第四关去了。

　　这并非闯关容易的缘故，而是那两人根本就不是人，太邪门儿与变态了。

　　后方龙盖天等人看到这一幕，急的额头都出了冷汗，但又无可奈何。

　　他们刚才全部被赵正给揍了一顿，导致战力大减，面对守关者与颖儿跟青云的冷手袭杀，很是吃力。

　　“轰！”

　　突然间，一股可怕的气息横扫四面八方，非常的危险。颖儿与青云、袁天罡三人在第一时间退后，可见其威势。

　　龙盖天眸子散发出疯狂之色，虚空之力蔓延，他的背后出现一副震撼的画面：

　　一条神龙身躯无限，望不到边际，巨大的龙躯散发出一股股虚空之力，搅动苍宇，青天坠落，群星爆碎。

　　龙吟声漾出，宇宙海都被吼碎了，时间长河都断了，撼动了古今未来。

　　虽然不是真实的，只是一副异相，但也未免太震撼了，令人如身临其境，所有人后背都被冷汗湿透了。

　　“轰轰……”

　　龙盖天瞬间爆发了可怕的实力，在刹那间击杀了守关者，直接闯到了第三关，在第三关身形不停，又在翻掌间覆灭了第三关的守关者，杀到了第四关。

　　王道与凤仪仙子愕然，这速度才是真正的变态呀。

　　第四关是前三个守关者联手，结果龙盖天直接瞬杀了两名，最后力竭了。

　　他大口喘气，浑身冒虚汗。显然这股力量是他能够动用的极限，不可能持久。

　　这真的震撼了所有人，此种神威几人可抗衡。虽然龙盖天不能持久施展，可在那段时间内谁能够挡住？足以覆灭群敌！

　　这还没完，接下来又是一股莫测的气息漾出，那是一片灰蒙蒙的霞光，散发着毁灭之力。

　　这股力量让人自灵魂中颤抖，不可抗衡。

　　此人是谢绝天，他的手段虽然没有龙盖天那么的震撼，可同样让人忌惮，不敢撼其锋。

　　“砰！”

　　他面前的守关者轰然爆碎，人们都没有看清他何时出掌的。然后，谢绝天如一阵风般吹过消失原地。

　　下一刹那，他冲入第三关，浑身灰色光束闪耀，周身化出一颗又一颗的群星，足足九颗。星辰运转，以繁复的方位排列着，似乎在演化某种奥义。

　　“轰隆！”

　　每一颗星辰都有股毁灭的气息，突然同时砸向第三关的守关者，将其淹没了。

　　他马不停蹄，再次冲向第四关。

　　这又是震撼性的战绩，太逆天与不可思议了。

　　众人看清了，在谢绝天周身悬浮的根本就不是什么星辰异相，那是一股股恐怖的力量压缩后的精华，是真实的，这是一种无上秘术。

　　“轰轰轰……”

　　谢绝天刚一到达第四关就进行了绝杀，瞬杀两个守关者，将最后一个也重伤。

　　如此，他的秘术才消散，到了时限。他脸色苍白，精气神似乎都衰弱了一些，那种秘术对他的负荷不小。

　　王道与凤仪仙子都有些愣住了，这俩家伙还是人么？

　　颖儿与青云等人见此，没有再对金翅大鹏等进行压制，快速地杀入第三关。

　　赵正在第三关杀的异常惨烈，受了些伤势，但终于算是突破了过去，也到了第四关。

　　“轰轰轰！”

　　凤仪仙子施展九大分身一起袭杀守关者，仅仅一瞬间，就杀掉了两个，另一个也半废。

　　最后，凤仪仙子轻轻拍出一掌，周身的漩涡漾出一道又一道虹光，将守关者湮灭。

　　王道心中发急，他的掌中天地又不灵了，但无限战力却提上到了四倍的程度。

　　可三名守关者配合的天衣无缝，手段接连，防不胜防。他只能以真我之力化解，然后出其不意掩其不备进行攻杀。

　　“嗡……”

　　突然，四面八方传来危险的气息，眨眼不到的时间，有三尊凤仪仙子前来袭杀王道，手段凌厉狠辣。

　　王道心中震怒，这女人当真讨厌的紧，若非他成功催动了无限战力，恐怕要中招了。

　　面对三名守关者，三名凤仪仙子的分身，王道压力太大，无奈之下，他不得不动用金丹神芒。

　　“轰隆！”

　　一声宏大之音莫名响彻，震得人灵魂都有刹那的空白。王道丹田中金丹巨震，散发亿万霞光，透体而出。

　　“嗡……”

　　太快了，亿万霞光将凤仪仙子的三道分身与三个守关者都包裹住了，快到让人无法躲避。

　　凤仪仙子的三大分身虽然有些错愕，但还是及时出手抵抗，施展恐怖的手段。可她终究是慢了一拍，被十几道金光突破，穿透了躯体。

　　“啊……”

　　凤仪仙子的三个分身惨叫，跌落出去，浑身千疮百孔，其中一个脸色无比苍白，美目涣散，猩红的血液渲染了她如雪的衣裙，看起来有股凄美。

　　两个分身重伤，失去战力，另一个分身几乎垂死。凤仪仙子震怒，但也震撼。

　　王道的手段层出不穷，一个比一个神秘。刚才那片金光居然净化了她的许多力量，就像是冰遇到了岩浆般，无法抵抗。

　　而三名守关者也被王道灭了两尊，一名重伤，战力大减。

　　“如何？还要来吗？”王道随手轰飞了守关者，冷声说。

　　如今他的金丹可是凝聚了他一身功力的精华，这是不被大道认可的凝气十层所凝结的道果，威力莫测。更何况还有佛王的力量，几乎产生了一种蜕变，远非昔日可比。

　　强大如凤仪仙子在不知情的情况下也吃了这么一个大亏，这比一些秘术都要强大与犀利的多。

　　平时王道不愿动用，每动用一次，都要消耗不少神力，划不来。

　　“轰！”

　　唯一一名守关者再次冲来，王道一拳轰去，将之震碎了。

　　闻言，凤仪仙子俏脸冰冷，收了那三个受创的分身，狠狠地瞪了王道一眼，向着宫殿里面而去。

　　在经过谢绝天身边时，她直接踢出一脚，令谢绝天滚落出十几米。

　　她并非是惧怕王道，也非不敌，只是眼下王道的实力让她吃不准，这么斗下去不知何时才能分出胜负。况且这家伙正处于无限战力这一人身宝藏的加持中，万一把他逼得将功力提升至十倍二十倍那可就糟糕了，到时将无人是其对手。

　　“颖儿，我先进去了，你们小心！”王道对着颖儿等人说道，然后也飞身进入宫殿中。

　　他途经龙盖天身边，取出了破碗，照着其脑门就砸，将之砸出了几十米。

　　“尼玛的……”谢绝天与龙盖天先后骂道，两人一前一后接连滚落出去，被偷袭了，很愤怒。

　　“轰轰……”

　　谢绝天与龙盖天再次咬牙施展强大手段，将守关者击杀。

　　但两人消耗不少，各自服下了一粒丹药盘膝疗伤，直至一刻钟后才醒来，纷纷进入天宫神殿内。

　　这里面，流光溢彩，仙气蒙蒙，有泉水叮咚声，清冽甘甜，有花香鸟语，有微风徐徐……

　　“恩？不对，应该跟着那小贼的，他有帝尊石珠……”凤仪仙子最先进入，转而间反应了过来。看当回头看去时，并不见王道的身影。

　　“哼，想要跟我抢传承？门儿都没有……”王道笑呵呵，正向着帝尊石珠牵引的方向而去。

　　他以道源天珠将身形隐去了，无踪迹可寻，凤仪仙子一时间也无可奈何……


第445章 一座竹屋

　　这里显得无比宁静，与从外面看的那种气派威严的恢宏天宫相比，完全是两个风格。

　　小桥流水，玉石小路，清香的花朵艳艳，让人不禁心绪祥和，这是一种平凡的平静，很令人陶醉。

　　远处可见一座座大殿与柱子，金红相间，瑞彩映衬，美轮美奂。

　　龙盘石柱，凤雕屹立，白虎展翅向天等一幅幅瑰美且壮丽的雕刻，浑然天成，其手法鬼斧神工，世所罕见。

　　那削的每一道纹络都恰到好处，给人看去感觉其本来就应该这样，偏一点儿，下刀重一点儿都会显得不和谐与不完美。

　　此处一切都不似人间之物，恍如九天上掉下来的一座神宫。此种气韵，此种气势，都是那么的不凡，一切物事似都在彰显一种极道奥义，令人看去着迷。

　　王道也心生感叹，莫非这里的所有都是太苍帝尊昔日亲手布置？他去过南宫世家，同样的很气魄与恢宏，但感觉与这里相比总感觉缺少些什么。

　　看了一会儿后，他便没有停留，根据帝尊石珠的牵引，向着后方一座大殿而去。

　　凤仪仙子愣在原地，一时间不知道该去往哪里。她真是恨，刚才被王道气昏了头，应该让这家伙先走的。

　　这下倒好，那个魂淡直接没影了，这里这么大一时如何能寻到帝尊传承？恐怕王道此刻已经直奔传承而去了。

　　不长时间，龙盖天与谢绝天也进来了，发现凤仪仙子愣在原地，他们便明白了过来，凤仪仙子把王道给跟丢了。

　　他们满是不甘，散出神识观察，却发现神识根本无法离体，更别说看到一座座大殿中的东西了。

　　一时间众人不知如何是好，但他们也不想就这么放弃，施展神速如风似电般略过每一处大殿在搜寻王道的下落。

　　而王道此刻进入了一片花丛中，不断变化方位，他不知道帝尊石珠要将他带往何处去。

　　他的内心很焦急，帝尊的传承无疑是最珍贵的，但此处肯定还有很多好东西，甚至是稀世之物。

　　王道不想错过，想要取得帝尊传承后立刻再去搜刮其他的宝物。

　　片刻后，王道意外地来到了一片小院中，此处清幽，片片晶莹鲜亮的花瓣洒落在地，还有些风干的已经变得枯黄。

　　花香扑鼻，令人神怡气静，浑身舒泰，王道深呼吸着，一股倦意袭来，有种想要大睡一场的冲动。

　　他慢慢向前走着，帝尊石珠越发炙热起来，震动的很厉害。

　　到了，就要到了，传承莫非就在这处清幽，丝毫不起眼的地方？

　　“好地方啊，宁静怡人，景色如画，闲暇时来此喝喝茶，练练书法倒是很不错，帝尊果真会享受，有品位。”王道心中想到，很羡慕。

　　“叮……”

　　王道浑身一震，刚才似乎有琴音传来，很清脆，令这片地方更添一丝优雅。

　　他闹不明白这是否是昔日的某一场景的映现还是帝尊布置的真真假假的莫测手段，没有多想，王道继续前行。

　　面前，一座竹屋，两扇窗户敞开着，仅有丝帘装饰在轻轻飘动。

　　到了这里，帝尊石珠震动的更加厉害了，几乎要脱手而飞。

　　王道大喜，看来此处便是目的地了。

　　他毫不犹豫地推门而入，“吱嘎……”

　　有股笔墨与花香味道，历时万古岁月仍旧不变，好像这里一直都有人住一样。

　　王道好奇地打量着这里，竹屋不是很大，方圆几十平的样子，正中有一座木质桌椅与一套白玉茶壶，除此之外再无他物。

　　王道好奇地过去，拿起茶壶，他心中大喜，居然沉甸甸的。

　　“恩？这……是什么茶？”王道皱眉，打开茶壶后虽然馨香扑鼻，流光溢彩，但并没有什么能量波动。

　　他本以为帝尊喝的茶应当世间无双，是宝贝才是，但心中却不禁狐疑了起来。

　　“呵呵，这可是滋阴养颜，容光焕发的无上神物，可保青春不老，容颜永驻。”无痕的声音传来，透着一股调谎。

　　“滋阴养颜，容颜永驻？”王道愣了，敢情帝尊还很注重容貌与保养啊？可他不早就不死不灭，天地同寿了吗？永驻仙颜应该不是很难吧？

　　“好东西，留着给我媳妇儿。”王道手一挥，直接将整套茶具给收了。

　　然后，他看了下，右边应当是卧室，左边好像是琴棋书画的书房。两室都有一层粉色帘子遮挡，朦朦胧胧。

　　王道选择了入书房，帝尊石珠的异动正是源于此处。

　　“帝尊古经，帝尊术，终于寻到了……”王道神色兴奋，掀开了帘子，刹那间，他脸色大变。

　　王道瞳孔骤然收缩，嘴唇哆嗦着，手指颤抖着。

　　“你……你……你”他口舌不利，你了半天都没有说出一句话来。

　　“你……你怎么在这儿？”王道震惊了，声音颤抖地问。

　　里面一张桃木桌子，一副古琴，笔墨纸砚都不缺，许多画幅悬挂着，上面明明画着一个人，却看不清晰面容。

　　桌子靠着窗户，那里端坐一人，是一名绝美的女子。

　　女子一头乌黑的秀发直垂柳腰，纱衣拖地，微风吹过时轻轻飘动，尽显一种女性的柔美。

　　她的容颜绝代无双，葱葱玉指正放着古琴上，晶莹的指尖搭在一根琴弦，虽然没有听到声音，但可以想象这必定是一曲很美的曲子。

　　女子的肌肤胜雪，晶莹如玉，她眼睛很美很大，波光流转，异彩闪烁。她那精致略尖的下巴微低着，美目斜睨着王道，笑看着他。

　　此种风采是王道此生仅见，太美了，绝非人间应有。

　　颖儿等女虽然也绝世无双，但与眼前的女子相比，总感觉缺少了些什么。

　　她正是王道等人之前在地下山腹中所见到的那名神棺中的女子，虽然王道没有确切地见到她的容颜，可那五官令他记忆犹新。

　　见到眼前的女子，他确信是同一个人。

　　“你……你……”王道依旧哆嗦着，说话不利索。

　　太震惊了，他的脑中一片混乱，隆隆的根本就不知道自己想要说什么。

　　女子始终微笑地看着他，无比的端庄与优雅，尽显一种女子的柔美。

　　“你……姐姐……你不是在神棺中睡觉吗？怎么跑出来了涅？”王道在那哆嗦了良久后，终于说出了一句完整的话。

　　这姐姐敢情真的没死啊，自个儿不知什么时候已经从棺材中跑出来了，这……这也太吓人了吧？

　　女子没有回答，始终微笑地斜睨着王道。

　　王道与之交谈了良久之后，心中猛然一震。

　　“这……”他轻轻地向前走去，果然……

　　“又是一片凝固的时空？她早在万古前就香消玉殒了？”王道下意识地自语说。

　　女子与那整张桌子与古琴都被帝尊以神道力量将那一片时空凝固了。

　　“两人为何那般相似？到底是不是同一人？”王道思索，他细细地看着，发现这名女子眉见有一颗很淡很淡的痣，不仔细看几乎无法发觉。

　　“是姐妹，还是母女？”王道心中又猜想，这两女与帝尊究竟是何关系呢？


第446章 一件神兵

　　王道站在竹屋中面露沉思，眼前的事迷雾重重。

　　一位绝代女子端坐在古琴旁，仍旧保持着倾城的笑容，鲜活的面容很难让人相信她已经殒落在了太古时代，甚至还要久远些。

　　美目中闪耀的异彩看起来是那般的灵动，虽然这只是一具躯壳，元神已灭，却无比生动。死后万古岁月依旧让天下的女子黯然，使天地都失去了色彩。

　　此种风采堪称绝代，令人惊叹与惋惜。

　　“昔日究竟发生了什么？她在为谁而弹奏？”王道喃喃自语，女子保持着抚琴的姿势，流露着笑容，美目中还有光彩闪烁，看起样子当时她的面前应该有人。

　　她是为一个人在弹奏，可是又为何突然香消玉殒，元神幻灭了呢？

　　“是帝尊吗？”王道不断猜测，又有诸多不解。如果对面那人是帝尊，这女子恐怕想死都难，更不要说发生这种意外了。

　　神道的手段早已超脱修士的想象，一个人只要尚存一口气，遗存一丝元神也足以复活。除非是她的大限已到，无法再延长寿元。

　　可看这女子的仙躯并不像，神气十足。

　　“叮……”

　　突然，王道脑海中响起一首琴音，他看着面前的女子，看着那修长的玉指，莫名地在心中浮现一幅画面。

　　一位绝代女子端坐，玉手轻扬，露出洁白的皓腕。她神态从容，面带微笑，指尖起落间，琴音跌宕起伏，扣人心弦。

　　琴声悠扬，如山涧中的一汪清泉，清冽甘甜，如九天浮云，飘渺无踪，如高山，如急流，时而潺潺铮铮，时而万马奔腾。琴音婉转多变，柔中带刚，牵动心魂。

　　王道恍如梦游千古，奇异般的听到了这一曲神音，忘记了岁月流逝，忘记了他此行的目的。

　　不知不觉间，他的精气神在剧烈攀升，一瞬间达到了顶峰，隆隆而鸣，要进行一场蜕变。

　　这种感觉无比奇妙，整个人都要升华了般。

　　但这种状态并没有持续多久，琴音莫名消失了，女子的绝代风采也不见了，只有眼前这永恒的一幕，万古不变。

　　王道心中说不出的落寞，他感觉地出，那首曲子不过才弹了一半不到，玉人儿便突遭不测。

　　良久后，王道收拾起心中杂乱的思绪，他手中的帝尊石珠无比滚烫，剧烈震动着。

　　若非他神力无穷，早就脱手而飞了。

　　他转身看向侧面，那里有一张桌案，上面有些书籍，中间摆放着一个半米之大的锦盒。

　　王道神情不禁有些兴奋，握着帝尊石珠走去。他没有心思翻看桌案上的书籍，直接抱起了锦盒。

　　锦盒很重，王道初一拿在手中差点儿脱手，足有千万斤重。

　　王道怕不急待地打开锦盒，眼睛睁得老大，当锦盒打开后，他的笑容彻底凝固了：

　　里面是……一块石头，没错，就是一块石头。它颜色鲜红，赤如火，形状很不规则，有拳头那么的大。

　　王道皱眉，这就是帝尊传承？他没有感受到任何的能量波动，这看起来似乎就是普通的石头，也不是什么炼器的神材神料，再普通不过。

　　“帝尊在开玩笑吗？”王道感觉被当猴儿耍了，费劲千辛万苦地来到这里，就得到一块破石头？

　　他大手握得紧紧的，想要将这快石头给捏碎。可他震惊的发现，他那无坚不摧的手掌却被硌得生疼。

　　他不禁再次细细地打量起来，可无论怎么看还是一块石头。

　　“无痕，给你当生日礼物了，不用谢我！”王道随手扔进道源天珠内，对着无痕喊道。

　　“尼玛的，砸死老子了……”无痕咒骂，刚才他在道源天珠内探出一缕神识观看王道手中的火红石块，没想到这家伙直接给丢了过来。

　　“我呸，你特么的就是一个死鬼，都没有肉身能砸的着你？”王道鄙视。无痕只是元神状态，就是用刀子劈他也不会感觉疼的。

　　“你懂个屁，这上面有股可怕的气息我都感觉惊颤，你真要给我？”无痕咒骂，然后又嘿嘿笑了起来。

　　“恩？”闻言，王道眉毛一挑，莫非这真是宝物？可他怎么没有感觉到有什么异常？

　　“想想你当年得到道源天珠时，不也是朴实无华吗？”无痕说。

　　王道听闻，一拍脑袋，这回真是差点儿看走眼，越是古朴的东西越是宝贝，帝尊应该不会坑骗人才对。

　　“那……这玩意儿有什么用？炼器？还是真的帝尊传承？”王道问。

　　“不知道，机缘到了你自然知晓，或许与你手里那九颗珠子有关吧？”无痕道。

　　王道无奈，将帝尊石珠也扔进道源空间中让无痕帮他捣鼓捣鼓，看看能否发现什么。

　　但那家伙直接将石头与石珠一脚踢到了一边儿，说没时间。

　　……

　　王道细细地打量起这个房间，几盆不知名的花朵开得正艳，还有笔墨香。

　　墙壁上挂着几幅画，上面似乎画着人，可怎么也看不清。王道努力看去，好像是一个人，也好像是两个人，但就是看不清晰。

　　他又看了看桌案上的那些书籍，他动容，书籍居然都是空白的，什么都没有了。

　　王道看书面上的字迹，很古老，让无痕帮忙看了下，有些是手札，有些是史籍，也有些笔记什么的。

　　但无一例外，全是空白的，里面没有一个字。

　　“是帝尊字迹抹除了，还是天地间有股秩序给限制了？”王道思索，莫非那些所谓的禁忌存在连帝尊传承地都能渗透进来？

　　可这里处处都有帝道秩序与法则，若有其他力量侵入，秩序之灵早就发现了。

　　“你不该看到的自然看不到……”无痕说。

　　“你能看到？”

　　“不能！”

　　“这是怎么回事？”王道问。

　　“我怎么知道，自己问太苍帝尊去，可能涉及到了他的一些隐私不让你看吧？”无痕道，令王道磨牙。

　　在这里看了下后，王道又去另一间房，里面很简洁，一张床铺，一床被子，一个梳妆台，除此之外别无仅有。

　　见此，王道对着那名女子躬身一拜，然后匆匆离去。

　　他依旧隐身而行，刚一出这片花丛，就见到远方有人在大战，霞光冲天，能量肆虐。

　　“一定有宝贝，不然那些家伙不可能这么拼命……”王道心中暗想，极速而去。

　　他在这里耽搁的时间有些长，有许多人都进来了。

　　“轰隆！”

　　光霞冲天，淹没了这片空间，龙盖天、凤仪仙子、谢绝天、赵正、颖儿、碧云狂等人在激烈交战，炽盛的光芒都看不清晰里面的景象，也见不到他们在争夺什么东西。

　　很快王道赶了过来，他神目中紫金光束闪烁，见到里面有一道赤红的光在飞舞。

　　“血凰金？”王道动容，那是一块神料，可炼制顶级神兵。不过，那块血凰金似乎有些不大纯。

　　可就算如此，也足够珍贵，这可是传说中的神物，足以引起宗派大战的。

　　“唰……”

　　突然，凤仪仙子施展分身之术，抓住了那块神材。

　　这一幕太快了，王道根本没有反应过来战斗已经结束。

　　凤仪仙子飘落在远方站定，警惕地看着众人。

　　“该死，错过了这么大的机缘。”王道暗道可惜，他刚才都没有来得及出手。

　　最终，众人没有再起战端，凤仪仙子很难缠，到手的宝物要让她交出来根本不可能。

　　况且，这里是帝尊传承地，好东西肯定有的是，没必要为了一块质地不纯的血凰金生死战。

　　王道隐身走过去，悄悄地将颖儿拉了过来，一股波动将其包裹，颖儿也隐去了行迹。

　　“王道哥哥……”颖儿欣喜，拉着王道的手。

　　“你得到帝尊传承了吗？怎么出来的这么快？”颖儿问，她知道王道有种神秘的手段可以隐身，并没有惊讶什么。

　　闻言，王道苦笑：“我也不知道，就得到了一块破石头。”

　　王道拿出了那块火红的石头，简单地讲了下刚才自己的遭遇，令颖儿无比吃惊。

　　她皱着秀眉对着火红的石头看了半天也没有看出点儿端倪，无聊地丢给了王道。

　　“这里怎么回事？你们怎么在院子里打起来了？”王道不解地问。

　　“刚才碧云狂无意中跺了一脚，自地面飞出了那块血凰金……”颖儿道，令王道很无语。

　　帝尊果真大手笔，这种神材都被埋在地里了。

　　众人大战了良久，除了翻飞的些许泥土外，硬是没有毁坏这里的一草一木。

　　此处有神道力量护持，无法伤害。

　　面前有一座大殿，名为紫烟阁。

　　有人推开大殿的门，率先走了进去。

　　“轰隆！”

　　推门那人是东方玄，他被群攻了，数道霞光飞去，威能莫测。

　　“嗡……”

　　东方玄胸前有一金色的‘道’自发光，硬是承受了众人的攻击。他嘴角有血迹，借着那强大的轰击力跌落进大殿里面。

　　大殿的门被打开，众人争先恐后地飞出，王道也暗中跟去。由于颖儿消失会引起其他人警觉，于是她又出去了，没有与王道一起躲在暗处。

　　“嗡……”

　　下一刻，所有人都被轰了出来，有股神音发出，直击灵魂。

　　大殿中被一片霞光所充斥，瑞彩千条。在大殿正中有一张桌案，上面有一支玉笛悬浮半空。

　　在众人进去的瞬间，它发出了盖世神威，漫天霞光与音波震出，让王道等人咳血倒飞。


第447章 造化神珠

　　“嗡……”

　　一片流光溢彩的水波涟漪漾出，瑞霞蒸蒸，撼击众人的肉身与心神。

　　王道等一干绝顶强者在一瞬间全被轰了出来，口中溢血，脸色苍白。

　　王道还算好一些，他元神较为强大，即使护住了真灵与心神，并不算狼狈。

　　众人看去，那是一只雪白的玉笛，散发彩光，威能无比的强盛。

　　“好一件神兵……”所有人盯着那件神兵目光炙热，这是以少许神金混合一些九天神玉炼制而成的，堪称稀世至宝。

　　“轰隆！”

　　下一瞬，所有人将气息攀升至极点，向着那件神兵冲去。刚才他们没有防备，被打了个措手不及，此刻众人纷纷施展强大手段去抢夺神兵。

　　王道更是在被轰出来的瞬间又冲了进去，以黑金钵盂护身。他没有敢取出那破铜炉子，怕那个家伙再将眼前的神兵给吞噬了，那就哭都没地儿哭去。

　　“稀世神兵啊，正好送给我媳妇儿……”王道心中想，迅速地靠近那件玉笛。

　　“嗡……”

　　众人的气势似乎触动了神兵的威能，刹那间，千百道瑞彩一波又一波地漾出。

　　其形态不断地变化，一波波涟漪化作了刀、剑、锤、戟等等一件件神兵形态对众人攻击，又若一条条星河与一颗颗大星撞击，光芒无比的绚烂。

　　“轰隆隆……”

　　众人反击，爆发了绝强手段，疯狂地攻击，各种宝器、准圣器等等都施展了出来。

　　这件异宝太不一般了，很强大，他们必须凝重对待。

　　就算这样，也给他们带来了很大的压力，步伐行走的很慢，甚至有人又一次被轰了出去。

　　“那是……一部古经？”有人眸子一缩，见到在那张桌案上有部古经，顿时眼红了起来。

　　“唰唰……”

　　王道正在舒爽地大笑着，他将破碗当做一面大的盾牌，抵消了所有攻击，正急速接近玉笛。

　　“吼……”

　　龙盖天低吼，身后有一条龙形虚影散发出惊天之威，速度一瞬间暴增。

　　谢绝天、凤仪仙子、金翅大鹏等同样都施展秘术，速度激增，冲向那支玉笛。

　　“唰……”

　　然而，就在他们距离玉笛还有三分之一的距离时，玉笛与那部古经突然不见了。

　　“是谁？”龙盖天怒吼，对着四面八方疯狂攻击，但没有发现任何人。

　　“王道，我知道是你，可敢现身一战？”龙盖天冷静下来后，他想起了当初与王道初次交手时，他施展的那种隐身之术。

　　“什么？”其他人闻言，纷纷震怒，尤其是凤仪仙子，几乎气爆了。

　　又是那个小贼，真是可恶。

　　“嗖……”

　　王道一瞬间卷着颖儿与赵正、青云等人消失了。

　　“哈哈……媳妇儿，这个送你……”在远处，王道哈哈大笑着，将玉笛与那部古经递给颖儿。

　　这件玉笛并非圣器，但很不凡，几乎要通灵了。王道在抓住的瞬间还无法压制呢，在刹那，他取出了青铜炉子进行威胁。

　　果然，那个破炉子发现是由神金铸造的后，就想要将玉笛吞噬，王道对玉笛进行威胁，才使其妥协。

　　颖儿很高兴，也感动：“哼，算你有良心……”

　　她哼了声，但掩饰不住内心的喜悦，不过她看着玉笛，有些不好意思起来。

　　“王道哥哥，我并不擅长音道啊，我想……等出去后送给霓裳姐行吗？她是这一道的高手，这部古经正好适合她。”颖儿不好意思地道。

　　“这样啊，那好吧，霓裳姐对我也不薄，应该的。”王道很爽快地答应了下来。

　　霓裳当初对他也算很照顾了，可惜他后来惹出了大麻烦辜负了霓裳的一番好意。

　　颖儿闻言后，很高兴，大眼中异彩连连。

　　“王兄，可得到了帝尊传承？”赵正、青云等问道。

　　王道黑着一张脸，拿出了那块破石头给众人观看，讲了下自己的遭遇。闻言，众人震撼，同时又露出了同情的目光。

　　人们震撼与那充满迷一样的两个女子，同情王道的遭遇，辛苦拼命半天就得到了一块石头。

　　“王道，你不必泄气，说不定这是一块什么信物呢，有可能沟通太苍帝尊他老人家，当你遇到危险时或许会救你一命呢……”青云哈哈笑道，充满了嘲讽。

　　“哎？不过，还有一壶好茶，现在没时间，出去后大家一起尝尝……”王道笑道。

　　“什么茶？”所有人都瞪起了眼睛，期待的问道。

　　“额……滋阴补阳，养颜美容，青春永驻……”王道说，让众人直磨牙，不过颖儿的一双大眼却亮了起来。

　　女子没有不爱美的，尤其是她这种绝代少女，哪怕将来有实力可保青春不老，但还是喜欢一些驻颜的神物。

　　颖儿不依不饶，非要王道拿出来看看。王道无奈，倒了一杯给她，当即喝下。

　　下一刹那，颖儿娇躯散发一层绚烂的光，容颜更加的亮丽与脱俗。那肌肤比玉都要白，比初生婴儿的肌肤都要嫩，让王道不禁想要咬一口的冲动。

　　颖儿感觉到有股奇异的力量融入血肉中，她感到玉体轻盈了许多，飘飘然，几乎要白日飞升了。

　　“恩……很不错呢，不止养眼，修为也有精进，臭男人们也可以尝尝哦……”颖儿眨动着明媚的大眼，笑嘻嘻地道。

　　那座大殿中再没有什么逆天的东西了，龙盖天等人都走了出来。他们四处观看，想要将王道找出来，但无论施展什么秘术都没有发现其身影。

　　“该死……”他们诅咒，王道这样躲在暗处，他们就要失去先机，要时刻防备着，太被动了。

　　“嘿嘿，看我不坑死他们……”王道阴险地笑着。

　　然而，他的算盘并没有打响，下一刻，龙盖天等人不约而同地使用了隐身玉符全都消失了，这让王道很气愤。

　　“王兄，王兄……”上官少凡、欧阳飞雪等人也杀了进来，纷纷与王道打着招呼。

　　姬无伤、金翅小鹏王、小龙王、太古妖孽银龙与黑龙等也都进来了。

　　“王兄，可得到传承了？”上官少凡等人问。

　　“我说你们不要哪壶不开提哪壶好吗？传承没得到，就得到一块破石头，不知有什么用。大家赶快去找宝物吧，龙盖天那帮家伙已经使用隐身玉符跑了。”王道说。

　　后来，众人商议了下，还是决定分开行动，若一起的话收获不会很大。

　　“王道哥哥，我也不跟你一起了，同时行动不划算。”颖儿也说道，王道想了想，答应了下来。

　　“唰……”

　　众人同时消失在原地，向着不同的方向而去。

　　“无痕，你可能够以神识看到大殿里面的宝物？”王道问，感觉这样盲目地寻找太慢了，效率也太低。

　　“这里有帝道神威压制，就是圣人也不能使用施展神识。”无痕说。

　　王道听闻，有些失望。

　　“不过，你师父好像有一件寻宝的感应珠子……”下一刻，无痕又补充说。

　　他还没有说完，王道就离开探出一缕神识进入了道源天珠内。

　　此刻他的实力全力施展，或许能够媲美神通境界了，应该可一试。

　　王道无比的激动与兴奋，满脸地期待来到他师父为他准备的神通境界的宝物。

　　那里有一片水一样的光幕，道则交织，淡淡的法则闪耀，威能不俗。

　　这是初步神通境界的标准，没到这个境界根本无法破开。但王道是个怪胎，算是例外。

　　“轰隆！”

　　王道施展全力，自肉身每一处滋生出一道道法则，很是绚烂，若龙蛇般游动着，散发出令人心悸的威能。

　　下一刻，他将所有法则聚集在拳头上，压缩成一个球，那强盛的程度宛若一尊金乌，使人睁不开眼睛。

　　“嗷呜……”

　　……

　　王道集所有手段与一身，刹那轰出，天地动荡，无尽神光蒸腾。

　　“轰隆隆……”

　　令王道意外的是，仍旧没有破开光幕。

　　“轰轰轰轰……”

　　一片爆鸣声传来，王道不要命地轰击着，这般程度足以破碎一方山河，幻灭山海。

　　最后，王道连准圣器都动用了，淡淡的圣则闪耀，一剑劈出，剑气纵横。

　　在足足一盏茶时间后，王道手段尽出，终于破开了他师尊下的禁制。

　　王道迫不及待，一掌拍碎了面前的石门，走了进去。

　　这里，有些稀世灵丹，有些珍材异宝，有数本书籍玉简以及其他的一些宝物。

　　王道看的目眩神迷，太兴奋了，这里面有一小瓶天地宝液，王道虽然不知道那叫什么名，但可见的当中有一丝丝法则之力游动着。

　　这绝对是好东西啊，里面有天地法则碎片，一旦进入神通境界后，服用这东西，修为将突飞猛进。

　　王道看向一张桌案上放着的一个锦盒，打开后，有一颗白色的珠子。

　　另外，锦盒里面还有一块玉简，王道拿起后，读取了里面的信息。

　　此珠是一种可感应一切宝物，宝物的强弱与多少决定与珠子的光芒。光芒越是强盛，说明宝物越加逆天或是量有很多。

　　此珠无名，他师尊以前称之为造化之珠。顾名思义，就是可助人寻得造化之意，很是贴切。

　　王道非常兴奋，拿着珠子就跑了。

　　这颗珠子并非什么道之宝器、古器等需要炼化，只要拿在手中就行。

　　王道兴冲冲地拿着这颗造化神珠在神宫中到处跑着，果然，它的光芒时强时弱。

　　王道走到一处大殿面前时，珠子轰然爆发出一阵强光，很刺眼。

　　“发了，发了，有逆天至宝……”王道兴奋，有种要将整座大殿给移走的冲动……


第448章 大肆搜刮

　　“吱嘎……”

　　王道开门而入，顿时有股馨香扑面而来。当中有彩光四溅，光芒有些刺眼。

　　“这是……”

　　王道震惊，这里有许多巨大的玉瓶悬浮着，颜色各异。但无一例外的，每一种色彩都很纯粹，晶莹闪亮。

　　“这是血液？”王道皱眉，里面装的居然是血液，有的赤红如火，有的银光闪闪，有的如海一样的蓝，有的金光刺眼……

　　粗略一看，足有二十瓶左右，每一种血液都散发着很强的波动，令王道看了都心惊。

　　“人族的神血，龙族的纯粹血脉，凰族、虎族、麒麟……”王道辨认着，有些血液他也辨别不出种族，但毫无疑问，都非常的强大。

　　“这是……何意？”王道有些闹不明白了，帝尊为何搜集了各大种族的顶级精血？

　　“莫非……帝尊是怕到了现在这个时代，有些强大的种族没落或者绝迹，这个世界的力量会衰弱，故此留了这一手？”王道猜测，感觉很有可能。

　　“唰！”

　　他想也没想，直接将这些血液给收了，这可是好东西，是无上至宝。甚至，他可以用这些宝血在将来与各大圣宫，各大种族做一笔惊天交易，相信一定会大赚一笔的。

　　且，有些血液很强大，王道隐约可见的有圣则闪耀，隔着玉瓶都让他有种自灵魂中的颤栗。

　　“看来太苍帝尊比我都狠啊，我不过放了龙盖天数斤血液，帝尊可足足放了人家上百斤，太狠了……”然后，王道又咂舌，看来自己还是很善良的。

　　上百斤，甚至数百斤，一些体型较小一些的种族，那还不被放干了？

　　“对了，人族的神血可不能卖了，当中有圣则碎片，等日后寻到爹娘给他们。相信爹娘就算再逆天也不可能成圣，到时或许可以令他们跨入那一至高无上的境界。日后我再成圣，颖儿再成圣，我王家可就有四尊圣人了，想必就算十大圣宫都要掂量掂量……”王道心中喜滋滋地想着，突然生出一种豪情与霸气，想要独霸世界。

　　如今这个时代，圣人不显，都不知是否存在。若一个家族中有四尊圣人，那绝对是震撼，十大圣宫都要震动了。

　　“咦？这是……”王道走向一个角落，那里一片漆黑，一个玉瓶本来洁白如玉，可却变得如深渊般深邃。

　　那里面的能量太浓郁与惊人了，是纯粹的黑色，比之刚才那些血液还要强一些。

　　王道拿在手中，有些冰寒，还有杀意。

　　“轰隆！”

　　突然，王道眸子变得漆黑，如同吞噬的黑渊，宛若疯魔了般。短短片刻，他实力瞬间暴涨，暴增至了二十倍。

　　无限战力自动被激发，他变得如同一座巨岳般雄伟，令人仰视。

　　“轰！”

　　“嗷呜……”

　　与此同时，王道神体异相展出，无坚不摧。可却不是那种璀璨与金黄的颜色，变得漆黑如墨，冰冷与嗜血，令人悚然心惊。

　　“嗡……”

　　紫金神芒在眸子中闪烁，脑中有一丝清明，然后，他强行压制下来还在不断攀升的力量。良久后，他恢复如常，背后出了一身的冷汗。

　　“这到底是什么人的血液？”王道震惊，刚才有股疯魔的冲动，即将失去意识。

　　若非无痕在他脑海中及时呼唤，他又以元神之力压制，恐怕还不知道要发生什么呢。

　　“这瓶血液你莫要沾染，给我吧！”无痕凝重地说。

　　王道沉吟了下，“好，不过待到我的修为足够时，我要研究下。”

　　“到时再说吧。”无痕收了玉瓶后，说了句模棱两可的话，既没表示答应，也没说不准。

　　王道愤怒，感觉又上了这家伙当了，可又无可奈何。

　　然后，他离开了这座大殿，去往其他地方。顺着造化神珠的光芒强弱，王道有选择性的搜刮宝物。

　　“嗡……”

　　又是一阵强光闪烁，王道大喜，他迅速冲入大殿中。

　　此处波光粼粼，一个巨大的容器发光，有一个小湖泊般大小。

　　这处湖泊不简单，被一层光幕笼罩着，没有溢出气息。

　　王道看去，并不认得里面之物，无痕告知，这是淬体的无上神物，非常珍贵。

　　里面有些灵药估计现在这个时代都失传了，这是以秘方熬制的灵液，神效非凡。

　　王道大喜，将整座容器给收了，而后又风风火火地赶往其他地方。

　　时间不长，王道来到另一个地方，这里有一些灵药种子，皆是稀世珍宝，需要以特殊的灵物培育才能生长。

　　在桌案上，还有一块玉简，里面拓印了培育每一种灵药的具体方法。

　　这当中就有悟道草的种子，按照方子上所写，可将悟道草培育为最终的神级神草。还有诸如紫玉桃，可凭空增加数百年功力，当中蕴含玄奥的道则及法则等，还可延长寿元，具体效果要看紫玉仙桃最终的等级如何。

　　还有龟仙药、淬魂叶、踏仙草等等不可思议之物，或延长寿元，或助人突破瓶颈，或淬炼真灵使之精纯与强大，或大幅度增进修为等等。

　　王道看的嘴里都流口水了，眼热无比，可惜这些只是种子，要培育，需要特殊的神物。

　　“看来出去后有的忙活了，只要东西找齐，时间并不是问题。”王道心中暗想，他有时间加速的道源天珠，若寻找到培养灵药种子的神物，相信世间不会很长就可成熟。

　　须知，随着王道的修为精进，道源天珠的加速功能也在提升着，到现在，他已经足足可掌握百倍的时间加速功能，等到踏入神通境界，相信又可大幅度增加。

　　“恩？凤仪小娘们？”王道正在到处寻找宝物，造化神珠突然发出炽盛的光芒，王道正准备入内，发现了那座大殿的门已经被打开了。

　　她正是凤仪仙子，她的隐身玉符时间已到，王道可清晰地看到她。

　　里面有一支金色的凤钗散发无尽神威，光芒万道，有嘹亮的凤鸣传出。

　　凤仪仙子在施展秘术一步步接近着，莹白的额头都冒出了汗珠，距离那凤钗不足半米。

　　在凤钗下方，还有一件紫色的战甲，非常的精致，看那纤细的腰身与完美的线条，明显是女性所用。

　　这件战甲太美了，看起来并不厚重，很柔软与轻快，个别地方有银白之色点缀，显得很高贵。

　　“这是以太阴冰髓、月华神精、星辰紫金等锻造的……”王道震惊了，这可是一件绝世之物，怪不得造化神珠闪耀的那般盛烈。

　　这件精致的战甲参杂了许多中传说中的神物，价值无量啊！

　　眼看凤仪仙子就要得手，王道想也没想，对着凤仪仙子一指点出。

　　“哧……”

　　一道剑气袭杀去，凤仪仙子正要得手之际，娇躯巨震，有股危机。

　　她满是不甘，嘴唇紧咬。可对面的压力太强了，后方的袭杀又那么快，不得已，她只能将玉体横移躲避敌人的袭杀。

　　“噗……”

　　但是在战甲与凤钗的攻击下，她的速度大减，被王道的剑气擦破了玉臂。

　　几片丝纱飘落，露出了洁白的藕臂，鲜红的血液哗哗流着，渲染她整条袖子。

　　“唰唰……”

　　在眨眼间，那战剑与凤钗已经不见了。王道在刚才发出剑气的同时，身躯就动了，与之前一样，取出破碗抵抗凤钗与战甲的攻杀，又以铜炉相威胁。

　　铜炉刚一出现就发出光芒，令凤钗与战甲不住地颤抖，最后在王道的淫威下，不得不顺从。

　　“啊……小贼，你给我出来……”凤仪仙子大怒，疯狂地攻击着，可就是没有人现身，气得她尖叫不止。

　　她猜测出那应该又是王道所为，这与之前夺取玉笛的速度一样快，除了王道外，相信没有别人。

　　王道满心欢喜，又继续按照造化神珠的指示不断穿梭于连绵的宫殿群中。

　　“妈的，这是灵药阁……该死……”王道大骂，这里已经被东方玄捷足先登了，有大半的灵药已经消失。

　　这家伙正站在一座水晶柜子面前发呆，里面只有寥寥数瓶丹药。

　　王道也没来得及看那丹药是什么，能够让东方玄发呆，其效果必定逆天。

　　于是，王道隐身，迅速出现在那片水晶柜子中，里面有三瓶丹药，每一颗丹药都有拳头般大小。

　　“唰！”

　　王道手一挥，连同整个水晶柜子都被没收了。

　　东方玄大惊，然后震怒。

　　“轰！”

　　他在刹那间就将恐怖的修为爆发了出来，然而，还没等他将气息攀升至绝巅，王道就拎着那破碗‘当啷，当啷’地照着他头顶硬砸，砸得东方玄眼冒金星，抱头鼠窜。

　　“哧……”

　　王道祭出星河水剑袭杀东方玄，他本事想要以破碗将此人砸晕后，夺取其造化。却不想，这家伙太抗揍了，怎么砸就是没砸晕。于是，王道起了杀心，想要将此人留下。

　　东方玄太神秘了，这是一个死敌，留着也是个祸害，王道想要顺手除掉。

　　“嗡……”

　　东方玄胸前的“道”字感受到威胁，被触发，亿万神光激射，神威太强了，几乎要打破万古。

　　与此同时，东方玄莫名消失在原地，只留下一摊血液。

　　“王道，此仇不报，誓不为人……”东方玄的声音久久不散，无比冰冷与怨恨。

　　“那‘道’字究竟是什么，怎会那么神秘？”王道暗想，刚才那绝对不是东方玄能够动用的力量，那是‘道’字自主护身，救了他一名。

　　王道向着那一个个空荡荡的水晶柜子中看着，九转纯阳丹、龙魄丹、九神丸等等一种种神药心疼不已，可惜都被东方玄给搬空了。

　　那九转纯阳丹足以使人产生一次全面的蜕变，可激发出更多的潜力。古籍中有记载，曾有一天资平平的人服下九转纯阳丹一跃入龙门，迈入顶级妖孽之列。

　　就如同之前的赵正般，只是人家是靠着惊人的悟性与造化完成了蜕变，成为一代王者。但古时那人是完全的平庸，没有任何出奇之处，因服下九转纯阳丹便踏入了妖孽之列。

　　其他的龙魄丹、九神丸等也十分逆天，只是效果各有不同罢了，有的可针对肉身，有的针对元神。

　　“该死的，赔大了，这个家伙估计出去太苍后，很快就能踏入神通境界了，到时就麻烦大了。”王道心中暗想，东方玄有那些神丹相助，很轻易就可踏入神通。

　　可他刚入天凡，还无法立刻突破，到时敌我实力将出现巨大的差距，他或许会有大麻烦。


第449章 秘术的海洋

　　时间过去不算短了，有许多人都来到了这里，除却王道等一干高手外，姬无伤、上官少凡、欧阳飞雪等一些顶尖妖孽，另有个别潜力很强的人也闯过了彩桥上的四关来到此处。

　　四关是相对与闯关人的实力来说的，实力越强守关者越强，反之亦如此。因此，每个人都有闯过的机会。

　　许多人都得到了不同的宝物，也有人不断受伤与殒落，这是一场激烈的争夺。

　　王道不断穿梭于宫殿群中，有造化神珠在手，他得到了许多逆天的珍稀宝物。

　　“恩？”王道正在一片花丛中，突然造化神珠闪耀起耀眼的光，王道立时停下了脚步。

　　“哗啦啦……”

　　王道一个劲儿地扒拉土中，不一会儿，他挖出了一块铁疙瘩，闪烁银色的光芒。

　　“是玄星铁？这么大一块，好像流失了很多精华，并不纯净。”王道看着手中的铁疙瘩很兴奋，玄星铁同样很珍贵，是仅次于凰血神金、黑金等顶级神材的材料，也属于传说级的。

　　王道兴奋地将其收起，继续向前走着，然后造化神珠又再次闪耀了起来。

　　王道再挖，这次，他居然挖出了一块玄天银精，这可是足以与凰血神金媲美的神材啊！

　　王道兴奋，将那拳头大小的神料收了，接着，他在此晃悠，不断地挖出一块又一块珍稀的神料，但毫无意外，这些的品质都不算纯，有瑕疵。

　　“凰血神金？”王道惊讶，居然有婴儿手臂那么大，赤红如火，滚烫滚烫的。

　　“奇怪，此处为何会有这么多神料？这……好像是一些残渣或是失败品……”王道猜想，他皱着眉头不断思索着。

　　片刻后，王道一拍大腿，神情兴奋：“此处必有逆天神兵，是以各大神材锻造的，乃绝世之物！”

　　王道最后这般判断，他猜测这里应该有一座神兵宝库，但不知是否在这座地下还是在宫殿群中。

　　他不动声色将这里的土石都复原，打算先到别处去搜刮下，最后再说神兵的事。

　　“恩？又是这小娘们，还真是冤家路窄啊……”王道走到一座大殿前，发现了凤仪仙子在里面站着。

　　那里似乎有一部古经或秘术的，她正看得出神儿。

　　见此，王道露出一抹邪邪的笑容，手中出现了破碗，隐去身形，迅速接近凤仪仙子，要敲闷棍。

　　就在王道要接近凤仪仙子之时，她忽然转身：

　　“嗡……”

　　凤仪仙子手中突然出现一幅画幅，她初一展开，霞光万丈，一道道水波涟漪迅速向着王道聚拢，有股可怕的吸力。

　　“不好！”

　　王道吃惊，立刻变色。这股吸力太强了，要将他直接吸入那幅画中。

　　“轰隆！”

　　王道瞬息爆发最强战力，浑身骨骼隆隆而鸣，龙凤纵舞翱翔，无比的震撼。

　　可是仍旧无法阻挡被吞噬的局面，他在以极快的速度被吞噬进去。

　　“吼……”

　　王道低吼，浑身青筋暴起，仍旧没用，他展现了很强的威能，却无法干扰与撼动神秘的画幅。

　　“该死的，这小娘们这是在专门等我呀……”王道大呼上当，这是凤仪仙子设的局。

　　“唰……”

　　时间不是很长，也就几个呼吸间，王道已经被收进了画幅内。

　　“哼，小贼，还真以为自己能无法无天了么？”凤仪仙子冷笑道。

　　“看我今日不将你炼化掉。”

　　凤仪仙子神情一冷，凤目中有煞气弥漫。她玉手一指，画卷立刻仿似燃烧了起来，光芒无比的炽盛。

　　王道此刻正身处与一片陌生的天地，鸟语花香，山河虫鸣等无比的真实。不，这就是真实的，这幅画卷内另有乾坤。

　　突然，天昏地暗，雷霆、闪电轰然劈下，漫天神火降落，天地翻转，山川、汪洋等都向着王道挤压与淹没。

　　另外，一根根草叶、花瓣等也都化作利剑斩向王道，苍穹颤动。

　　“吼……”

　　王道一头乌黑浓密的长发乱舞，神威凌然，挥动金色的拳头击碎一道有一道的闪电与山川。

　　他惊讶的发现，这些闪电与山川与外界相似，几乎一模一样。那一根根草叶与花瓣更是如同锋锐的剑气，斩灭虚空，截断河流，无比的犀利。

　　“给我碎碎碎……”王道不断怒吼着，那漫天如末日般的攻击没有伤害他一丝一毫。

　　可他心中并未乐观，长此以往，他必定要被拖垮，到时自己就是待宰的羔羊，将沦为凤仪仙子的阶下囚。

　　“不行，不能这么下去了，要想办法出去才行……”过来不知多长时间，王道对这里面的时间没有具体的概念。

　　他已经消耗不小了，心中暗道不妙。

　　“不对，这幅画卷怎么这么熟悉？”王道脑筋转动，突然感觉这幅画卷似曾相识。

　　不长时间，他终于反应过来了，这不是自己的世界图吗？

　　王道吃惊，这幅图与自己得自董家小姐手中的世界图几乎一模一样。

　　他手中的那副世界图拥有很强的防御力，但王道成长的太快，一路下来几乎很少有被动防御的时候，手中的法宝也不少，因此，倒是将世界图给忘在一边了。

　　此刻突然想起不觉怪异，莫非世界图有好几副？

　　想到这里，王道迅速将世界图拿了出来，初一展开，便发出不可思议的绚烂神光，前所未有的强盛。

　　与此同时，外界的凤仪仙子动容，她手中的画幅在不受控制地颤抖，光芒很盛。这是从未有之事，令她百思不得其解。

　　她玉手连指，不断地以自身功力镇压，可依旧没用，像是有什么东西引起了共鸣般。

　　“嘿嘿……”画幅里面的王道嘿嘿笑着，他手中的世界图拿出后，散发无量神光与凤仪仙子手中画幅内的乾坤共鸣，所有的天地异象，劫罚之难等都消失了。

　　王道感觉这两幅神图似乎要产生什么变化似得，他也有些摸不准。

　　“该死，怎么会这样？”凤仪仙子诅咒，她感觉就要与世界图失去联系了。

　　“该死的，一定是那小贼……”很快，凤仪仙子想到了王道，不知道那个家伙在搞什么鬼。

　　她无比的愤怒，心中对王道恨到了极点。在太古，她是高高在上的仙子，令世人景仰，也令诸强闻风丧胆。

　　她超然在上，很少有动怒的时候，一向都是自己游戏世间，却无人敢惹。可自从来到这个时代遇到王道后，她却再也无法保持那种超然，经常不可自抑地发怒。

　　她以前的那种淡然从容，那种掌控八方的绝强实力与自信在遇到王道时，纷纷消融瓦解，全都不见了。

　　“看来两宝合一应当会产生一种变化，看谁有实力拥有了。”王道在画卷里面暗语，正在全力操控世界图与凤仪仙子手中的那幅融合。

　　“嗡嗡……”

　　凤仪仙子手中的世界图震动的越加厉害了起来，险些脱手而飞，这令她震惊与震怒。

　　良久后，她玉齿紧咬，在不甘中，只能将王道给放了出来，不然她都要失去对画幅的掌控与联系了。

　　一只金色的大手突然探出，要将凤仪仙子手中的画卷抢走，神力无穷，能够扯断山岳。

　　凤仪仙子没有防备下娇躯晃动，险些被他给扯出去。随进震怒，浑身发光，与王道展开了激烈相搏。

　　她完全怒了，同时也下定决心绝对不能让王道得到自己手中的画幅，不然的话自己将反被他给收进去。

　　这幅画卷她很清楚威力，太神秘了。

　　“轰隆……”

　　两人再次斗法，天昏地黑，各种大术层出不穷。王道也施展全力了，若此次成功可将凤仪一并给收了。想到此处，王道发狠，一直在催动掌中天地与无限战力两大人身宝藏，可惜都未果。

　　“砰砰砰……”

　　两人交战激烈，浑身霞光冲天。凤仪仙子曾与王道硬轰了一击，玉手发麻痉挛着，此后再也没有与那家伙硬拼，肉身太变态了。

　　最终，王道将凤仪仙子惹怒，直接施展了六大分身（另外三大分身被王道重伤还未恢复）要直接斩杀王道。

　　王道便以破碗相抗衡，万法不侵。一时间两人斗得难解难分，最终，王道被凤仪仙子的一个分身给轰飞了出去。

　　她那六大分身直接配合的太默契了，天衣无缝，将王道逼得手忙脚乱，寻得空隙将王道给轰了出去。

　　凤仪仙子不追为何，悄然松了口气，连她自己都感觉奇怪。

　　见到将王道轰飞了出去后，她又使用了一枚隐身玉符遁走了。

　　了解王道的难缠，怕再次被其跟踪与破坏，她不得不心疼地浪费一枚隐身玉符。

　　王道暗道可惜，但又无可奈何。凤仪仙子太强大了，想要降服几乎不可能。

　　“唰！”

　　王道也没有在原地停留，再次隐身消失了。

　　走了片刻后，造化神珠并没有闪耀出耀眼的光，但那里有一座殿门敞开着，里面有惊天大战。

　　王道看去，一片片乌光垂落，里面情形看不清晰，他静静地观察了片刻得知，这里是放置秘术的地方。

　　里面众人正在激烈交战，在那一片乌光的海洋中争夺一道又一道光束。

　　见此，王道了然，秘术与灵丹、神材等不同，并没有能量波动，从而造化神珠也就不会散发出炽盛的光了。

　　王道眼睛立时红了起来，低吼一声，猛地冲入乌光内。

　　“当啷……”

　　他一个碗底儿砸翻了一个人，好像是金翅大鹏，令其翻滚着倒飞了出去，怒吼连连……


第450章 压制凤仪

　　秘术，这是一种不可思议之术，可使人越阶拥有强大的力量，其效果各不相同。

　　有的秘术是保命之用，瞬间激发体内各种潜能与暴增自身力量。上乘秘术对修士基本无损，另有些逊色一筹者，需要修士以本源精血催发，代价很大。

　　更有些下乘秘术，施展后，修士要重伤甚至半废，亦或者是同归于尽的最后之术，此乃下下乘。

　　但一般这种同归于尽的招数威能都会超乎想象的强大，甚至远远超出那些上乘秘术的威能，毕竟，这是以修士的性命为代价施展的最后之术。

　　秘术的种类繁多，除却保命遁走之术外，也有可使修士神游天地，体会大道之莫测的玄妙之术，甚至神游天外，进入星空。

　　此中之术祸福难说，祸者，修士神游天外，有被莫名生灵吞噬或捕捉之危。福者，可探索星空无尽奥秘，有甚者，能悟得无上法，令道行突飞猛进。气运强盛的话，更有可能得到一些宇宙星空中的秘宝，以及其他的造化，也有可能意外吞食某种神物使元神蜕变，达到一种不可思议之境。

　　诸如其他种类，有的能够战力暴增，有的可暂时提升到某种境界进行感悟，对于下一步的突破将无比的容易，也有的，能够延长寿元……

　　总之，这是匪夷所思之术，是超脱了修士原有的等阶，刹那产生一种短暂的升华。

　　眼下，就有貌似此种术法，还不止一种。

　　王道红着眼，仍旧处于隐身状态，刚一上来就拎着破碗将太古妖孽金翅大鹏给砸翻了出去。

　　许多人都赶来了，碧云狂、东方玄、龙盖天、赵正、谢绝天等等一干强者不约而同地聚集于此。

　　不长时间，凤仪仙子也赶来，接着，青云、袁天罡到来，最后就连上官少凡等人连同姬无伤、金赤逸、小龙王等也都来了。

　　这座大殿很宽广，有一片乌光垂落。这片乌光有股奇异的力量，压制了人的神识，更加看不清晰里面的景象，只能够凭借本能与运气。

　　这里有一部部书籍与玉简，时而能够感受到有东西自面前飞过。这些秘术无时无刻都在移动，它们的速度很快，令人反应不及。

　　王道冲进来时，金翅大鹏正好抓到了一个玉简，却被王道一碗底儿给砸飞了出去。

　　这片乌光笼罩的范围重力很恐怖，令得这些飞天遁地的顶尖强者都移动困难，无影无踪的身法根本就施展不出。

　　此刻，王道等人的速度就如同凝气期的修士般，诸多修为基本都被压制了。只能跳跃而起，却做不到长时间的凌空虚立。

　　此刻，拥有极限肉身的王道占有绝对的优势，他的肉身力量就是龙盖天都要惊叹，太变态了。于是，王道干脆直接现出身形，不再隐身，大摇大摆地出现在这里。

　　“砰！”

　　王道毫不客气，出脚如电，携带无匹犀利的劲风刮得人肌肤生疼，一脚将东方玄给踹飞了。

　　这里很模糊，只能见到一米之内的景象，这让众人夺取秘术困难重重。

　　王道神目如电，紫金神光闪烁，也只能勉强看到三米左右。

　　“恩？”王道眸子一凝，感到有很轻微的破空声逼近，果然，刹那间，一道白光闪烁。

　　“唰！”

　　王道凌空跃起，若神鹰展翅，大手闪电般探出，刹那抓住了那块玉简。

　　“啵……”

　　一根玉指点来，劲道很强。虽然众人被压制了修为，但一些手段还是可以施展的，诡异莫测。

　　强大的劲道直接点击在王道一处穴关口，如被针刺，心下吃痛下意识地脱手令玉简飞出。

　　王道大怒，落地后凤仪仙子正在其不足两米处冷笑着，雪衣展动，翩然出尘，只是美目中很冷。

　　“小娘们，天堂有路你不走，地狱无门竟敢闯进来，今日看老子不收拾得你服服帖帖，打得你屁股开花！”王道怒吼，如一头发怒的巨龙向前冲去，道道罡气与劲风翻涌着。

　　他的实力虽然也受到影响了，但肉身实在太变态了，也有天凡巅峰的顶尖妖孽的实力。

　　听闻王道如此话语，凤仪仙子玉容一沉，若万年玄冰，透着一股冷气。美目眨动间，杀意爆盛，距离她不远的龙盖天吓了一跳，直接跑远了。

　　可当见到王道那凶猛的程度时，又心下一惊，她一下子反应了过来这里是何处，修为被压制，无法发挥不世之力。

　　转眼间，王道已经冲到她身前，宛若神龙出渊，威不可挡。

　　凤仪仙子美丽高贵的容颜有刹那惊慌，居然下意识地倒退了两步。这在以往是不可想象的，何曾有过可以让她不战而慌乱退后的敌手？

　　龙盖天见到这一幕，也一阵发呆，这还是在太古时代让人闻风丧胆的凤仪仙子吗？

　　王道一个箭步上前，大手探出，直袭凤仪仙子胸前衣襟。

　　见到他这般的野蛮凤仪仙子瞬时大怒，这家伙是要直接提着她的衣襟将自己提起来啊！这魂淡完全没有将自己当做女人来看，有这么跟女人打架的吗？

　　太野蛮了与粗鲁了，可耻！

　　凤仪仙子瞬间被他给气得胸口剧烈起伏，饱满的双峰跌宕起伏，无比动人。

　　但是气归气，眼下这家伙占有优势，在不能发挥实力的情况下，王道给她的压力着实不小。那大手探来，很是厚重，让她生出一股高山巨岳般雄伟与仰视之感，无比压迫。

　　凤仪仙子咬紧牙关，她有些后悔在这里招惹这个魂淡了。她在施展某种术法，全身肌体每一寸发光，要全力躲避王道这粗鲁的攻击，绝对不能被抓实了。

　　她每当想到被王道抓住胸前衣襟，然后蛮横地跟提小鸡儿一样提在半空，或是跟大力士一样直接将她给举起来旋转几圈再扔出去，她每当想到这一幕心中没来由地慌乱！

　　寒，恶寒！

　　想到这里，凤仪仙子不知哪来的力气，柔软的娇躯灵活地一偏，躲过了王道的一式龙爪。

　　而后，她快速地退后，与王道拉开距离。

　　但王道何等精明，岂能看不出她的意图？又如何能够让她得逞？

　　他早已如影随形地跟上，大手灿灿发光，悬浮在凤仪仙子头顶就要盖下。

　　这一举动太过轻浮与粗鲁了，这像什么？这像是家长惩罚犯错的小孩子，在生气时往往会一巴掌拍在脑壳上，这种举动多针对与男孩子。

　　可王道竟这样对凤仪仙子，他这是何意？

　　旁边见到这一幕的碧云狂、龙盖天、东方玄等人彻底石化，大哥，人家是一个艳冠天下，容颜如仙的一代天之骄女，超然如仙子般不可侵犯，你特么怎么下得去手啊！

　　“小贼，你敢！”凤仪仙子气得饱满的双峰一颤一颤地，凤目几乎要喷出火来了。

　　平常见他在颖儿面前很温柔与儒雅，怎么没看出来这么粗鲁呢？难道自己美貌不及颖儿？他怎么就下的去手，就算有仇也不能不将自己当做女人看啊！

　　凤仪仙子很不平与愤懑，心中杀机闪烁，可在此处她又奈何王道不得，反而要受牵制。

　　“你看我敢不敢？坏我好事，今天不打得你屁股开花就算我对不起你！”王道厉喝，大手继续拍下。

　　他心中还有怒火呢，这个女人自从出现后，就三番五次与自己作对，坏自己好事。

　　凤仪仙子震怒，但眼看大手盖下来了，她只能将能动用的功力聚集在玉手上，进行格挡。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　一股巨力激荡八方，凤仪仙子感觉如被蛮龙撞击，她的手臂失去了知觉，整个人不受巨力飘飞了出去，嘴角有血迹。

　　她吃惊，此刻方才真正感受到那家伙肉身的可怕。须知，她的一双玉手可是以特殊的神材灵药等泡制，又以一种绝强的炼体之术淬炼过。

　　可以说无坚不摧，无物不破。但在不能催动法力的情况，单纯比拼肉身，自己的双手在王道面前就像玻璃一样，刚才已经使得右手骨骼裂开了些。

　　“没看出来，你这女人不仅蛮横，皮骨还这么的结实与粗厚，比男人都要硬许多，倒也算是一条汉子……”王道评价道。

　　闻言，其他人差点吐血，尼玛的怎么说话的，你特么这是夸人还是骂人呢？

　　还特么的算一条汉子？如此美丽不可方物的女子，天地罕见，世间无双，除却她强势了一些，完全的无瑕完美，倾城绝代。单论容貌的话，凤仪仙子不知要倾倒多少男子呢。

　　这么一尊圣洁如仙的女子你居然说她是一条汉子？

　　而凤仪仙子听闻愣了片刻没有反应过来，当明白王道话语之意时，顿时仿佛一股太阳精火在凤目中跳动，而后喷涌出要将王道给樊烧。

　　“啊……小贼，我跟你拼了……”凤仪仙子尖叫着，实在忍不住了，这家伙太埋汰人了，她一代倾城神女名动天下，被人尊为仙子，优雅、空灵。可他居然敢说自己是条汉子？

　　不能忍，绝对不能忍！

　　凤仪仙子气到了极点，对着王道凌厉出手，凤爪吞吐神芒，要将他左肩穿透。

　　然而，在出手的刹那她就后悔了，她的左臂被一只金色的大手死死抓住，不能动弹分毫。

　　那大手如同铁钳般，抓地她藕臂生疼，都犯出红印子了。

　　“啊……小贼，你……你放开，拿开你的脏手……”凤仪仙子右臂瞬间起来鸡皮疙瘩，她的身体似乎极为抵触与男子接触，自然而然地做出了反应。

　　她如同触电一般，尖叫着。

　　可王道对她实在很恨，没有怜香惜玉的意思，神目闪烁冷芒，看着她。

　　“哧……”

　　凤仪仙子下意识地，另一只玉手幻化为凤爪袭来，指尖有锐利的神芒吞吐。

　　“砰！”

　　王道另一只手如光影一样刹那就抓住了她的手臂，大手仅仅地扣住，令凤仪仙子有些吃痛。

　　“哼，说过老子要打得你屁股开花，不然可就对不起你了……”王道说，不像是在开玩笑，很严肃与冷酷。

　　他神力涌动，左手将凤仪仙子两只手臂同时抓住，腾出了右手出来，金光灿灿。

　　凤仪仙子见此，无比惊慌，两条手臂用力，想要挣脱王道的左手。可她失望了，王道虽然仅仅以一只左手扣住她双手，但她依旧无法挣脱。

　　接下来，她双脚猛踢，力道不小，且柔中带刚，仿如一条钢鞭般直袭王道胸口。

　　王道不动如山，空闲的右手猛地探出，又抓住了她那修长的大腿，不能动弹了。

　　王道抓在那浑圆笔直的大腿处，神力涌动，凤仪仙子顿时浑身一僵，娇躯过电一般痉挛着……


第451章 至高秘术

　　场中气氛有些不对，王道扣住凤仪仙子双臂，还抓住了其一条大腿，这个姿势显得有些暧昧，令人遐想万分。

　　龙盖天一干人都忘记了夺取秘术，纷纷聚拢在两人周围好奇地观看着。

　　这令一向讨厌男子，高贵且清冷的凤仪仙子羞愤难挡，别看她有时看起来玩世不恭，甚至有些妖艳，其实她很清高与圣洁。

　　“卧槽，王道你真他妈是条汉子，连这个女人都能够制住，好样的！”青云也过来了，见到这一幕有些发呆，而后赞叹。

　　这个女人的强势他早已见识过，很厉害，自己对上都没有信心。可见到王道居然这样制服了她，不禁感到兴奋，大吼道。

　　再次听闻‘汉子’这一词，凤仪仙子简直要抓狂了，这个词汇令她恶寒，是一个梦靥。

　　她从来没有想到，有一天自己居然会跟‘汉子’这个词汇挂钩，太恐怖了。

　　“额……不对，那个也是条汉子，两条汉子决斗就是不一般，堪称这个时代的经典啊，注定要被载入史册的。老子今天就来做一回史官，亲自纵笔书写这永恒的一幕……”青云又缺德地补充道，并且他真的拿出了一块洁白的玉简拓印了这一幅画面。

　　这再次令凤仪仙子抓狂，若非被王道给制住，恐怕直接就朝着青云扑过来了。

　　“呵呵，王兄英雄气不减啊，果然还是那般气吞山河……”上官少凡也无比佩服地说道。

　　听闻一个个人的谈笑，凤仪仙子感觉自己就要晕过去了，丰满的胸部剧烈起伏，美目喷火。

　　“哼……啊……”突然，她娇哼一声，吃王道大手加重力道，捏住其笔直修长的大腿令她吃痛与酸麻。

　　她很想使出九大分身将王道直接给撕了，但这里压制了修为，根本就做不到。

　　她如同一个小孩子般，在王道手下手无缚鸡之力，被其彻底压制住了。

　　“魂淡，你放手……”凤仪仙子尖叫，王道抓住她的大腿令她浑身酥麻，鸡皮疙瘩直掉，说不出的厌恶与恐惧。

　　“你在跟我说话吗？”王道神色不善，猛地扯动那条完美的玉腿。

　　他的力道太大了，以至于凤仪仙子另一只脚站立不稳，差点儿跌落进王道的怀中。

　　但就算如此，两人也相距很近了，面庞几乎要贴在一起。

　　“你魂淡，滚开……”一股男性的阳刚气息扑面而来，无比火热，凤仪仙子只感觉浑身难受，尖叫着，杀意迸溅，凤目中满是愤怒与厌恶。

　　王道没有说话，再次猛力一扯，他的大手同时顺着凤仪仙子的大腿之上，就要接近根部了。

　　这令凤仪仙子彻底慌了，不觉间她的气势跌落了下去，不敢再刺激王道。

　　从那冰冷的眸子中，她丝毫不怀疑自己再挣扎与露出一丝的敌意，王道会毫不犹豫地再次将她大腿一扯，到那时他的手会摸到何处？

　　她真的不敢想象了，心中慌了。她原本冰冷与坚决的美目不敢与王道对视，微微地低下，算是服软。

　　可她太不了解王道了，仅仅如此表示就想要王道满意么？

　　“自从你这女人出现就莫名其妙地对我露出敌意，三番五次与我作对，乱我好事，要取我性命。今日若不给你点儿颜色看看你还真以为我是好惹的了……”王道冷冷地说。

　　说着，就要再次扯动凤仪仙子大腿，将手移到其臀部，大巴掌要狂扇下去。

　　“等等……”凤仪仙子慌忙说道，原本清悦动听的声音都发抖了，剧烈地呼吸着，那是紧张所致。

　　“哼，你说等等就等等？”王道不满，就要动手了。

　　“不要……你……你这样做颖儿妹妹知道了不会原谅你的……”凤仪仙子急忙说，此刻的她就如同是一个普通的小女人被欺负的姿态。

　　“你还好意思拿我媳妇儿来威胁我？说起来老子就来气，你特么是不是性取向有问题？老特么缠着我媳妇儿，想要拆散我们，到底是何居心？”

　　凤仪仙子有些发蒙，她原本以为这招能够制服王道，可现在看来似乎不管用，反而还激起了他心中的怨奋。

　　“慢着……你……有什么条件尽管说，只要不过分我都会尽量答应你，我……对颖儿妹妹是真的喜欢，但不是你想的那样……”凤仪仙子见到王道又要动手，急声说道，俏脸儿都白了。

　　旁边众人见此一幕，心中别提有多么的震撼与呆滞。他们从来没有想到有一天不可一世的凤仪仙子会被人制服成这样，就如同一个小女人一般，哪还有那种强势女王般的姿态？

　　“条件？哼，我的条件肯定有，但我一向都是打完之后再谈条件的！”王道强势地道。

　　凤仪仙子又一次懵了，这什么人呐？怎么可以这么不讲道理的？她可是真心地体会到了王道的恐怖与难缠，有些后悔招惹这家伙了。

　　“慢……慢着……你……你有什么条件尽管说，我可以加倍地答应你，只要我能做到……”凤仪仙子急忙快速地说出来，她怕说慢了这家伙就直接动手了。

　　“唰！”

　　王道左手如光影般快速，放开凤仪仙子的同时，掌指发光，抓住其肩颈部位掌握了凤仪仙子的要害。

　　将抓住凤仪仙子大腿的手也放了下来，沉思着。

　　这女人从太古而来，应该有不少好东西。

　　“哼，先将你之前收我的那幅画卷拿出来。”王道冰冷地开口说。

　　可恰不逢时，此刻颖儿突然出现了，见到王道正制住凤仪仙子。

　　“王道哥哥……你干嘛呢，快放手……”颖儿见到这一幕，立刻出声劝阻。

　　“慢着，颖儿，这女人三番五次欲要置我于死地，今天我是看在你的面子上才没有为难她，否则我就直接镇杀了。如今只是向她提一些条件应该不算过分吧？”王道对着颖儿说，没有退让的意思。

　　“不行……快放手，不能别为难凤仪姐姐……”颖儿反对道，这令王道很不解，难道女人之间就这么好培养感情？

　　“哎呀，好妹妹，你可总算来了，快过来姐姐跟你说说，王道这魂淡刚才可是坏透了呢……”一道魔音响起，令王道恨得牙根疼。

　　这是上官媚儿开口了，她对王道同样很敌视，此刻唯恐天下不乱，将颖儿拉到了她身边。

　　“唰！”

　　出乎意料，凤仪仙子居然真的将那另一幅世界图给了王道，王道接过后，瞬间将颖儿拉在怀中，同时恶狠狠地瞪了上官媚儿一眼。

　　至于为何凤仪仙子会那么痛快的答应王道的条件，自然是因王道暗中传音相威胁，他称若是凤仪仙子在一息内交不出，他就直接将她按在地上，打得屁股开花为止。

　　这句话很管用，凤仪仙子知道王道这是兔子急了，要咬人，进行背水一战。她不敢赌，爽快地答应了下来。

　　“祸水儿，你别找事儿啊……”王道进行威胁。

　　“哎呦喂，某人敢做不敢当呐，那边可是有刚正不阿的太史公大人作证呢，刚才挥笔书写了永恒的经典一幕就是证据，好妹妹，不信你过去看看就知道了。”上官媚儿又恢复了千娇百媚之姿态，风情万种，我见犹怜。

　　欲天功实在莫测，令她有很强的魅惑与迷惑力。

　　青云见到上官媚儿突然指向自己，顿时大怒：“祸水儿，你特么脑袋被门夹了吧，什么太史公？”

　　青云很明智地选择了与王道一条线，刚正不阿地怒斥上官媚儿。

　　“哎呦呦……大白天的睁着眼睛说瞎话，也不害臊……”上官媚儿眨动着明媚的大眼，鄙视地看着两人。

　　“你这祸乱苍生的妖精祸水儿，老子要代表天下纯情少男跟你决斗！”青云怒声说，很认真与凝重。

　　这表演的绝技绝对是顶尖的，无懈可击，要多真有多真。

　　“就你还纯情？一边儿玩去……”上官媚儿说道，一泯一笑，一个眼神儿都是那么的动人，秋波流转，漾人心笙。

　　听了这么长时间，颖儿虽然不是很明白，但也知道刚才王道这家伙多半又干了什么不靠谱的事儿了。

　　于是，她拽着王道，将他拉到一边后严刑拷问。

　　“媳妇儿，你可不能听人胡说啊，向我一代少年王者，风采绝世，肯定会遭到一些有心人的惦记。这是挑拨离间，调虎离山之计啊，你可不能上当。”王道义正言辞地说，让上官媚儿恨不得揍他一顿。

　　颖儿秀眉微皱，怎可完全相信王道的话？不过这里这么多人围着，而且对方又是凤仪，就算他干了什么不靠谱的事也不会太离谱。

　　但肯定有让自己没有面子的事情，于是颖儿又在王道腰间软肉狠狠地转了几圈。

　　“我就收拾了凤仪那娘们一顿，刚才我已经拿到一部秘术被那娘们给搅了……”

　　王道解释，他那轻薄的称呼让凤仪仙子差点儿再次扑上来跟他拼命，但想到刚才那丢人的一幕还是忍了下来。

　　此次风波终于过去，许多人都赶来，纷纷争抢秘术。

　　不过此处很怪异，要拿到秘术无比艰难，而且还要防备周围人的袭杀。到现在，也就赵正与龙盖天抢到了一部。

　　“唰！”

　　不远处的青云将东方玄给轰飞了出去，抢夺了一部秘术，哈哈大笑着。

　　麒麟肉身同样坚不可摧，十分的恐怖，龙盖天都忌惮不已，青云在此处如鱼得水，很少有能与他比肩肉身者。

　　王道着急，在这里真的完全要靠运气，秘术似乎并不像想象中的那般多，只是移动的速度太快，导致看起来有很多的样子。

　　“砰！”

　　龙盖天浑身龙吟响彻，他又得到了一部秘术，令王道眼热不已。

　　“给我拿来！”

　　王道到处狂奔，发现金翅大鹏在不远处，正在抓去个玉简，他一个闪身过去，速度仍旧很快，与将金翅大鹏轰飞了出去。

　　尽管不能动用移形换位的高深身法，奈何王道肉身太强了，速度还是跟光影般。

　　金翅大鹏愤怒，拳头火辣辣的疼，到手的一个玉简被王道抢去了。他想要与王道拼杀，但想到此处的环境，只能不甘心的咽下这口气。

　　“嗡……”

　　一道道紫光与金光一闪而逝，刚好被王道给捕捉到了。

　　“这是……”王道呆滞，紫色的玉简与金色的玉简？莫非这里的秘术有明确的等级划分？

　　“紫金之色的玉简一看就不凡，难道那是这里的至高秘术？”王道猜测，他观看，其他人都没有发觉，就自己看到了。

　　那一金一紫两道光芒飞出乌光里面消失不见了，王道想了想，直接冲了进去……


第452章 神兵宝库

　　“唰……”

　　王道冲入乌光的最深处，里面的压力更加强烈，王道肉身之强度都有些吃不消，速度慢了许多。

　　“嗡……”

　　他这次清晰地见到了，大概有三四个紫金之色的玉简，速度太快了，一闪而逝，如电光一样。

　　王道皱眉，这么下去不行，压力越来越重，如何能够抓住那紫色与金色的玉简？

　　“轰！”

　　他不觉间，周身神力巨涌，自每一处骨骼中传出龙吟虎啸的神音，嘹亮、低沉。

　　如此，他速度激增，一个箭步上前，如大鹏展翅扶摇九天，要抓住一枚金色的玉简。

　　“唰……”

　　那玉简仿佛有灵一样，在王道大手即将抓住的瞬间，速度徒然爆发，自王道手心挣脱了出去。

　　“该死！”王道暗道可惜，很不甘。

　　此处乌光太盛，一米之外都看不清人影，王道也没有时间去找却颖儿、青云、赵正等人，自己就杀来了。

　　“唰……”

　　“轰！”

　　接下来，王道接连出手，那紫金之光漫天飞，但就是没有碰到一角，倒是得到了一枚白色的玉简。

　　本来王道应该很高兴的，但见到有更加强大的紫金玉简后，他怎肯满足？

　　他站立原地未动，在思考，那紫金之光太快了，要捕捉很不容易。

　　“唉，要是能够动用实力就好了……”王道叹息，在他动用全部修为的情况下，这点儿速度在他眼里并不算什么，可是这些乌光就像是一座牢笼一样将他给压制了。

　　“对了，佛王的古真经。”王道突然想到，许久不曾动用，他差点儿都忘了。

　　大光明一体纯阳法身即便是凝气层次的也神妙非凡，且，这不同于修炼功法。它更像是一种术法，随着修炼可以不断地进阶，威力增强。

　　“嗡……”

　　王道眉心突然浮现出一轮灿灿发光的小太阳，金光万道，幅散了前方所有的空间。可是不久后，就被乌光给压制了一大片，只有那么数十道光束发光，幅散范围也只有一两米的样子。

　　“定！”

　　王道手捏印诀，眉心霞光更盛了几分，瞬间笼罩了一枚紫色玉简，将其短暂盯住了。

　　“叱！”

　　王道再次一喝，掌心打出一枚古老的符文，散发炽盛的光，将想要挣脱的玉简镇压。

　　“嗡……”

　　王道施法，将那枚紫色玉简摄到手中，其还在剧烈挣动着。王道心中大喜，握得死死的，然后扔进了道源天珠内。

　　可以想象，里面必然是不世神术，练成后可纵横八方。

　　当王道想要再次抓取一枚金色玉简时，惊愕地发现全都不见了，无影无踪。

　　王道深感奇怪，到处奔行，要将之寻找出来。

　　“滚开！”

　　王道奔行如太古天龙，说不出的生猛，龙吟不断响彻，震得人头脑隆隆地。

　　倒霉的萧青风挡住了他的去路，被一脚踹在了一边。萧青风刚来不久，他被一名精通真假一道的守关者给弄得晕头转向，终于自那里闯出来了。

　　萧青风大怒，很想要与王道过两招，可在这里有些不现实。

　　“苟青风，看什么看，滚一边儿去。”王道又回了一句。

　　“尼玛老子是王青风，你才姓苟呢，你全家都姓苟。”萧青风怒骂。

　　他很遵守承诺，一直以王青风自称，奈何王道每次见了都叫他苟青风。

　　“轰！”

　　中途，王道又将谢绝天给撞飞了出去，那家伙就要得到一块玉简了，那有可能是最后一枚，却被王道给搅合了。

　　后来，青云也差点儿被王道给撞着，直接将他拉住了。

　　“喂，我说你疯跑什么呢？”青云不解地问。

　　“你见到有紫色与金色的光束吗？”王道问。

　　闻言，青云摇头，“你不会产生幻觉了吧？”

　　青云感觉王道像是中邪了，哪来的紫金光束？

　　王道简单地与青云说了下刚才所见，于是，两人一起在这片浩大的乌光内奔跑了起来，撞飞了一片人。

　　就连龙盖天都被他们两人给合力撞了出去，敢怒不敢言。

　　“奇怪，哪去了？”王道不禁郁闷，两人跑了大半天，都感觉有些气喘了，就是没有追到紫金玉简。

　　“你丫的不是逗我玩儿吧？”青云喘着气，咒骂道，感觉被王道当猴儿耍了。

　　两人再次奔跑了半天，将这片乌光压力最重的地方都找遍了，再也没有见到。

　　到此，争夺秘术的风波基本结束，此处良久都不见有光芒闪过，已经被众人夺取的差不多了。

　　王道猜测，或许那些至高秘术真的有灵，自己幸运，意外得到了一枚，其他的都已经遁走了。

　　良久后，众人散去，有人叹息，有人高兴。这里的秘术大概也就十部左右的样子，有的人一个人都得到了两部，例如王道，例如龙盖天。

　　有许多人都没有得到，很是失望的样子，无精打采地离开了这里。

　　凤仪让王道闹得也一部都没有得到，她冷冷地看了王道一眼，转身飘然离去。

　　“王兄，我们先告辞了，去往其他地方看看……”赵正、上官少凡等人说道。

　　“慢着，我有一个好消息告诉大家，不知可有兴趣？”王道神秘一笑，说道。

　　“好消息？是什么？”众人不解地问。

　　“本座观天地之变，通古今之迹，掐指一算，本座推测这里应该有一座神兵宝库……”王道一开始神棍了一会儿后，将自己的猜测说了出来。

　　本来众人听他那般的神棍，齐齐翻白眼儿，有人都开始走了。但听到后半句时，纷纷震惊。

　　“应该离此不远，我们分头去找，找到后以一道光束轰击天穹为信号，别让凤仪小娘们跟龙盖天他们发现……”王道提议，于是，所有人都眼冒金光，急冲冲地跑了出去。

　　一座神兵宝库啊，据王道所说，那座宝库中的神兵很有可能都是以血凰金等各种稀世身材锻造，堪称绝巅！

　　此等宝物是每一个修士都梦寐以求的，谁不眼红？

　　于是，一干人嗷的一声，轰隆隆的全都冲了出去，将速度发挥至极点。

　　可是，他们刚一出来，就见到远处霞光冲霄，地动山摇的。有一群人在交战，声势颇为不小。

　　“不好！”王道暗道不妙，当先拉着颖儿跑开了，赶往那处交战之地。

　　因为那里距离自己发现血凰金等神材的花丛不远，他有不好的预感。

　　“这……不会这么巧吧？”其他人也感觉不妙，立刻赶往那处地方。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，土石翻飞，气浪涌动。

　　王道他们刚刚赶来，见到龙盖天等人在互相交战，似乎在互相抢夺秘术玉简。

　　然而，这一轮交锋太猛烈了，一下子将地面炸出一个巨大的坑洞。

　　那坑洞地下居然冒出了霞光，瑞彩千条，精气蒸腾。

　　见此，龙盖天、谢绝天、凤仪仙子等人毫不犹豫地跳了下去，萧青风等人紧随其后。

　　这一幕太快了，王道都没有反应过来。

　　“给我滚开！”

　　王道怒了，抡着破碗就砸向碧云狂、萧青风等人，他们还没来得及进入那处洞穴。

　　“砰！”

　　众人大怒，各施手段。但王道的破碗万法不侵，最后还是被他给砸飞了出去。

　　王道拉着颖儿迅速入内，紧随龙盖天等人之后。

　　青云也来了，二话不说，拎着王道给他的破炉子一通砸，又将碧云狂、萧青风等人砸飞了。

　　他也匆匆入内，赵正赶上来也随之进入。

　　这里霞光太盛了，果然不出王道所料，这是一座神兵宝库，每一件神兵都参杂了少许的神金神材，无坚不摧，是真正的神兵。

　　刀、枪、剑、戟、锤、棍等各不相同的神兵一件接一件，闪烁神辉。还没有接近就能感受到一股股锋芒，刺得肌肤生疼。

　　王道震撼，他感觉面对这些神兵，就是自己都防御不住。

　　碧云狂有一柄翠绿的宝剑，薄如蝉翼。当初他与之交战时，差点儿被刺伤。

　　而眼前这些神兵每一件都不弱于碧云狂手中宝剑，甚至还要更强些。

　　“玄星铁，天银精，蓝精石……”众人喃喃轻语着，这一种种神材就是来自太古时代的妖孽们也很震撼，在太古时代也是属于无比稀有，传说中的东西。

　　可这里每一件神兵都参杂了一些，这可真是天大的手笔啊。

　　不过，多数神兵都是参杂的如玄星铁、蓝晶石等仅次于血凰金等顶级神料的材料，只有少部分是添加了血凰金、天银精等。

　　“轰隆！”

　　众人在瞬间就出手了，皆爆发出来最强战力，每个人都是一副拼命的架势，红着眼争抢。

　　此处神兵有限，就十几件罢了，必须要拼命！

　　王道也红着眼，拎着破碗到处砸，气得金翅大鹏等人哇哇叫。

　　“死鸟，玩什么剑，一边儿去……”

　　王道令众人头疼不已，那个破碗怎么都打不碎，可恨！他将金翅大鹏砸飞了后，出手如电，抓住了一柄暗金色的宝剑。

　　此剑呈龙形，剑柄为龙头，有鳞，剑身锃亮笔直，比普通的剑要略宽一点。古朴无华，光芒不算很盛，看起来很厚重的样子。王道看着很喜欢，很适合他。

　　一瞬间抓在手中，宝剑立刻霞光炽盛，震动着，发出一声声嘹亮的龙吟。

　　“哈哈……此剑就叫做龙吟剑！”王道大小，左手拎着破碗，右手持剑，好不威风。

　　最难得与珍贵的是，龙吟宝剑并无道则波动，说明从来没有被人祭炼过，王道将是它的第一任主人。

　　这样的最大好处就是能让神兵产生灵，能够最大程度的发挥出神兵的威力。

　　“轰隆隆……”

　　突然，谢绝天、龙盖天、凤仪仙子等人不约而同地全都对着王道出手，皆施展了最强手段。

　　谢绝天的一种霸道的五名神功，威力惊九天，龙盖天施展了太虚古龙一族的绝强手段，凤仪仙子直接催动六大分身全都激发了最强威能，还有东方玄、碧云狂等人。

　　王道吃惊，头皮发麻，这太可怕了，几人联手轰击，就是神通境界的高手也要被轰成渣啊！

　　青云与颖儿、赵正在争夺神兵，没有及时反应过来，纷纷变色。

　　这一轮攻击太强了，王道直接将破碗挡在身前。

　　“砰！”

　　即便有黑金钵盂在手，万法不侵，可是那恐怖的冲击力还是将王道轰飞了，口中吐血，砸在了石壁上。


第453章 三件神兵胚胎

　　“轰隆隆……”

　　王道撞击在坚硬的石壁上，口吐鲜血，溅起大片的灰尘。

　　这一幕令人反应不及，太快了，谁也没有想到龙盖天等人会不约而同的要除掉王道。

　　“轰轰轰……”

　　石壁不断地坠落一层层土石，像是要坍塌了般，隆隆震动着。

　　王道只感觉浑身欲裂，石壁太坚硬了，若非他肉身无双，换做其他人的话，绝对会骨裂筋断，而不是吐血这么简单了。

　　“轰！”

　　青云、颖儿等人大怒，狂猛地攻击龙盖天、谢绝天等人，与之发生了激烈的交战。

　　这片空间不算很大，此刻诸强交战，完全被霞光给淹没了，道则不断闪烁，各种至强术法频频出现。

　　青云抢到了一杆战戟，舞动间风云骤起，尖端神芒喷吐，无坚不摧，配合麒麟法的霸道，战力无匹，一时间难有与其比肩者。

　　王道见到众人在交战，他也立刻站起，双目无比愤怒，要大开杀戒。

　　可他不经意间，瞥向后方，眸子瞬时骤缩，眼睛睁得老大。

　　墙壁被他撞开了，里面有一座古朴无光，半丈左右的石塔，看起来很古老与厚重。

　　塔身比较粗糙，只能够模糊地看出雏形。这像是一座完全有不知名的石料打造成的，石塔呈现赤金与紫色相交的颜色，但没有霞光闪烁。

　　“尼玛的快收了，愣个毛啊！”无痕眼睛都瞪得老大，急忙提醒说。

　　王道立刻反应了过来，就要收取，旁边东方玄无意间撇到了这一幕。

　　“这……紫炎之精与赤血凰金打造的神兵胚胎？”他震惊，然后狂猛地杀来，要夺取。

　　其他人也听到了东方玄的声音，纷纷向着这边杀来。青云等人在竭力阻挡，可他们人太多了，只能够缠住几个人。

　　“哼！”王道冷哼一声，不灭神国撑起，直接将石塔笼罩在内，这是一件不世神兵，乃无上至宝。

　　“轰隆隆！”

　　许多人一起出手，爆发了最强手段，王道以不灭神国与破碗防御，但还是被冲飞了出去，正好撞击在石塔上。

　　他龇牙咧嘴，不愧是以绝世神料打造的一件完整神兵胚胎，太坚硬了，他脊背都要断掉了。

　　但王道没有时间去疼痛，转身迅速将石塔收了。同时他挥动龙吟宝剑进行反击。

　　由于龙吟剑没有被炼化，更没有刻上他自己的道则。因此，神兵还无法发挥出其应有的威能。

　　但这样也很强了，剑锋无坚不摧，虚空几乎都要被割开了。

　　王道劈出一道三丈剑芒，龙吟嘶吼，将东方玄等人的攻击直接斩开了大半，向两边汹涌去。

　　“哧……”

　　“当啷！”

　　一声翠鸣，龙盖天手持一杆龙枪，枪身有龙鳞，向着王道刺来。

　　这同样是一柄锋芒无匹的神兵，在他刚进来时抢到的。龙枪刺来，龙吟惊天，狂风大作，那枪尖无比的灵动，霸道威猛，仿佛有当中封印着一头神龙，此刻正在复苏。

　　龙枪与龙吟宝剑交锋，可谓针尖对麦芒，虚空不断炸响，几乎要裂开了。

　　此处的虚空格外结实，王道他们都做不到徒手撕裂。但此时两大神兵交锋，虚空有被裂开的迹象，可见神兵之威。

　　两人一击击退，荡起千重浪。

　　“哧！”

　　正在王道倒退之时，一道锋芒刺来，他极力躲避，可还是被刺破了腰间表皮，险些被腰斩。

　　王道愤怒，一剑反刺，龙吟惊天。

　　“叮！”的一声，有人退开了。

　　是东方玄，他手持一柄神刀，青芒闪烁，有虎啸之音传出。

　　王道此刻压力倍增，龙盖天与东方玄都有神兵，对他造成了很大的威胁。

　　这些神兵都是参杂了一些顶尖神材，虽然不多，但足以惊世，肉身强悍如他也不敢硬憾。

　　王道只能撑起不灭神国进行加持，各大人身宝藏被接连催动，他还在暗中激发掌中天地与无限战力，但还没有成功。

　　“嗡……”

　　另一边，颖儿一直在拖住其他人，没有时间抢神兵。她拿出了王道送给她的那件玉笛，虽然没有修炼那部相对应的古经，但光是这样挥动间，就有龙吟凤鸣等音波发出，很强大。

　　“砰！”

　　金翅大鹏被颖儿挥动玉笛击退数步，然后她身形如电，化作金光瞬间抓住一柄金灿灿的神剑。

　　此剑很薄，但绝对锋利，无形间漾出一道道剑气令人感到压迫。

　　“轰隆隆……”

　　这里一时间变化混乱不堪，爆炸声不绝于耳。

　　突然，一片绚烂的霞光几乎将这座洞府炸塌了，又有一面石壁倒塌。

　　所有人眸子一凝，那里有一件斧子，银灿灿，斧刃赤红如火。此斧有半米左右，与王道那石塔一般，古朴无光泽。

　　“唰！”

　　一瞬间，所有人向着那里冲去，都疯狂了。那是以血凰金、月寒髓魄、天银精等数种不同神材打造而成的。

　　“嗷呜……”

　　王道在后方不依不饶，数剑斩出，剑尖有一条神龙嘶吼，轰击众人。

　　“砰！”

　　东方玄被肩头窜起血花，碧云狂也被轰飞了，握住神剑的手发麻。

　　与青云激烈交战的凤仪仙子急急斩出几招，极速冲向神斧。

　　“嗡……”

　　可是，众人还没有等抓取神斧，它突然震动了起来，然后‘唰’的一声消失了。

　　“此斧开天……”只听一道淡淡的声音传来，众人回头看去，赵正手持神斧，微笑着，然后在所有人的嫉妒中他将神斧收入了空间宝器。

　　“这……怎么回事？”众人惊讶，他是以什么手段收取的？

　　刚才那绝对是一种高深的秘术，很强大。

　　王道露出狐疑的神色“莫非，他已经修炼成了一门刚刚夺取的秘术？”

　　“呵呵，刚刚领悟了一点儿皮毛，此术还不错，各位承让了。”赵正微微一笑，说。

　　这让所有人都震惊了，这是何等可怕的领悟力？刚刚抢夺的秘术顶多能够看上几眼吧，他居然在这么短短时间中已经有所成就了？

　　不过看赵正的样子，他显然也不能运用自如，否则这里的神兵早就被他全部夺取了。

　　或许他刚才也只是运气而已，碰巧激发了这种秘术，就像王道的掌中天地与无限战力一样。

　　可这运气来的未免也太及时了些，那可是一件将来足以震世的至宝啊！

　　有人想要抢夺，但见到王道等人汇聚在一起，便放弃了。这里每一人都非泛泛之辈，不是可任人欺负的，要从这种高手手中抢夺东西，太难了。

　　接下来，出奇的，龙盖天等得到了神兵的人再也没有动手，他们在疯狂的轰击石壁。

　　碧云狂等要抢夺神兵，但见到他们此举，反应了过来，也纷纷轰击石壁。

　　他们猜测，或许还会有那种无上神兵胚胎，心中希冀着。与那无上神兵胚胎相比，这些参杂了神金的神兵就显得逊色许多了。

　　王道等人乐了，疯狂地扫荡，但经过刚才的抢夺，也没有剩下几件。

　　“轰隆！”

　　整座洞穴动摇，碎石乱飞，要倒塌了一样。

　　不过片刻间，一声惊天巨响，四周所有石壁纷纷倒塌，土石掉落。

　　“哗……”

　　果然，还有一件神兵，太不可思议了。

　　那是一件半米之高的钟，呈现紫青之色，钟体与王道得到的塔一样，很粗糙与厚重，这只是一件胚胎，需要长久的温养与铭刻自己的道则，才能渐渐成长。

　　那是袁天罡与碧云狂两人轰击出的，他们靠的最近。

　　“吼……”

　　东方玄浑身金霞腾腾，胸前的‘道’字几乎要燃烧起来了，无比炽盛。

　　后方龙盖天周身龙鳞覆盖，一股虚空之力流转，背后有一巨大的神龙虚影，神威无匹。

　　凤仪仙子周围环绕着一口又一口的巨大而绚烂的漩涡，喷吐瑞霞，威能骇人。

　　青云自血肉每一寸地方发出麒麟怒吼，背后巨大的麒麟虚影浮现，气吞山河。

　　另外萧青风、金翅大鹏、王道、颖儿、赵正等都杀去，气势滔天。

　　袁天罡见此，头皮发麻，感觉要被轰碎了。他可没有王道的破碗护身，因此，直接横移出去，心中不住地叹息。

　　碧云狂爆发出了绝顶实力，周围出现一片怒海浪涛，星河滚滚，群星幻灭。那每一重浪都能够掀翻天穹，隆隆之音要震碎乾坤万古。

　　很是恐怖，他身上出现一件完整的圣器铠甲。虽然他不能使用，但用来抵挡攻击还是很不错的。

　　“轰隆！”

　　诸强联手太恐怖了，一瞬间就将碧云狂轰入石壁内。这是最后唯一的一件无上神兵胚胎了，所有人都施展了最恐怖的手段。

　　东方玄身披‘道’自，率先将紫青钟抓在手中。

　　“轰！”

　　然后，他直接被诸强联手打穿了胸部，前后透明，脏腑碎裂，只有那十公分左右的‘道’字散发着骇人的威能。

　　“嗡……”

　　在众人错愕下，东方玄胸前的‘道’字突然闪烁刺目的光，他整个人消失不见了，仿佛没入了石壁中。

　　这一幕发生的太快，令人反应不及。

　　同时，也有许多人在思索，那神秘的‘道’字究竟是什么东西，这真的是受大道的庇护吗？

　　有了一次经历，王道并没有认为东方玄会死掉。之前东方玄几乎被颖儿灭杀，可不长时间又生龙活虎，且战力暴增地出现了。

　　在叹息中，这场争夺神兵的战斗结束，纷纷离去。

　　“哈哈……”王道兴奋，此次他的收获无疑很大，先后得了数门秘术，又得到龙吟宝剑与神秘的紫金塔。

　　其次是赵正，他的收获几乎不逊色于王道，秘术也得了两门，又得到了被他称作开天的神斧，可谓造化惊人。

　　“哼……”颖儿有些不高兴，她故意哼了声。她辛辛苦苦为王道挡住众强，放弃了争夺神兵的机会，可这没良心的都没有说声好听的话。

　　“嘿嘿，媳妇儿别生气啊，要不我将那座塔给你好了……”王道说，心情很舒畅，也没有丝毫不舍。

　　“我不要，你自己留着保住你的小命儿吧！”颖儿说道，心中总算舒服了些，王道能这样大方她还是很感动的。

　　“额……对了，我有好东西给你……”王道神秘一笑，在颖儿疑惑与期待中，他拿出了抢自凤仪仙子那里的凤钗与战甲。

　　刚一拿出来，凤钗发出凤鸣之音，战甲光芒也无比的盛烈。

　　颖儿眨动着大眼，秋波流转，倾城的容颜露出了一抹颠倒众生的笑容，十分开心……

　　凤钗与战甲太美了，简直是为她量身定做的。那金色的凤钗看起来是那样的绚烂，充满一股高贵，与颖儿无比搭配。

　　战甲的完美曲线，良好的触感，样式也很漂亮。可以想象颖儿穿在身上一定是充满了英气，配上其天生那威严与高贵的气质，简直就是一尊镇压诸天万界的少女王者。

　　旁边的上官媚儿看着都无比眼红，满是羡慕的神色。

　　颖儿很开心，笑嘻嘻地接过，梦幻般的容颜使天地都黯然，太美了。王道一时间感觉很值，能够博得红颜一笑，就算倾覆天地又何妨？

　　亿万里河山也不及其风采的万分之一！

　　“算你还有良心，将功赎罪了……”颖儿美目眨动，一丝慧黠闪过与俏皮，很罕见地露出一丝小女儿的姿态，风情动人。


第454章 正确的道

　　辉煌灿灿的天宫，珠光宝玉，美轮美奂，不似人间之物。

　　大殿有许多，时而暴冲一道道霞光，有惊天爆响传来，那是一名名强者在交战造成的可怕声势。

　　随着时间一点一滴地过去，王道他们所在的天宫神殿中诸多宝物都被搜刮地差不多了。

　　接下来的时间，王道获得了一些宝经古籍，但对他没有什么用，拿来借鉴一番倒是不错。

　　这些珍贵的古籍他打算回到神武帝国给王家的自己用，壮大家族的力量。

　　另外，他还得到了一些珍贵的灵药与灵丹，收获很丰盛。

　　可是，有一个疑问伴随着众人，帝尊传承呢？

　　到现在都还没有现世，令人疑惑，这条道真的对了吗？

　　王道并不认为那块赤红的石头就是传承，那块石头或许很重要，但绝对不是此处最终的传承，不然的话秩序之灵应该会现身。

　　硕大的宫殿群差不多被众人瓜分了，有零星的个别宝物没有发现。

　　“王兄……”

　　“王道……”

　　赵正、青云、上官少凡等人过来，因为没有宝物可寻了。

　　“唉，最终的传承究竟会在何处？”王道叹了口气。

　　“我们会不会是走错了路？或许传承并不在这道彩桥上呢。”上官少凡道。

　　众人沉默，这实在是一个难题，三千条大道怎么选？并且众人也只有三次选择的机会而已，大部分要靠运气。

　　不长时间，龙盖天等人也陆续出现，皆一副思索的样子。

　　“唉，看来我们都错了，先离开这里吧！”王道提议。

　　然后，众人纷纷离去，踏着彩桥而行，回到了原来的地方。

　　遥看三千大道，众人很是迷惑，实在不知该如何选择。

　　最后，王道等人决定分开，硬着头皮随便选一条路。

　　而这次，龙盖天等人并没有再跟随王道，有了之前的教训他们也明白了过来，帝尊石珠未必是得到传承的关键，或许王道得到了一些东西，但绝对不是传承。

　　此次闯关倒是没有之前那般艰难，不长时间，许多人都过关了，进入了自己选择的彩桥。

　　王道也选择了一条，他是单独一人，青云、赵正都没有跟随，颖儿也没有跟他在一起。这是寻找传承，一起的话太吃亏，分开就会多一分几率。

　　王道过的这条彩桥不知道是否有人走过，但他进来后很安静，好像没有人的样子。

　　进入天宫，与之前那座的格局基本一致，还是那样的气派与恢弘，显露着一股皇者之风。

　　他一路走下去，以造化神珠感应，但并没有寻到多少宝物，倒是不断地见到一摊又一摊的血迹，或者一具具的尸体。

　　很显然，这里发生过惨烈的激战，许多人都遭殃了。

　　“嗡……”

　　王道走了不短的时间，终于，造化神珠亮了起来，非常的耀眼。

　　王道立刻推开大殿的门，立刻，一股炙热扑面，王道在瞬间汗流浃背，肌肤通红，感觉神骨都要被融化掉了。

　　他心中震惊，面前的是什么东西，怎么有这么恐怖的高温？

　　他睁开神目，紫金光芒闪耀，看到刺目的光团中是一枚珠子，有火精腾腾跳动着，无比恐怖。

　　“莫非……这是太阳精火？”王道震撼地想，太阳精火，乃世间最恐怖的几种神火之一，能够樊烧山海，覆灭苍穹。

　　“只是几点火星儿罢了，以太阳精火为引，炼制的一件至宝，炼化后百毒不侵，克制一切阴邪的力量。”无痕说道。

　　王道双目火热了起来，虽然修士极少有用毒的，那是因为普通的毒对他们无用。一些真正的毒道强者都很恐怖，防不胜防，一旦着了道将很麻烦。

　　王道也明白，这里说的克制一切阴邪力量也是有限度的，若对方修为太高的话，恐怕还是无法克制。

　　王道以破碗顶着强大的压力收取了这件宝物，它的威力很强，估计目前还无法炼化，光是那炽盛的高温就让他承受不住。

　　“不对，这里有强者。”良久后，王道突然反应了过来，这里的宝物就是他收取都有些困难，普通的修士根本得不到。

　　而他再次漫步了这么长时间，却就发现了这么一件宝物，其他的大殿空荡荡的，这太不正常了。

　　可惜刚才那些人交战的痕迹都被这里的神道秩序自动抹除了，王道看不出敌方的具体实力。

　　王道暗中警惕起来，能够收取这里的宝物，实力应该差不到哪去，至少有与他一战的资格了。

　　又过了一些时间后，造化神珠又一次闪烁这夺目的光芒，王道惊喜，推门而入。

　　进去之后令他欣喜万分，在大殿中央一座水晶柜台，里面放着一块婴儿拳头大小的黑金与一团闪耀的光芒。

　　那团闪烁的光芒是星辰精华，也可以叫做星辰本源，具有不可思议的神效。

　　众所周知，一颗星辰上万物生长，一切的动植物，所有的生命都是依赖着这颗星辰的本源。若本源没有了，那么所有的生灵也就失去了赖以生存的根本，无法继续生存下去了。

　　星辰的本源妙用无穷，不仅有惊人的生命力，还有改善人的体质，蜕变升华，提升修为之用等。

　　王道眼神火热，就算此次没有得到帝尊传承，这些收获也足够了。

　　“轰隆！”

　　“谁？”

　　王道猛地回头，有一股爆破之音传来，出手之人实力不弱。

　　“轰！”

　　王道同样一拳回应，力震山河，整座大殿都颤了几下，霞光漫天。

　　“噗……”

　　一道血剑喷起，一黑影‘蹬蹬蹬’倒退了几步，浑身都龟裂了，在喷血。

　　“你是谁？”王道冷眼看去，此人相貌很陌生，但身手不凡，以前并没有听说过这号人物。

　　能够接他一招而不死者，少之又少，可见此人的实力之强。

　　“哼！”那人在爆退，同时冷笑。

　　“不好！”

　　王道暗道不妙，反手一掌向着背后拍去。

　　“轰隆！”

　　“当啷……”

　　漫天轰鸣，伴随有一声清脆的金属之音落地。

　　“唰……”

　　王道只见有一道红色影子略过，很快，看身形那应该属于一个女子，窈窕、修长。

　　他立刻转头看去：

　　“嗡……”

　　一道很冷的目光望来，让王道激灵灵打了个哆嗦。太冷了，寒到骨髓，寒到魂魄，没有丝毫的感情。

　　那是一道红色的身影，银白的头发如瀑布倾泻至腰间……

　　王道脸色阴沉，这道目光，这道身影他永远都无法忘记，铭刻在心，太深刻了。

　　看着那背影离去，他心头感觉沉甸甸的，很不踏实。

　　来人非别人，正是董家小姐，当初那个被王道逼入绝境，爆发了一种可怕神功逃走的女子。

　　她更加可怕了，成为了王道一个劲敌，是个不确定因素。

　　“不敢与我正面交锋，说明你还不具备与我一战的实力……”王道低语，董家小姐应该还是有顾忌的。

　　毕竟王道名声太盛了，如日中天，实力也令同一代人喘不过气来，连一干太古妖孽都被他压了下去，少有能比肩者。

　　董家小姐即使得到了魔圣天女的传承，也未必能胜过王道，她在隐忍。

　　收拾了下思绪，王道阴沉地看向水晶柜子，里面的那团星辰精华早已被董家小姐给抢了，若非他反应迅速，连黑金神料都没了。

　　王道收了那块黑金后，立刻离开了这里，他在追踪董家小姐的踪迹。

　　他展开身形，如光似电来回穿梭，可良久后，还是没有发现董家小姐的踪迹。

　　魔圣天女的传承非同小可，很神秘，董家小姐隐匿起来就算王道要发现都很难。

　　“哼，当日你等咄咄逼人，要害我好友兄弟。你逃过一劫就算了，若执迷不悟依旧与我作对，定斩不赦！”王道对着虚空喊道，声音凌厉与霸气。

　　这是一种豪情，无视天下一切敌，盖压九重天！

　　他本意是想激动董家小姐，但此女隐藏太深，愣是没有散发出一丝气机。

　　王道又在此处停留良久后，找到了些宝物，但都不算逆天，好东西大多被董家小姐捷足先登了。

　　最后王道离开了这里，踏过彩桥出现在原来的地方。

　　此刻，那里聚集了许多人，纷纷扰扰的。

　　有人兴奋，有人叹息，有人悲伤。

　　一些人得到了大造化，也有人空手而归，因为实力太弱，一些宝物放在面前都收取不了。或是一些人失去了亲朋好友，心中悲痛。

　　一道火红的身影朝着王道走来，光彩靓丽，身材火辣妖娆。

　　“喂，小子，好久不见，看来混得不错嘛！”火凤儿眨动明媚的大眼，很自来熟的将一只藕臂搭在王道肩膀上，说道。

　　“这句话应该我说才是吧，看来你得到了不小的造化，也不分一点儿？”王道打趣，盯着火凤儿颇有要打劫的意思。

　　火凤儿此刻在天凡七层之境，气息很强，王道都感到了一丝压迫。

　　论实力的话，她恐怕比上官少凡等人还要强上许多，王道有些捉摸不透她。

　　“喂喂，你小子怎么总是一副财迷样？”火凤儿说道，无形间与王道隔开了一些距离。

　　两人聊了一会儿，赵正、青云、颖儿等人接连出现，后来龙盖天等也出来了，但都一脸的沮丧。

　　沈千浪、清荷也归来，两人实力强了许多，应该得到了不小的造化。

　　众人打过招呼，王道将火凤儿与颖儿、赵正介绍了下。

　　“你这小子艳福不浅啊，长得这么磕碜居然能够找到这么漂亮的媳妇儿，也难为我这妹妹了……”火凤儿打击道，令王道直磨牙，神色不善。

　　……

　　众人嬉闹几句后，回归话题。很显然，他们都没有寻找到帝尊传承，接下来就只有一次机会了，甚至有人还没有机会了。

　　因为大多数人都是因为王道有帝尊石珠，从而半途放弃，转头向着王道那里冲去的。

　　眼下，王道与赵正、清荷、沈千浪等还有一次机会，青云、颖儿等都没有了，龙盖天一干人也同样没有机会了。

　　“唉……”

　　王道叹了口气，正要再次选择一条彩桥去闯关，赵正突然叫住了他。

　　“王兄，我……我一直有种感觉，帝尊传承似乎并不在这三千大道中，在那里……”赵正有些不确定地说，吞吐着，指向一个方向。

　　王道等人看去，眼睛都瞪得老大，不敢置信。

　　“赵兄，你没事吧？”

　　“老大，你没发烧说胡话吧？”

　　……


第455章 传承所在

　　众人随着赵正所指的方向，无比的吃惊，简直不敢置信。

　　青云摸摸赵正的脑门，沈千浪晃动了下赵正的肩头，都以为他在说胡话。

　　“这……只是我的一种感觉，传承并不在三千大道内，而是超脱在外……”赵正有些不确定的地，毕竟那个地方不是开玩笑的。

　　他所指的方向不是别处，正是令所有人闻风丧胆，头皮发麻的彩桥之外的黑暗虚空，下方那无底的深渊。

　　王道等人看着那黑气寒气汩汩地冒，还有莫名的声音传来，就感觉头皮发炸，鸡皮疙瘩都掉了一片，心中胆寒。

　　那里无人能够悬浮，下去就是个死，之前已经有不少人都掉下去了，连朵浪花儿都没有翻起来。

　　不过，王道想到赵正说的那句‘传承已经超脱了三千大道之外，并不在其中’，他感觉好像有那么几分可信。

　　赵正天赋异禀，悟性奇佳，或许有些特殊的能力也说不定。有可能他心生感应，感应到了这片地方的玄机，因此生出了这么一种直觉。

　　“可否有人下去？”赵正问，看他的表情是铁了心要下去走一遭了。

　　闻言，许多人心中犯嘀咕，开始打退堂鼓。这可是生死攸关的大事，一旦错了满盘皆输。

　　周围有人也听到了赵正之言，纷纷用一种异样的目光看着他。

　　“慢着……”王道间赵就要跳下去，他急忙出声阻止道。

　　“王兄，何事？可要一起？”赵正问。

　　见此，所有人都佩服他的胆量，那可是一片死渊啊，他居然眼睛都不眨地就要跳，胆量实非常人所及。

　　“赵兄莫急，既然帝尊传承超脱在三千大道之外，那也就是说不需要那三次机会也可以下去。既然如此，我们何不再闯一次天宫？这可是帝尊给我们的恩赐，不能浪费了啊！”王道开口说道。

　　闻言，赵正沉思，而后点头。

　　接下来几人在商量闯哪一条彩桥，在询问下，他们得知了有几条格外艰难的彩桥，几人毫不犹豫地踏上去。

　　王道、赵正、清荷、沈千浪、火凤儿都还有机会，在众人羡慕的目光中，他们再一次如天功。

　　许多人嫉妒与悔恨，当初真不该与王道同行，还放弃了一次入天宫的机会。

　　尤其是龙盖天，他都闯入了一条彩桥，受了眼中的伤势，都要进去了，后来听闻王道拥有帝尊石珠的事情折头返回。

　　王道他们并不担心有人最先跳下去，因为这关乎性命问题，没有人先尝试其他人是不敢轻举妄动的。

　　虽然之前掉下去一些人，但帝尊的传承岂是那么好拿的？如果有人已经得到了，那他们再下去也晚了，只能说是命数。

　　对于这一点儿，王道还是很有信心的。放眼此处诸多天骄，潜力能与自己等人比肩，悟性奇佳的也就出了赵正这么一个变数，其他人虽然不凡，但与他们相比要差了很多。

　　以那些人的实力与资质，应该还没有资格得到帝尊传承，否则那就真的是命数，即便王道他们再努力也徒劳。

　　更何况，掉下去的那些人都是最平凡不过的，在最先一轮交锋就被淘汰出去的。

　　这一次，王道他们费了很大劲儿才闯过四大关，受了不轻的伤，在彼岸尽头调息了一段时间后方才进入天宫。

　　他们此次挑选的都是关卡难度很大，但又没有什么强者进入过的。

　　进来后，里面的格局大致相同，王道以造化神珠引路，不断地寻找各种宝物。

　　灵丹、灵药等有不少，各种类型的都很多，也得到了几件神兵与宝物。

　　但他总觉得没有自己第一次进入的那座彩桥上的东西好，这里宝物的品阶明显要低不少。

　　在这里寻找了一些时间后，王道进入一座大殿，里面一座水晶柜台，当中放着数枚玉简，记载着几门秘术。

　　这些秘术对王道来说形同鸡肋，有淬炼肉身的，有提升速度的，有提升战力的，有瞬间激发可怕防御力的……

　　可王道开启了十大人身宝藏岂是吃素的？十大人身宝藏几乎囊括了大部分秘术，他根本用不着。

　　还有那几件神兵，虽然也参杂了少许神金神料，但与他手中的龙吟宝剑相比，品阶要低许多，估计顶多与碧云狂手中那柄翠绿宝剑相当。

　　不过也属于稀有之物，拿在外面也能卖出天价了。

　　最后，王道寻到了一些好东西，在某一座大殿中，有十几块九天神玉，都是极品，带有精魄的那种。

　　这算是此行最大的收获，但是据无痕将，这些数量对他而言远远不够，他需要更多的九天神玉。

　　于是看，王道在接下来的时间几乎将这片天宫翻了过来，可再也没有发现九天神玉。

　　暗叹一声，他立刻了此处。

　　出去后，赵正等人早就在等着了。

　　“王兄，收获如何？”他们问道。

　　“唉，还可以吧，比之前略有不如。”王道叹气说。

　　然后，众人在商量是否要入深渊，探得传承。

　　“赵兄，你确定？”青云问，他看着那无底的万丈深渊，脊背冰凉，心中直犯嘀咕。

　　赵正很认真地点了点头，神色坚决，他是铁了心要下去。

　　“老兄，你是认真的？”沈千浪又问道。

　　“我的感觉应该没错……”赵正淡然说。

　　“好，所谓朝闻道、夕可死！今日我舍命陪君子，下去一探究竟！”良久之后，王道眸子也露出了坚定的神色。

　　冥冥中有一种感觉，他相信赵正，这没有来由，很奇怪。但王道觉得应该没错，赵正是个奇人，有大气运。

　　“我也下去……”颖儿见王道做出了决定，她也说道，神色坚定，令人不容置疑。

　　王道想要劝说几句，但没有用，颖儿也铁了心。

　　“王道，你……你也发疯了？”青云拉着他，不想让王道冒险，其他人也一脸担心，都劝说这几人。

　　但最终，他们依旧坚决。

　　“诸位，别过！”赵正站在深渊边上，黑发飘动，神色淡然，转头对众人说道。

　　然后，他平静地一跃，黑衣展动，跳下来万丈深渊。

　　之后，王道与颖儿携手，共同跳下，两人如同一对神仙眷侣，翩然落下，身姿绝美超然。

　　他们的举动惹来周围人的一阵阵惊呼，他们感觉大脑停止了运转，不明白一代妖孽，名声如日中天的王道等人为何一个接一个地跳入深渊？

　　这是一些不明情况的人表现。但王道他们附近一些人知晓内情，听到了他们的谈话，但还是没有勇气做出抉择。

　　不长时间，又有一人跳入深渊，居然是龙盖天，他见到王道等人接连跳下，毫不犹豫地做出了选择。

　　之后凤仪仙子、谢绝天也纷纷跳下，这引发了轩然大波，令一群人石化与呆滞。

　　“娘的，老子也来……”青云也不服气了，直接纵跃而下，骨骼中传出麒麟神音，缭绕在深渊中经久不散。

　　“走……”

　　之后，碧云狂、萧青风、金翅大鹏等也跳入，这简直太疯狂了，一些不明情况的人还以为这些绝世妖孽疯了，要集齐自杀呢。

　　上官少凡、欧阳飞雪、青莲仙子、火凤儿等也无法镇定了，同样跳入，然后，小龙王、姬无伤等辈随后……

　　一瞬间，许多人热议，消息传遍了，有人感觉太疯狂，这不真实，要以身家性命为赌注，犹豫不决。

　　但也有些果决之辈，立刻做出了选择，跳入了令人悚然的漆黑深渊。

　　王道等人跳下深渊，也不知的有多长时间了，这里好像真的没有底端，无边际，他们一直在下坠着。

　　底下寒气汩汩地冒，黑气四溢，冰寒彻骨。阵阵悚然的声音传来，使众人感觉如同即将落入某个怪物的大口。

　　王道抱着颖儿，两人相拥，很紧！

　　这里果然如之前一般，根本无法动用修为凌空虚立，只能这般不断下坠。

　　“颖儿，都是我不好，是我鲁莽了……”王道此刻心中打鼓，不禁后悔道。

　　这里越来越悚然，以他的神体都感觉到了丝丝寒冷，可见此处的诡异。

　　底下如何，实在不敢猜想，真的会有传承吗？倘若没有，倘若这不是一条通往传承的路，那他们会如何？

　　这般的高度就是王道都没把握是否能全身而退，以他的神体跌不坏，但不敢保证下方一定是地面。

　　他有些后悔起来，真不应该带着颖儿下来，自己应该强行将她留下，或者自己也不应该做出这样的选择。

　　颖儿没有说什么，只是眨动着明媚的大眼，温柔地看着他，轻轻地摇了摇头，靠在王道胸前，紧紧地抱着。

　　赵正在距离两人不远处，神色仍旧淡然，显得很平静。他负手而立，衣袍咧咧地响，风采超然绝世，他看起来如同一面无波的水镜。

　　王道当初就发觉他非池中之物，此刻看来，他的眼光的确很独到。赵正表现出来常人所不具备的镇定，无视了下方那悚然、阴寒的吼声，淡然以对。

　　看到这一幕，就连王道都无比佩服。

　　“轰隆隆……”

　　突然，有一股磅礴的气浪汹涌，向着王道等人袭来，十分的可怕。

　　“轰！”

　　王道环抱颖儿柔软的腰肢，直接撑开不灭神国，金黄灿灿，将赵正也笼罩其中。神国重俞亿万筠，挡住一切袭杀，他们下坠的速度更加快了些。

　　“轰隆……”

　　不长时间，气浪变作漫天罡风，几乎要将一切绞杀，王道的神国剧烈晃动。

　　这罡风很强大，至少王道的肉身就无法做到无损。

　　“我有无坚不摧的罡气，看看孰强孰弱……”王道低语。

　　“嗡……”

　　一轮璀璨耀目的烈日升空，悬浮在王道头顶，光霞亿万道，照亮了整片黑暗冰冷的虚空……


第456章 得见尽头

　　“轰隆！”

　　一轮神阳漂浮，璀璨耀眼，光芒亿万道，无声无息，快到极速。

　　此乃《九阳天罡》被王道修炼至圣阶的最终形态，威能早已今非昔比。

　　神阳散发出的霞光罡气与自下方汹涌上来的罡风相撞击，惊天动地，声势着实浩大，宛若有千万雷霆在瞬间炸响的感觉。

　　“叱！”

　　王道发出一声爆鸣，旺盛的血气冲霄，犹如道金色的火柱通向天穹。

　　然后，他头顶的神阳威能徒然暴增数十倍，刺得人眼眸生疼，一道道霞光罡气无比鲜艳，流转一股不朽的神性精华。

　　这是一种质变，完全不可同日而语。

　　“轰轰轰！”

　　下方不断传来一声声惊天爆鸣，像是雷海滔天的炸响声，暴烈与浩大，震动人心。

　　“斩！”

　　王道再次低喝，单手一指神阳。

　　“嗡……”

　　顿时，神阳漾出一道半月形的光弧，无比巨大，斩向下方虚无。

　　那莫测的威能与锋锐的程度直接将下方的罡风成片的斩向两边，无法再对众人攻击。

　　“王道哥哥，这就是你以前修炼的《九阳天罡》？”颖儿美目秋波流转，好奇地看着王道。

　　不灭神国太绚烂了，那神圣的光芒照耀在她倾城的容颜上，如梦似幻，美得令人窒息，很不真实。

　　王道闻言，微笑点头，忍不住在颖儿光滑莹白的额头上亲吻了一下。

　　颖儿脸色微红，但并未说什么，反而流露有一股似水般的柔情。

　　“卧槽，你们两人干嘛呢，不要影响良好文明的公共场合……”上方远远地传来了青云的吼声，很是欠揍。

　　“谈情说爱不行吗？给我滚下来！”王道爆吼，脸色发绿。

　　“嗷呜……”

　　他一掌轰出，催动神体异相，黄金灿灿的神龙冲霄，直接将青云等人给卷了下来，卷入了他的不灭神国中。

　　“尼玛的，你谈情说爱还需要观众啊，将我们拽下来干嘛？”青云不满地嘀咕，弄得一群人啼笑皆非。

　　“你们不是不下来吗？怎么又跟过来了？”王道问。

　　“连那条泥鳅跟死鸟等人都下来了，老子再不下来还算是英雄吗？”青云指着上方的龙盖天、金翅大鹏等人说道。

　　“呵呵，王兄的不灭神国果真奇妙，这简直就是你的一片国度。”上官少凡等人赞叹说。

　　他们进入不灭神国中，感觉很踏实，跟走在陆地上没有什么两样，不禁啧啧称奇。

　　众兄弟姐妹聚首，谈笑风生，仿佛忘记了接下来的未知，是造化还是死关？

　　“轰隆！”

　　下一刻，黑暗的深渊刹那闪亮了起来，一片深蓝的光芒上涌，有股暴戾与炙阳的气息。

　　那是雷声，一道道神雷形态万千，有神矛，有闪电，有刀枪，天锤、神鼓等等，密密麻麻地轰击上来。

　　“我来！”青云低喝一声，对着王道说。

　　闻言，王道心念一动，让青云的攻击可以透过不灭神国。

　　“麒麟吞天！”青云低喝一声。

　　“轰隆！”

　　“吼……”

　　一声惊天怒吼，青云背后浮现一头紫色的巨大麒麟，鳞片闪烁着金属光泽，气息迫人。

　　人们仔细看，那仅仅是一头麒麟的巨大头颅，有百里之巨，并无身躯。

　　其硕大的两只眼眸如同两颗星辰，无比的耀眼，穿透虚空，神威无匹。

　　“吼……”

　　巨大的麒麟头颅又一次发出一声巨大神音，简直要震碎诸天星辰，令乾坤颤抖。

　　它张开了吞天大口，一股可怕的吞噬之力漾出，幅散了上千里。然后，人们惊奇地见到，那一道道雷电化成的各种形态全都被紫色麒麟的头颅给吞噬了进去。

　　“噼里啪啦……”

　　“轰隆！”

　　麒麟头颅中仿佛有雷霆炸响的声音，无比狂暴。但见麒麟头颅紫光闪烁，刹那就将那些狂暴的雷霆力量炼化了。

　　青云收了麒麟头颅虚影，浑身精气蒸腾，神采奕奕，自浑身上下每一个毛孔都喷薄出彩霞。

　　“呼……舒服……”青云发出一声呻吟，很享受的样子。

　　“这……你居然还可以吞噬其他的力量壮大己身？”众人吃惊地问，麒麟法居然这般逆天？

　　青云在吞噬了那无尽雷霆后，修为明显激增了许多，更加强大了。

　　“偶尔还是可以的。”青云回应，很令人嫉妒。

　　接下来，众人又遭受了不同程度的攻击，一重比一重强，或星河、或光雨、或音波等等……

　　在后来，仿佛是看不下去王道等人一直在显威，龙盖天等人施展了秘术，瞬间坠落，将王道他们甩开了一段距离。

　　龙盖天、谢绝天等接连发威，挡下了一轮又一轮的攻击。这些人都非凡俗，有天大的来头，出手不凡。

　　王道微微一笑，并没有跟他们争抢什么。

　　不过，到现在，他倒是越来越相信传承在此处了，否则何以会有这么一轮又一轮恐怖的攻击呢？

　　一般人下来早就被轰死了，连渣都不会剩。

　　这是一种考验，此处有大造化！

　　想到这里，王道施法，不灭神国重力再增，压迫的虚空嗡嗡直响，迅速下坠赶上了龙盖天等人。

　　倘若帝尊传承在此，那自然是先到之人才有所得，希望更大，王道是不会放过这个机会的。

　　“王兄不必如此，帝尊传承不是那么好拿的，或许一切都有定数，先让他们挡一阵子也无妨。”赵正微微一笑，对着王道说。

　　闻言，王道感觉很有道理，他们可不认为帝尊传承仅仅是一块玉简，一部古籍那么简单，可轻易抢走。

　　上面下来的人倒是沾了王道等人的光，受到了庇护。这几名绝世强者太生猛了，一轮轮的攻击被他们以一人之力全部挡下，匪夷所思。

　　过了良久之后，突然，攻势大变，令王道等人动容与震惊。

　　下方突然传来了惊天之音，那是喊杀声，恐怖绝伦，像是有百万神兵天将。

　　“轰！”

　　一道道绝强的气势冲起，霞光闪耀。众人震惊地发现，那是一个个生灵正在冲杀上来。

　　有虎、豹、牛、羊、龙、凤、狮、犬、人等等百族林立，太震撼了。

　　“不对，他们是以灵气或雷电化成的，并非是真正的生灵，但有了一丝灵智……”有人说道，看出了那些生灵的真面目。

　　这些生灵足有十万之数，每一名都相当于天凡巅峰的战力，太恐怖了。

　　“杀！”

　　王道、龙盖天等一干人在瞬间爆发出了强盛的战意，气息不断攀升，震撼乾坤，向着下方冲去。

　　王道将不灭神国扩大至百里左右，并未阻挡那些生灵入内。

　　“轰！”

　　王道一拳轰出，立刻有七八个生灵被震碎。但它们数量太多了，密密麻麻，并且一齐攻来。

　　面对这等攻击，就是王道都不敢硬憾，他取出了龙吟宝剑，神音阵阵，浑身莫测道韵缭绕，玄之又玄。

　　他寻找这些生灵的破绽，并未硬憾，否则根本吃不消。

　　这些生灵虽然强悍且数量众多，但是只会一式攻杀，灵智很低。这是王道等人的优势，否则若是一支训练有素的十万天凡巅峰战力的大军，王道等人恐怕就要全军覆没了。

　　“嗷呜……”

　　“哧……”

　　王道寻到破绽，一剑劈出，粉碎了上百个生灵。但是立刻又有上千个生灵攻来，彩光道道，震天动地。

　　王道不得不暂避锋芒，以玄妙的身法与他对道的高深领悟来对抗。

　　颖儿、青云、赵正、龙盖天等其他的顶尖高手都是如此，没人敢硬抗攻击，都是以巧取胜。

　　沈千浪等人修为要弱些，但也都有独到之处，只是稍显狼狈。并且身在王道的不灭神国内，压力要小许多。

　　进来的生灵战力都要受到神国压制，减弱到三四成，甚至一半。

　　这些生灵的战力比一半的天凡巅峰要强许多，堪比半步紫丹。上方的那些人一瞬间就被淹没了，没有几人活了下来。

　　“哧哧……”

　　剑光乍现，百多名生灵粉碎，化作了天地灵气消失。王道手持龙吟宝剑，威猛盖世。

　　龙盖天龙枪一条，震碎一大群，若一尊战神般无敌天上地下。谢绝天手持一杆战矛，大开大合，横挑八方。

　　这是一场无比激烈的战斗，精彩纷呈。

　　虽然艰难，但这些绝顶妖孽每一人都有无敌之威，万夫莫挡，良久之后，终于战斗接近尾声。

　　“轰轰……”

　　不断有巨响传来，震天动地，雷声隆隆，战斗进行了大概两个时辰后，终于结束。

　　上方的人几乎死了有八九成，剩下的人都是运气好，得了些逆天的护身宝物得以幸存下来，否则绝对要在这支十万生灵的大军下淹没。

　　“不知下一关会是什么？”王道低语，貌似越来越艰难了。

　　在他们下坠了有一刻钟过后，来了：

　　“轰！”

　　气息强盛，一股山岳般的巍峨扑面而来，令王道他们呼吸急促。

　　他们睁大了眼睛，下方出现了十尊庞然大物，气势滔天，挡住了去路。

　　有牛首人身、青铜巨人、有人首蛇身等等不同的形态，它们太巨大了，比高山巨岳都要高大的多。

　　十尊生灵将下面的空间完全挡住了下来，磨盘般大小的眼眸散发戾气，手中斧头、镰刀等神兵舞动，要将王道他们给绞碎。

　　“神通？”众人惊呼，这居然是十尊神通境界的强者，他们体内有法则的气息。

　　“啧啧……过了此关尔等可见传承……”当中那牛首人身的生灵说道，声音无比巨大，震的一群人头脑发晕。

　　“什么？你居然会说话？”有人惊呼，这些生灵明明也是天地灵气或者雷霆所化，可竟然会说话？

　　灵智很高了，已经堪比人类！

　　王道他们上方正在下坠的那几个幸运的人顿时绝望了，脸色惨白。

　　十尊神通，如何力敌？

　　虽然只是十尊神通初期的战力，但那一境界已经超乎想象，根本不是天凡境能匹敌的。

　　可如果让他们见到王道等人的表情后，恐怕会直接晕倒吧！

　　那几个家伙听闻那尊牛首人身的生灵的话语后，表现的不是绝望震惊，而是仿佛松了口气。

　　“终于见到尽头了吗？”王道低语，看来此路可通，并非绝路。

　　“那就一战，让我看看你们神通究竟有何过人之处？”龙盖天率先爆吼一声，手持龙枪攻杀上前。

　　他手中龙枪光芒大盛，龙吟阵阵，那整条枪身仿佛有头神龙正在复苏，威势无匹。


第457章 天地一部太苍经（上）

　　“轰隆！”

　　激烈的战斗瞬间燃烧，震天动地，风云滚滚。

　　龙盖天、谢绝天、凤仪仙子等人接连出手，毫无惧色，迫不及待要与真正的神通大能一战。

　　这种豪情与魄力令黑渊上方正在下坠的幸存几人心都在颤抖，太强大与变态了，这些逆天之人有谁能比肩？

　　“我也来掂量掂量神通的本事……”青云大吼一声，手持一柄战戟冲杀，嗡嗡震鸣。

　　然后，赵正也目光大盛，疯狂的战意散发，冲杀向一名神通境界的生灵。

　　十尊神通境界的生灵此刻几乎都有对手了，还剩下一名静静地站立，散发令人压迫的气息。

　　“我先去试试……”王道开口对颖儿说，他也想要掂量下试试。

　　“小心点儿……”颖儿轻声说，站立原地。

　　很奇异地，在十尊强者出现的瞬间，众人居然不在下坠，可以漂浮了。

　　“嗷呜……”

　　王道手持龙吟宝剑，隔着虚空劈出一道百丈剑芒，霞光闪烁，雷声滔滔，炽盛的道则无比的强大。

　　“轰！”

　　那名生灵一拳轰出，力震山岳，带着恐怖的风雷声。

　　“砰！”

　　漫天气浪掀起，那生灵的一只拳头就有小山般大小，硬是轰碎了王道的剑芒。

　　“法则？”王道低语，他感受到了一股玄奥的波动，牵动着天地大道之威，那是法则之力。

　　这是一尊真真正正的神通强者，虽然是初步神通，可还是令王道等人感到压力倍增。

　　神通是一个坎儿，踏入后将产生质的升华，会强的无法想象。若在从前，王道跨越一个大境界杀人根本就不是事儿，但现在却不行了，甚至处于了下风。

　　只因这个境界太莫测，法则之威对他们压制的太厉害了。

　　“砰！”

　　王道被一只大手拍飞了出去，法则之力密布，无视了神兵的伤害，太恐怖了。

　　初一交手就看出了差距，这些强者不可硬憾，他们比普通的神通强者恐怕要强大的多。

　　龙盖天等人也是如此，仅仅与十尊生灵硬憾了几个回合后，便被轰飞，口中咳血。

　　“嗡……”

　　一片又一片莫测的道韵降临，众人没有再与之硬憾，以自身对天地大道的高深领悟来与他们游斗。

　　这些妖孽能够有这么强的战力，出去惊人的天赋、强大的体魄、逆天的术法之外，他们对道的感悟都达到了一种匪夷所思之境。

　　在这方面，恐怕就是一些神通大能都不见得比得上，他们将来一旦踏足神通，将横扫八方，实力暴增。

　　“杀！”

　　龙盖天暴喝，浑身虚空之力弥漫，穿梭于虚无中，莫测的道韵玄之又玄。

　　“砰！”

　　强大战力爆发，他居然将对手轰退了数步，手中龙枪深深地刺入那生灵的手臂中，枪身轰然一震，险些将那条手臂给震碎。

　　由于那生灵是有天地灵气与雷霆化成，并无鲜血流出，只是伤了其一丝本源罢了。

　　那生灵震怒，山谷粗细的神臂一震，法则爆盛，将龙盖天给震飞了出去。

　　金翅大鹏化作一道金色的闪电，速度无匹，整个人若燃烧了起来，像是激发了某种秘术或是血脉中感到力量。

　　他的实力大增，速度诡异莫测，令对手防不胜防。

　　“哧！”

　　一只金色的爪子仿佛自虚无探出，直接将神通境界的生灵身上抓下一块数千斤的血肉，但随后就化作天地灵气消失了，并无血液流淌。

　　那生灵震怒，实力有一丝下降，但还是很强。迅速反应过来，自浑身每一处爆发出一缕缕神光与发展，金翅大鹏反应慢了一拍，被击中羽翼的一角。

　　金色的翎羽漫天飘落，闪烁耀眼的光辉。另外还有一声清脆如金属般的声音，他的鹏翼太坚硬了，堪比神兵。但还是被一缕光扫中，血肉炸飞。

　　凤仪仙子六大分身更是风采过人，加上本尊一共七尊凤仪仙子，每一尊都道法通天，霞光绕体。

　　她周身的一口有一口深邃且绚烂的漩涡几乎要吞噬天地，卷得八方风云滚滚，雷声阵阵。这些漩涡无坚不摧，更向一件件神兵，它们旋转的速度足以崩毁神兵。

　　这太惊世了，这个女子简直不是凡俗，是一尊少女至尊。她的每一尊分身都修炼至极尽，可施展本尊的所有道法，甚至让人分辨不出本尊与分身。

　　“砰砰……”

　　“轰隆隆……”

　　太强大了，她几乎在压着那名神通境界的生灵打，恐怖绝伦。若非被王道损伤了三大分身，她的神威还要更盛。

　　凤仪仙子的对手不断倒飞出去，巨岳般的身躯都承受不住她那犀利的攻击，时而发出阵阵低沉嘶吼，它很愤怒。

　　另外其他人也都爆发了绝强战力，就连稍微弱一些的袁天罡也出乎意外地强。

　　他有一种神秘的术法，如水般的柔，能够卸去敌手的多数力量，且身法奇妙，与对手游斗地旗鼓相当。

　　他的这种术法攻击不是很强，可防御却没得说，几乎无懈可击。

　　这一战，打得天昏地暗，日月无光，各种大术频频展现，道韵弥漫了这片天地。

　　“你们的确出乎意料的强，但想要过关，没那么容易！”其中一名生灵低沉地说。

　　“轰！”

　　这十尊强大的生灵突然燃烧了起来，爆发出惊悚的气息，实力比之前强大了一倍有余。

　　立刻，战局变化，十尊生灵以压倒性的优势将王道等人轰击地不断咳血，身躯破碎。

　　太惨烈了，有零星莹白的骨渣飞溅，众人受了严重的打击。

　　“砰砰砰……”

　　不断有人倒飞出去，血染虚空，无比的凄艳。

　　现在也就凤仪仙子与龙盖天两人的情况稍微好些，一个有六大分身，另一个拥有虚空之力，来去无踪。

　　就连王道都很凄惨，不灭神国差点被打碎，光芒暗淡。他肉身每一寸肌肤有法则之力噼啪作响，威势很惊人。

　　可惜，这些法则之力他并没有悟透，不能发挥其威能。

　　王道不断咳血倒飞，浑身欲裂，但战意仍旧强盛，气息隆隆而鸣，神体爆发着恐怖的威势。

　　随着时间过去，十大生灵给众人的压力越发强了，躯体破破烂烂的，多处受损。

　　“不对，他们有时间限制，只要撑过了这段时间，他们会自动消散……”有人发现了那十尊生灵的异常，一段时间过去了，十尊生灵身上的光芒暗淡了许多，战力似乎也在慢慢跌落。

　　中间，颖儿想要出手帮助王道，但被拒绝了，他坚持要一人对战。

　　“无限战力，给我开开开……”王道爆吼，下一刻，他体内传来连串的轰鸣，仿若有一片雷海在他体内炸响，滔滔汹涌着。

　　“轰隆……”

　　终于，一股绝强的气息横扫九天十地，王道一头乌黑的长发倒悬，如同钢丝敢乱舞。

　　“砰！”

　　金色的拳头击出，虚空都颤抖的厉害，法则密布，与那生灵硬憾了一击。

　　“蹬蹬蹬……”

　　两人各自倒退数步，恐怖的气浪不断炸响，震撼人心。

　　“你……很不错……”那生灵低沉地道，硕大的眸子中有意外与震惊。

　　“哼，何止不错，我的本事你还没见识过呢，杀！”王道冷哼，气息滔天，身化流光再次冲杀过来。

　　“砰砰砰！”

　　这般的战斗令人目瞪口呆，别人都是在极力避战，可王道倒好，生猛的一塌糊涂，与对手厮杀的难舍难分。

　　就是颖儿也长大了小嘴，满是不可置信。

　　她曾经在陈家将两名神通大能的手掌斩断，可面对眼前的这十尊生灵她没有把握，这里的每一尊生灵都比普通神通大能强许多。

　　王道无疑成为了瞩目的焦点，随着时间过去，他的对手的气势在缓慢跌落，而他的气息居然还在攀升着，绵绵不绝。

　　“砰砰砰！”

　　王道掌指神龙缠绕，背后神凤展翅，虎爪裂天地，异相恐怖绝伦。

　　他一直在与对手硬憾，到现在都在压着对方打了。

　　“砰！”

　　他的力量、金刚体人身宝藏瞬间爆发，大光明一体纯阳法身也催动，肉身力量施展道极尽，一掌震飞了他的对手。

　　这一幕看起来是那样的不和谐：他的对手，如同一座通天大岳，却被看起来蝼蚁般渺小的王道给击飞了出去。

　　传说中的蜉蝣撼树真的成功了，蜉蝣是可以撼树的，是能够实现的。

　　“天呐，这家伙爆发了至少十倍战力吧，太可怕了！”上官媚儿眨动着大眼说道。

　　须知，王道基本上都没有用什么厉害的手段，完全在硬碰硬，以绝强之力轰碎了法则。

　　当然，这也是由于对方修为不够的情况下，否则王道就是再强也无法击碎法则。

　　“给我退！”

　　王道又一次大喝，金灿灿的拳头轰出，将对手打得倒飞，身上光芒在以肉眼可见的程度暗淡。

　　此消彼长之下，王道更加轻松了，三招两招之下就能够击飞对手。

　　且，他的气息还在攀升着，无与伦比。

　　“轰！”

　　又是一股气息爆发，他战力再次提升一倍。

　　“给我碎！”

　　王道爆吼，拳头如同一颗金色的星辰，虽然不是多么的巨大，但那压迫感令神通境界的大能都心惊。

　　“砰！”

　　一拳落下，不断的传来滔天轰鸣。

　　“噗噗噗……”

　　那神通境界的大能者拳头爆碎，其次是胸前，最后整具庞大的身躯全部爆开了。

　　这太恐怖惊人，他竟然直接将对手给轰死了，这让其他人情何以堪？

　　众人在苦苦支撑，期盼十大生灵的限制时间早点到来，到时就可过关。

　　“杀！”

　　王道转头杀向了凤仪仙子那里，对着她一尊分身就猛砸，将其周围那一口又一口的绚烂漩涡给轰碎了。

　　此刻他处于一种绝巅，心中有无敌心念，任何攻击在他面前都能一拳粉碎。

　　凤仪仙子那尊分身也倒退出去，口中咳血。

　　“小贼，你……”凤仪仙子震怒，凤目喷火。这次她可并没有招惹他，这家伙居然主动杀来了。


第458章 天地一部太苍经（下）

　　王道气势如虹，大杀四方，将神通境界的生灵灭杀后，直接杀向凤仪仙子这里，她的一具分身又差点儿被打残。

　　凤仪仙子震怒，凌厉地望着王道。

　　“既然你想一战，那就来吧，不必犹豫……”王道说，他此刻正处于一种近乎无敌状态，任谁遇上都要忌惮。

　　凤仪仙子同样如此，她虽然强大，但面对此刻的王道从心底升起一股浓浓的忌惮，不愿与之交锋。

　　若她的九大分身在巅峰状态时，她绝对无惧王道，可现在……

　　就在此时，颖儿出现，挡在两人面前。

　　“王道哥哥，我不准你欺负凤姐姐……”颖儿说道，脸色很坚决，横在两人中间。

　　王道头疼，既然媳妇儿都发话了，他哪敢再动手。

　　“凤仪小娘们，以后少参合我们两口子的事，不然别怪我不客气！”王道冷冷地说，在警告与威胁。

　　这个女子邪门的很，他很怕让她将颖儿拐跑了。

　　“哼，你以后自己很强吗，不久后我踏入神通，我看你还如何嚣张？”凤仪仙子针锋相对，丝毫不让。

　　“你最好别惹我，否则我会让你知道我的手段。”王道强势回应，然后没有再理会。

　　“轰！”

　　他消失在原地，然后一拳将龙盖天砸飞了出去。

　　“你……”龙盖天同样震怒，这家伙居然来此搅合？

　　王道十分震惊，刚才一拳轰在龙盖天身上，那股虚空之力居然粉碎了他许多力量，不然龙盖天会伤的更重。

　　“我来与你堂堂正正一战！”王道说，令龙盖天几乎要晕死过去。

　　这家伙简直无耻到了极点，身处一种近乎盖世无敌的状态要与人堂堂正正一战，真是特么的无耻到无极限了。

　　“唰……”

　　龙盖天周身虚空之力流动，不与王道对战，避开其锋芒。

　　于是，王道又杀向金翅大鹏那里，将他打得羽翼漫天，横飞出去，然后对方也以极速遁走绕开了王道。

　　许多人都对王道心生警惕，他们明白，下面就要得见传承，王道这是在削弱他们的力量，要对众人进行镇杀！

　　许多人躲避，但还是有人被王道轰飞出去。

　　“砰！”

　　王道一拳轰向谢绝天，将他打得大口咳血，脸色苍白。

　　正待他要再次袭杀之时，十大生灵剩下的九尊突然气息在剧烈地下滑，身上光芒暗淡。

　　“噗……”的一声，最后，化作了点点光雨消散了。

　　它们并不是真正的生灵，只是帝尊以莫测手段造就出来的守关者。

　　时间到了，它们的任务也完成了，归于原始。

　　闯关结束，龙盖天等人不约而同地聚集到了一起，警惕地看着王道，怕被他以这种绝强的状态将自己等人灭杀。

　　“王兄，算了，一切都有定数，没必要赶尽杀绝。他们都是千万年难得一出的天骄，杀了可惜……”赵正淡然地说。

　　王道闻言，最终罢手。他心中想的了一种可能……

　　“嗡……”

　　过来不长时间后，下方有大片的霞光滚动上来，这不是攻击，气息并不凌厉，如同祥云般席卷而上。

　　然后，漆黑的深渊消散，被神圣之光取代，这里亮如白昼，无比璀璨。

　　一时间，众人睁不开眼睛，有些不适应周围的环境。

　　良久之后，霞光渐渐地变柔和，使周围显得仍旧有些昏暗，但并不深邃。

　　王道等人下意识地向下方看去，不禁呆住了，思绪停止，呼吸变得急促。

　　下方，那是一副无比震撼的场面：

　　黑暗的虚空，一颗颗绚烂的珠子悬浮，有乳白色、有金色、有赤红等等，颜色各不相同，照亮了枯寂与冰冷的星空。

　　每一颗珠子的体积都很大，比山岳都要庞大许多。

　　“这……是星辰……”有人震撼地低语。

　　没错，那是宇宙星空中的一颗颗星辰排布着，散发着灿灿柔和的光芒。

　　这还是因为他们相距太远的缘故，否则一颗星辰何止山岳大小？

　　在群星上方有一片片浩大的世界，璀璨的令人不敢想象，仿如神灵居住的国度。

　　“诸天世界？”有人喃喃，那真的像极了传说中的诸天神国，神佛的道场。

　　且，最令人震撼的是，在最顶端，诸天世界之上，有一片玄奥繁复的经文横竖排列着，散发璀璨不朽的金霞，霞光冲天，照耀苍穹。

　　这太震撼了，每一个文字都有星辰般大，神辉蒸腾。但是，看起来更像是在镇压着诸天世界与漫天星辰。

　　何等的气魄，何等的豪情与壮丽？

　　一部经文，镇压诸天世界，照耀天宇！

　　“这是……太苍经？”人们喃喃低语，完全不知道自己在说什么了。

　　这是他们梦寐以求的帝尊经文，可此刻终于得见，却纷纷忘记了抢夺。

　　并且，他们多次幻想着能够得到帝尊古经，却怎么也没有想到古经会以这种方式出现。

　　良久后，有人醒悟了过来，努力的看去，但是经文太刺眼，根本就看不清。

　　“我不相信这是真正的星空，只是经文自己演化出的异相罢了，给我过来！”金翅大鹏暴喝一声。

　　“轰！”

　　他探出一只遮天巨爪抓向帝尊神经，要收取经文。

　　王道等人并没有阻拦，看到这里他们明白，恐怕经文不是那么好收取的。再说，谁第一个得到，那肯定要被围攻的。

　　哪知，这好像是真的虚空，他们距离经文太遥远了，金翅大鹏的神爪怎么都够不到。

　　“再来！”

　　金翅大鹏暴喝，他浑身金霞冲霄，发出‘铿锵’的金属之音，背后翎羽根根倒竖，如同一支支神箭。

　　“轰！”

　　一只金灿灿的大鹏横亘虚空，巨大羽翼遮盖了天穹。他施展出了一种大鹏法相，神威恐怖。

　　“唰！”

　　锐利的神爪又一次抓向古经，却还是无法得手。最后，金翅大鹏手段齐出，连本体都显露了出来，仍旧没有碰到古经丝毫。

　　“莫非……古经有灵？”王道等人猜测，有些不敢置信。

　　古经原本应该只是死物而已，莫非是因帝尊经文太过深奥，那一个个文字蕴含大道至理，已经生灵了？

　　“唰……”

　　“嗷呜……”

　　龙盖天突然消失了，浑身虚空之力弥漫，向着下方冲去。其他人见此，也纷纷动身，冲向那无尽星空。

　　王道也动身了，他还保持在无限战力激发的状态中，但是战力却在跌落，已经只有三四倍的强度了。

　　无限战力很强大，但也非常的不稳，王道无法掌控自如。

　　他暗中一直在催动掌中天地，想要以这种逆天的人身宝藏将帝尊古经囚禁过来，却没有成功。

　　“咦？对了，世界图！”王道灵机一动，想到了夺取自风云义仙子的那副世界图。

　　他停住身形，立刻拿出了那件神秘的画卷。

　　初一展开便有神光漾出，发出一股吞噬之力。他在使坏，想要以世界图将所有人连同帝尊古经一起收了。

　　可时间一点一滴过去，他皱着眉头，发现世界图居然不管用了。

　　“该死……”王道暗骂一声，上了凤仪仙子的当了，这不是真正的世界图，是一件仿品。

　　它虽然也有那股吞噬之力，但很微弱。

　　下方的凤仪仙子见到王道在半空停住，那种一幅画卷傻笑着，顿时也露出了开心的笑容。

　　王道脸色阴沉，当时凤仪仙子交给他世界图时并没有仔细地观看。因为当时情况特殊，要抢夺秘术，颖儿还在旁边虎视眈眈的，上官媚儿又在旁边挑唆。

　　他当时收了世界图后，就离开将颖儿拉开了，与上官媚儿保持距离，都没有检查过。

　　“王道哥哥，你干嘛呢？”颖儿不解地问，刚才这家伙突然停住了身形，拿出了一幅画卷对着众人，自己还在那里傻笑。

　　此一幕有些令人费解，莫不成王道抽风了？

　　听闻颖儿纯真的话语，王道脸色瞬间垮了下来，心中对凤仪仙子更加恼怒了。

　　“杀！”他大喝一声，浑身气息爆发，向着下方凤仪仙子冲去。

　　他的刹那举动将身边的颖儿都给吓了一跳，美目有着震怒，恨不得将王道给拽回来收拾一顿。

　　而下方凤仪仙子见王道杀气腾腾的样子，方向是冲着自己来的，立刻速度激增，迅速向着下方坠落去。

　　但其实王道根本就没有针对她，只是故意地想要出口气，他径直向着帝尊古经而去。

　　意识到被王道耍了后的凤仪仙子，凤目喷火，暗自恼怒。

　　“哈哈……意识到本大人的神威了吧，颤抖了吧？”王道在远处哈哈大笑道。

　　“啊……你去死……”凤仪仙子被他给恶心的不行了，忍不住尖叫起来，要发狂。

　　王道哈哈大笑，之前的郁闷一扫而光。

　　他们足足坠落了两个时辰，最终在一处比太古神岳庞大百倍的星辰上站定。

　　帝尊古经的神威太盛，无法接近，他们全都被逼向了一边。

　　站在此处众人放发觉到这幅画面有多么的壮丽与浩瀚，一座山岳看不到边际，一个古经文字重俞星辰……

　　“轰！”

　　王道爆发了绝强手段，不灭神国护体，神体异相催动，又祭出了破碗与青铜炉子抵挡帝尊古经的威压。

　　果然，他在缓慢地接近，远处其他人见此一幕，纷纷嫉妒，有人在暗中准备出手了。

　　“我看谁敢动……”青云暴喝一声，环视八方，背后麒麟虚影散发恐怖的神威。

　　受到古经威压，王道的无限战力居然又提升了起来，达到了十倍的地步。

　　他的速度突然暴增，迅速抵达了古经其中一个大字面前。

　　他看着万丈之高的大字，有些发呆，这……古经文字这么大，怎么修炼？

　　“给我起！”王道低吼，双手灿灿发光，抱住了古经文字的一角，神力汹涌，准备以蛮力将这一个古经文字扛起来……


第459章 取法

　　一篇经文璀璨发光，横竖排列着，镇压诸天万界，无尽星辰！

　　太震撼了！

　　经文自动生灵，衍化出的异相！

　　众人真的呆住与犯愁，这片强大的古经如何获取？

　　一个硕大如星辰般的经文古字下，王道正施展神力要将其搬起，他浑身青筋暴起，周身光芒绚烂，如同燃烧起来。

　　“起！”

　　他大喝，浑身噼啪作响，跟炒豆子般。骨骼受到沉重的压力，都显得弯曲了。

　　如此，他反复试验了数十次后，累得浑身冒汗，险些软倒在地。

　　王道终于放弃了，这篇经文不是以人力可撼动的，它真的有一颗星辰那般的雄浑沉重。

　　“唰……”

　　他回到青云等人的身边，呼吸间热气直冒，刚才爆发了十倍战力，硬是没有撼动古字分毫。

　　“唉……”他叹了口气。

　　“王兄，怎么办？”其他人问道，他们也都没有办法，经文太强大，无法获取。

　　王道沉默，眼中光芒闪烁，明灭不定。

　　“嗷呜……”

　　龙盖天出手，浑身龙吟激荡，冲向一个古字，但威严太盛了，他无法靠近。

　　最后，他施展出了太虚古龙一族的传承，天威无匹，神龙撼世。

　　接着，凤仪仙子也动了，周围一口口巨大的漩涡再次暴涨，如同天河垂落旋转，荡起了一片又一片的凌冽的天风与罡气。

　　谢绝天、青云等纷纷前去，每一个人都大发神威，可最后，他们还是无法靠近古经。

　　然后，上官少凡、青莲仙子等人施展出了帝尊术，想要引起某种共鸣，但这篇经文太神圣，根本没有反应。

　　“既然经文有灵，那我就来以无上风姿感化它！”王道说，令人很无语，像是一个神棍，很不靠谱。

　　“轰隆！”

　　他气息再次爆发，这次没有动用残破的准帝尊神术与青铜炉，气息不断地攀升，在快速前进。

　　无限战力在受到强大压迫下，一路攀升，到现在，王道都有十二倍的战力了。

　　那强大的气息，令在场每个人都心惊，此刻若冲上去，绝对会被王道瞬间灭杀。

　　他现在的状态太强了，没有人是他对手。

　　王道的精气神仿佛有种不灭的神性，一直攀升着，遇强则强，震撼着众人心神。

　　“轰！”

　　十四倍战力爆发了，他在迅速接近那个古字经文，恐怖的战力如同山海般汹涌澎湃，横扫八方。

　　此种战力，当真可怕，若王道再次面对那名神通境界的生灵，应该抬手镇压了。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆破之音传来，王道接连冲破古字散发的威压，迅速接近。

　　可现在，威压越来越盛，如同江河般扑面而来，王道的速度下降了许多，如同背负数座大岳而行。

　　“吼……”

　　王道爆吼，自骨骼中传来龙吟凤鸣，躯体发光，金霞彭拜。在人们吃惊中，那澎湃的金霞化作了一颗有一颗的星辰，威势可怕。

　　这是对道的体悟达到一定地步的体现，一举一动都蕴含莫测的道韵。

　　又前行了许久后，王道背负重大压力，几乎寸步难行。

　　“给我破……”

　　随着他爆吼，声音隆隆而鸣，体内震动，若万千雷霆滔滔。

　　“轰隆！”

　　突然，天地精气沸腾，不要命地钻入他的头顶及周身每一个毛孔。

　　一股强大的气息爆发，他居然突破了，达到了天凡六层的高度。

　　到了他这种境界，每突破一层，战力将增长一大截。但由于王道神力无穷，对道的体悟又那么的精深，并没有想象中实力呈数倍的暴涨。

　　他的实力，不是等阶所能限制的，早已远远地超出。

　　他粗略估计，也就增长了五成左右！

　　“唉……”王道叹了一口气，他估计，要达到天凡巅峰时，实力才能有一次大跃迁，或者突破至半步神通，将有翻天覆地的变化。

　　“嗡……”

　　实力突破虽然不算大，可也足以令他速度激增。

　　再次暴冲了一段距离，他又慢了下来，如陷入泥沼中。

　　王道眸子猩红，有股不屈，精气神始终保持在一种绝巅，很强盛。

　　“轰……”

　　十五倍战力激发，他又迅速前行，已经距离古字不足三丈了。

　　如此近的距离，威严最是恐怖，王道有种面对青天颠覆的感觉，躯体欲裂。

　　“他……”其他人发呆，他们刚才手段尽出，也不过达到了古字六丈处，可王道居然走到了三丈。

　　这其中的差距该有多大？到了六丈以内，没前进一步都很困难，更何况是三丈的差距。

　　“好恐怖的潜力，居然爆发了十五倍战力……”萧青风震撼地说，他感觉当时败在王道手中似乎并不冤。

　　“东方玄不在，否则以他‘道’字的神秘，恐怕也会发生什么变故……”碧云狂轻语说。

　　东方玄因为抢夺了一件无上神兵，被众人联手击伤，险些致死，现在不知到哪里去了。

　　他的‘道’字很神秘，仿佛拥有无穷的力量，若他在这里，众人还真的会很担心，东方玄的威胁绝对不下于王道！

　　“这样行吗？”青云疑惑地说。

　　“死马当活马医吧，谁知道呢。”沈千浪道，王道说以绝世风采收服经文，看似开玩笑，但也不无道理。

　　经文莫测，已经诞生了异相，或许它还有一丝意志与真灵也说不定。

　　王道此举，也算是没有办法的办法了。

　　“吼……”

　　时间一点一滴过去，王道依旧坚定地踏步，尽管很艰难了，可步子仍旧夯实地落地。

　　“轰隆隆……”

　　他血气旺盛如海，汹涌着，仿如长河滚滚，银龙搅江。头顶精气沸腾，额头莹莹发光。

　　“轰！”

　　他的战力再次突破，无限战力达到了十六倍的程度。

　　如此，王道又开始接近，直至他接连爆发了十八倍的战力才靠近了古字经文。

　　一群人目瞪口呆，王道强大的修为令他们都感觉很压迫。这绝对是神通境界的战力，且一般的神通都能够被他给瞬杀，不是一合之将。

　　龙盖天等人震撼，他们猜测，当自己踏入神通境界时，是否有这种威势？

　　会超越现在的王道，还是不如？

　　无限战力，是一种令人忌惮与不安的人身宝藏。它微弱时，或许只能够增长那么一两成的功力，可一旦真正爆发，那将令人绝望，犹如眼前的王道般。

　　甚至，有人暴涨过百倍的战力，刹那镇杀大群强敌，开创古今壮举。

　　“给我再起！”

　　王道到了那古字地下，爆发恐怖修为，搬动金灿灿的古字。

　　“隆隆……”

　　随着他搬动古字，天空突然爆发一股浩大雷音，随后，电闪雷鸣，滔滔舞动着。

　　异相太惊世了，雷音冲击着众人的心神，使人颤抖。因为其带有一股可怕的神威，至高无上。

　　王道却没有在意，随着搬动古经文字，浑身爆鸣，神力如长河奔涌。

　　“轰轰！”

　　他的精气神达到了一种巅峰，无限战力一连暴涨两倍，使他达到了二十倍战力的程度。

　　“起！”王道爆吼，眸子猩红的要滴出血来。

　　“隆隆！”

　　天地震动，那个古字真的动了，在震动着，金光滔天。

　　“给我再开！”

　　王道浑身密布法则之力，骨头快裂开了。这个古文字重的匪夷所思，不可撼动。

　　但他没有放弃，战意强盛，气冲霄汉，无限战力再涨，达到了二十一倍的高度。

　　“嗷呜……”

　　“啾……”

　　神龙凤鸣响彻星空，狂风呼啸，虚空的闪电更加浓密了起来。

　　众人紧张地看着眼前的一幕，这真的可以吗？

　　“王道哥哥，你一定行的……”颖儿紧张地看着，在心中鼓励王道，手心都出汗了。

　　在人们注视下，古字已经被王道给撼动了，被他掀起了一角。但是他的腿骨都弯曲了，肌肤溢血。

　　他面部扭曲着，很是不甘心，双臂痉挛，就要支撑不住了。

　　“王道，想想你的族人，想想你的使命，想想你的不败信念……”就在此刻，颖儿对着王道传音……

　　听闻，王道脑海浮现了昔日的一幅幅画面，少年的颓废，远大的志向，族人的消失，家族破败，在他离开神武帝国前，族中弟弟妹妹们那希冀的目光，还有他一直以来的一颗不败的心……

　　他浑身巨震，痉挛的双臂不觉间紧了紧，酸麻的筋脉变得坚韧了起来……

　　“吼……”

　　他低吼着，宛若太古魔渊中的绝世凶兽。

　　“起！”

　　“轰轰轰！”

　　随着他低吼，浑身又是一阵爆鸣，体内仿佛打破了某种桎梏，轰然震动。

　　一股又一股的潜力自浑身涌出……

　　太可怕了，他黑发乱舞，霞光蒸腾，鲜亮的程度能与古字的光芒相比了。

　　“轰！”

　　在王道短短时间内爆发了二十五倍的战力后，那个古字终于被他给抬了起来。

　　这一幕如同神话，匪夷所思！人们震住了，面前那仿佛是一尊神魔，强大的气息与不屈的意志令他们叹息与仰望。

　　力拔山河兮，盖世！

　　真正的神力无穷啊！

　　“轰隆隆……”

　　这一刻，虚空雷鸣滔天，振聋发聩！

　　随着王道将那一个古字经文抬起的瞬间，整篇古经的所有文字都漂浮了起来。

　　这每一个古字好像都是相互连接的，牵一发而动全身。

　　“再起！”

　　王道都将整篇古经托至胸前了，又低喝一声，巨力涌动，直接抬至头顶处。

　　这一幕，看起来就像是一只蚂蚁顶起了一颗参天大树般的，双方体积相差太大了。

　　“嗡……”

　　然而，古经刚被王道托至头顶，突兀地散发万丈霞光，击破天穹。

　　刹那璀璨的程度无与伦比，刺得眼睛生疼。

　　但并没有持续多久，整片古经又轰然消散了，有一道光没入了王道眉心处，令他身躯一震。

　　“这……成功了？”

　　“不是吧，经文要这么取法么？”

　　“这……不可能……”


第460章 帝尊传人（上）

　　“这……怎么可能？”许多人不可置信，帝尊传承就这样被人得到了？

　　“我不信！”碧云狂在心中低吼，不愿相信这一事实。

　　帝尊的传承莫非必须要以这种方式得到不成？这也太荒唐了些，必须要神力无穷，战力超过神通吗？

　　古往今来有几人能在天凡境界达到王道现在这种状态？这几乎是不可能的事情。

　　“王道……”

　　“王道哥哥……”

　　青云、颖儿等人欣喜，为王道高兴。

　　“嗡……”

　　这一切发生的太快，几乎在古经消失，一道光芒没入王道眉心之时，璀璨浩大的星空不见了，周围的种种辉煌的景象都消失了。

　　这一变化令人错愕，良久没有反应过来。

　　群星消失，诸天万界也不见了，绚烂的星空变作了一片山地。

　　眼前，有一座高山直入云端，云雾缭绕，林木葱葱。整座神山散发一股雄伟、壮阔之气，令人看去不禁豪情顿生。

　　“这……才是此地的真面目？”有人喃喃地说。

　　“刚才不过是古经显化的异相，他不可能得到完整的经文……”龙盖天低语说，然后瞬间消失不见了踪影，向着眼前的巨岳而去。

　　“砰！”

　　然而，他刚飞到三丈高，突然一个跟头栽了下来，砸起漫天尘土，疼得他龇牙咧嘴。

　　“此山不能飞行……”有人得出结论，迅速攀登，速度很快。

　　其他人也纷纷动身，向着眼前的巨岳攀爬去。

　　“王兄，你……”赵正说道。

　　“走吧，我得到的可能真的不是完整的传承，我现在无法解开封印，不可得知……”王道叹息一声说道。

　　闻言，王道等人也各自分开向着巨岳而上。

　　刚一踏上神山，便有一股厚实、刚劲之感，此山坚硬如神金，不可摧。

　　它高耸入云，巍峨，气势磅礴。足有万里之巨，若一座通天定界神山屹立不倒。

　　众人分开，遍寻巨山每一个角落。这里无法动用神识搜索，只能以这种方法。

　　随着时间过去，没有了压迫力，王道的无限战力也跌落了下来，恢复如常。

　　但他肉身强悍，速度恐怖，哪怕不能飞行也令人震撼。

　　化作光影在这里穿梭，不时有土石被他踢飞出去，狂风激荡，风尘滚滚。

　　“不对，先到山顶再说……”王道反映了过来，就算有传承，帝尊也不会放在山脚下，此山高不见边际，最有可能在山顶上。

　　反正就是不会在山脚就对了，想到这一点，王道如一头神龙般冲天而上，快如雷霆。

　　他想到了这一点儿，其他人自然也想到了，径直往山顶而去。

　　“嗨……死鸟，等等我，载我一程……”王道见到前面一道金光飞快，正是金翅大鹏，正挥手与对方打招呼。

　　金翅大鹏闻言，险些一个趔趄摔下来，一对金黄的羽翼在刹那都停止了扇动。

　　他愤恨地看了王道一眼，然后转头就跑，他可不想跟这个疯子纠缠下去。

　　然而，王道可不依不饶了，速度激增，好像打了鸡血般的疯狂追逐着金翅大鹏。

　　“呼呼……”

　　他周围狂风四起，烟尘激荡，有风雷之音传出。可见其速度有多么的可怕，金翅大鹏都头皮发炸，这到底是什么样的一个怪胎？

　　在瞬间，王道的速度超过了金翅大鹏，脚下法则之力流动，还有速度人身宝藏，浑身道韵缭绕，如神似魔地冲着金翅大鹏杀去。

　　“尼玛……”金翅大鹏暗骂一声，三怪两拐想要将王道给甩掉，但没有如愿。

　　“你特么的跑什么跑……”将近一刻钟后，王道追上了金翅大鹏，上来就是一拳。

　　由于金翅大鹏再次也不能够飞行，只能以神翼在地面滑动，速度大减，远不是王道的对手。

　　他见这家伙上来就是一拳，气得双目喷火，但又无可奈何，只能接下。

　　“砰！”

　　两拳相交，气势惊天，低沉的闷响震荡山野。

　　王道文丝未动，金翅大鹏却后退了一步多。王道在经过刚才的突破后，实力已经领先一筹，非昔日可比。

　　“你……滚开！”金翅大鹏发怒，展开大鹏神术与王道激烈地搏斗了几个回合后，就闪身跑了。

　　“哪里跑……”王道不依不饶，追着金翅大鹏而去。

　　“轰！”

　　突然，有两只拳头同时杀来，金翅大鹏也回身，对着王道镇杀而来。

　　“砰砰砰……”

　　王道大惊，倒霉地碰上了碧云狂与萧青风，三人合力之下，他全力以赴，不灭神国护体，各大人身宝藏催动。

　　“轰轰轰……”

　　一连串爆响声，尘土漫天，但是山上的土石并没有被击碎，有神道力量护持。

　　“砰……”

　　王道被三人合力击落百丈方才站定身形，他大怒，拎着破碗就向上冲去。

　　三人见状，嘴角抽搐，纷纷四散奔逃。

　　王道见此，仍旧追向金翅大鹏，因为其他人的速度都没有他快，王道要将他给打下去。

　　另外，龙盖天拥有虚空之力，也是一个大威胁，若见到后也需要打压一番。

　　终于，又是一刻钟后，王道将金翅大鹏给追上了，拎着破碗就是一顿猛砸，最后将金翅大鹏给砸下了数百丈。

　　王道这才气势汹汹地收了破碗，继续向上冲去。

　　“闪开，闪开，都给我闪开……”另一边，青云拎着王道刚才给他的破炉子，万法不侵，一路横冲直撞。

　　前方是谢绝天，此人深不可测，但青云没有绕道的意思。背后一尊麒麟隐现，脚下踏着紫光，身形奇快。

　　追上谢绝天之后，他以破炉子对着谢绝天一顿猛砸。

　　“当啷，当啷……”

　　砸的谢绝天怒吼连连，但有无可奈何。

　　“砰！”

　　最后，青云将谢绝天砸下了数百丈的距离，再次向上冲去。

　　“苟青风，站住……”青云见到了萧青风，大喊道。

　　“老子姓王，你特么才姓苟呢……”萧青风回头说了句，他依然遵守赌约，自称王氏。

　　“砰砰……”

　　结果，青云又是一顿猛砸，将萧青风给砸了下去。

　　“龙盖天……”

　　王道见到上方一道虚影穿梭，虚空之力弥漫，无比快速，直追山顶。

　　“居然这么快？”王道震惊，真不愧是太虚古龙一族，天赋神通果真可怕。

　　他气势汹汹地追去，结果半路遇到了凤仪仙子，仇人见面分外眼红，双方立刻交手起来。

　　凤仪仙子以六大分身与王道交战，相互配合地无比默契，天衣无缝。

　　王道虽然手持破碗，万法不侵，但凤仪仙子的速度同样很快，六大分身哪怕找到一丝破绽也是致命的。

　　“砰！”

　　结果，王道真的被捕捉到了一丝破绽，后背挨了凤仪仙子一击。若非及时使出不灭神国，就被前后击穿了。

　　最后，两人交战了不短的时间，王道使出不灭神国后，凤仪仙子的六大分身对王道的威胁就小了很多。

　　见到这么打下去不是办法，凤仪仙子非泛泛之辈，王道感觉她藏有强大手段，就没有进行死战。

　　况且，这么下去对他也没有好处，于是彼此各自退去。

　　“碧云狂？”颖儿身形如光，一道道金色的彩霞缭绕，留下一道道的残影。

　　她发现了前方是碧云狂，毫不犹豫地狂猛出手，施展犀利手段。

　　现在是争分夺秒，她立刻展开人凰翼，将碧云狂打落百丈山下，胸前有血花窜起。

　　“吼……”

　　王道发飙了，见到快到山顶的龙盖天，无限战力被激发，多年没有之前那么可怕，只增加了五成的战力。

　　“唰唰唰……”

　　他白衣飘动，如风似电，身形玄妙，将凤仪仙子都甩开了一段距离，直追龙盖天。

　　“哧……”

　　龙盖天见到王道追来，龙枪出击，隔着虚空打出一道枪芒，攻杀王道。

　　“雕虫小技也来献丑？给我破！”王道看也没看，随手击碎了他的攻击。

　　“轰轰……”

　　王道也接连出手反击，使龙盖天速度降低下来。两大高手隔着虚空不断交战，霞光飞舞，低沉的闷响不断。

　　但太虚古龙速度实在太快，王道无法阻止龙盖天率先登顶的事实。

　　此时，他们已经登上云端，一层层的云朵自身边飘过，带起阵阵凉意。

　　除了龙盖天之外，另一面山壁的颖儿也快要接近山顶了，几乎与龙盖天不相上下。

　　“轰！”

　　惊天震鸣过后，终于，龙盖天登顶，王道眸子疯狂，化作龙卷风追去。

　　“轰轰轰……”

　　龙盖天刚登顶，王道就听到了交战之音，雷声滔滔，巨响不断。

　　他知道，有人也已经上去了，不敢耽搁，迅速掠去。

　　至于下方众人，谢绝天等人还在不断地攀登中。

　　上官少凡在中途遇见了碧云狂，不敌之下被击成重伤。另外，沈千浪也被萧青风打伤了，差点殒落。

　　幸好清荷及时赶到，以清月宫抵挡下来萧青风的攻击。那座宫殿很不凡，非常的神秘，潜力无穷。

　　她带着沈千浪逃出了萧青风的追杀，后来遇到青莲仙子与欧阳飞雪，几人合力，纷纷施展秘法，将萧青风给逼退了。

　　“我来也！”

　　“我来也！”

　　两声大喝同时响起，是王道与青云，但他们两人一个在这一端，另一个在那一端，相距千里之遥。

　　王道看去，原来是颖儿在与龙盖天交战，他正欲到其他地方寻找太苍经，凤仪仙子杀到，与王道大战起来。

　　“有一座古洞？”众人交战不长时间，都发现了在山顶中央那里，植被郁郁葱葱，隐约可见闪烁出的微弱的光。

　　立刻，所有人杀去那里，舍弃了对手。

　　但前仆后继，最前方那人注定要受到后面人的围攻，青云也从另一个方向杀来。

　　前方那人正是龙盖天，浑身弥漫这虚空之力，强盛到绝巅。

　　“砰……”

　　他身上浮现出一层龙鳞，散发万丈之光，硬生生地承受了众人的攻击，借着力道迅速向前方接近着……


第461章 帝尊传人（中）

　　山顶并不平滑，植被茂盛，郁郁葱葱，生命气息很旺盛。也有高低不平的山头，巨石陈列，厚重雄浑。

　　在其中一处小山腰，有一处洞口，被植被覆盖，依稀有微弱的光芒闪耀。

　　龙盖天施展了底牌，硬接众人一击，借助冲击力，迅速跌入了那口山洞中。

　　“不好……”

　　所有人大惊，纷纷施展强大手段提升速度，向着山洞处而去。

　　此刻，金翅大鹏、谢绝天、萧青风等人也都赶来，向着此处聚拢。

　　“杀！”

　　王道、颖儿、凤仪仙子等当先在前，最先冲入洞中。里面并不是很大，但山壁不知是何种石质，竟然散发着光芒，令这里很明亮。

　　进来后，他们见到龙盖天正站在最前方，那里有一座半丈之高的石台，石台上有一部石书经文。

　　经文整体由灰黑色的材质铸成，大概一米高、半米多宽的样子，很厚重。

　　它的后面是石壁，经文斜躺在石台上。石书表面有《太苍经》三个大字异常醒目，字体呈暗金色，龙飞凤舞，笔力苍劲有力。

　　《太苍经》三个大字仿佛内敛了一切道韵，并无威压散发。尽管如此，众人还是感觉到那三个大字有股莫测道韵扑面而来，像是一颗颗星辰，又如一片片星空，还像是一条时空长河，一片青天……

　　它巍峨、高耸，它雄浑、壮丽，它超然在上，神圣超凡，令人敬畏！

　　仅仅是三个大字而已，且并无威压释放，众人仍旧自心神中产生出异样的情绪，冲击着心神。

　　面对它，感觉比面对一些强大的大能者的压力都要强盛许多，人们仿佛自三个大字上面见到了帝尊的伟岸与超然，见到了神道的长生不朽……

　　三个大字蕴含了太多，让人自心底的敬畏与颤抖……

　　其实众人并不认识上面的字体，但它很奇怪，每个人看到的字体各不相同。

　　王道等人见到的是现代文字体，而龙盖天等人见到的却是太古文字……

　　众人不约而同地对着石书古经躬身一拜，并无人立即出手抢夺。

　　他们进来时，龙盖天正是在行此举，祭拜古经！这是一部巅峰神道经文，看出绝世，怎能不敬畏？

　　“轰轰轰……”

　　拜过神道经文之后，众人接连出手，轰击向龙盖天。

　　龙盖天正在拿取经文石书，却发现拿不动，仿佛与整座山体镶嵌为一体了。

　　“吼……”

　　眼看王道等人的攻击就要来临，龙盖天低吼一声，龙吟惊天，震动长空。

　　他一头火红的长发飞舞，施展盖世之力欲要最后尝试一次夺取经文。

　　他一双手臂变作了无坚不摧的巨大龙爪，光霞璀璨，手臂龙鳞密布，力盖山河。

　　可石书经文仍具不曾动摇，很沉重。他来不及再施展手段，只能不甘心地横移出去，躲避众人的攻击。

　　“轰隆隆……”

　　虚空一片爆鸣，但石洞无恙。龙盖天横飞出去后，手中龙枪一闪，直接冲杀向王道。

　　“颖儿、青云，取传承……”王道对着青云与颖儿说道，他手持龙吟宝剑，剑气激荡四方，龙吟阵阵。

　　“哧……”

　　他直接一剑横扫，将后方的所有人都笼罩了，千万剑气纵横，犀利无比，虚空都在颤动。

　　这件神兵使王道战力暴增，一招一式都那么的威猛霸道。

　　“嗷呜……”

　　龙吟凤鸣响彻，剑气滚滚。王道实力大增，此刻又有无限战力的五成功力加持，众人莫不凝重。

　　“轰隆，轰隆……”

　　其他人也都拿出了得自神殿中的宝物神兵，使出了强大手段应对。

　　一时间，霞光将这里淹没了，无比绚烂。

　　青云与颖儿趁乱去取经文，很快就要靠近了。

　　“轰隆！”

　　突然，有人出手，拦住了两人。

　　来人很强，一掌轰下，震天动地，异相频生。

　　青云与颖儿凝重，全力出手方才化解了这式攻击。

　　“哈哈……帝尊经文，我东方玄要了……”来人居然是东方玄，他又恢复如初了，且实力大增，身披‘道’字金光，显得无比神圣与超然。

　　“特么的，你这不死小强很真缠人，给我去死……”青云咒骂一声，麒麟怒吼，强势出手。

　　“给我滚开！”东方玄怒吼一声，浑身爆发出了一股超然气息，令人心悸。

　　“砰！”

　　两人拳掌相交，力道无匹，掀起了千层气浪，有雷音隆隆，麒麟怒吼。

　　“蹬蹬蹬……”

　　很不可思议的，青云居然倒退了近十步，他体内有股很强的力量在肆虐着。

　　“轰！”

　　青云以绝强的实力化解了体内的力道，眸子凌厉起来。

　　“半步神通？”青云低沉地说。

　　东方玄居然达到了半步神通的地步，他掌心有一道半透明的光芒，那是法则之力，散发这天地神威。

　　“不错，今天谁敢阻我统统去死……”东方玄寒声道，随着话音落下，他浑身缭绕这半透明的法则之力，给人造成一股很强的压迫力。

　　他此刻的战力，绝对不比之前的十大神通生灵弱，甚至要强一丝。

　　这种妖孽踏入半步神通，实力将暴涨，无比可怕。

　　“好大的口气，半步神通又如何？”颖儿开口道，同样一股强大的气势攀升起来，凌厉且霸道。

　　“轰隆！”

　　一股又一股金霞无比璀璨，自颖儿娇躯涌出，若燃烧的金色火焰，鲜亮与绚烂。倾城容颜沐浴在金色神辉中，是那样的高贵与超然。

　　“砰！”

　　突然，颖儿动了，纤纤玉手拍出，无声无息，但很危险。一圈圈无形的波动在她掌心旋转，令东方玄都感到如临大敌。

　　“嘿嘿，想阻止我？做梦……”东方玄冷然一笑。

　　“唰……”

　　突然，足足有六个东方玄出现，每一个都那么的强大。这不知是什么术法，但绝对不是人身宝藏。

　　每一个东方玄都身披‘道’自金光，超然盖世，难分真假。

　　“哪里走？”青云低喝，冲杀过来。

　　但这六尊东方玄都非常强大，青云与颖儿不可能尽数拦下，还是有两个东方玄窜了出去，大手抓向石书古经。

　　“嗡……”

　　凤仪仙子见此，施展分身，有两尊凤仪仙子镇杀向东方玄。

　　“给我退……”

　　东方玄大喝，他踏入了半步神通，威势无匹，直接击碎了凤仪仙子的神秘漩涡。

　　“哧……”

　　正在与众人交战的王道，手持神剑杀来，龙盖天等也纷纷出手，统一攻击东方玄。

　　“哈哈……让你们见识下真正半步神通的神威，给我破！”东方玄大笑，浑然不惧众人围攻。

　　“轰！”

　　东方玄结印，繁复玄奥的印法在他手中信手捏来，一股天地之威降临，冲击众人心神。

　　然后，大片符文霞光爆盛，将这片地方全都淹没了。

　　这是一式天阶大术，半步神通的他施展起来威力无匹，简直要毁天灭地。

　　滴水化星河，草叶斩天地，群星沉浮等种种可怕的异相降临。

　　“轰隆隆……”

　　强盛的威能扑面，就是王道都震撼。

　　“轰！”

　　他眸子疯狂，战意强盛，战力不觉间爆发了五倍，龙吟剑劈斩，将自己周围的攻击以及颖儿等人都护住了。

　　可是仍旧忍不住倒飞出去，口中咳血。

　　至于其他人，任凭手段齐出，还是纷纷倒退，鲜血喷洒。

　　半步神通之威犹如天堑之隔，不可跨越。人们深深地意识到了这一境界的可怕，完全是一种质的升华与蜕变。

　　强大如龙盖天、谢绝天、凤仪仙子等人也不敌，甚至受创比王道还要严重许多。

　　“哈哈……”东方玄大笑，他的其他五大分身已经冲去夺取经文。

　　“谁若再上，死！”东方玄遥指四方，神威凌然。

　　“是吗？我让你死！”王道怒吼，拎着破碗就冲上去。

　　与此同时，青云也拎着青铜炉子发出阵阵清鸣，攻杀向夺取经文的东方玄的几大分身，颖儿展开人凰翼，古老玄奥的符文流转光芒……

　　“哼，真以为你这破碗就无敌了，万法不侵么？在绝对的实力面前，一切都是徒劳，给我滚开！”东方玄暴喝道。

　　“轰轰！”

　　他以三大分身抵挡颖儿与王道、青云三人，再次打出一式天阶大术，风云滚滚，异相漫天。

　　王道担心颖儿，但是她暗示王道没事。

　　“当啷，当啷……”

　　一阵清脆的声鸣，巨力涌动，霞光璀璨。

　　青云、王道与东方玄打了个平手，他的大术太厉害，居然真的抵住了王道他们的神器。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆破之音，伴随还有一声惨叫。众人惊愕中，颖儿展动璀璨金黄的神翼，刹那消失，斩开了东方玄的攻击，将他轰飞了出去。

　　在其胸口，有一道血淋淋的口气，差点儿被腰斩。

　　这震撼了众人，少女的实力太超凡莫测，一直以来她很低调，没想到爆发了真正实力后这般的强大。

　　“哼，倒是有些手段，让我真身来会你，这对神翼倒是不错，给我拿来吧……”又一个东方玄出现，这是他的本尊，战力更强。

　　“好大的胆子，就算你半步神通又如何？”颖儿面色发冷，此人居然敢这般轻薄，想要夺取她的神翼，简直该死！

　　“你他妈的活腻了，找死！”王道暴怒，他被刺激了，直接向着东方玄冲来。

　　并且，无限战力再次提升，达到了八倍的程度，一手持破碗，一手持龙吟战剑，杀气腾腾。

　　“半步神通很了不起吗？给我破！”龙盖天一声低吼，龙吟自每一寸骨骼肌肤响彻。

　　“嗡……”

　　天地将其沸腾起来，他的精气神在剧烈攀升，额头神光闪烁，八方风云动荡……


第462章 帝尊传人（下）

　　“轰轰！”

　　王道杀气腾腾，以破碗为盾，战剑开路，神龙嘶吼纵横。

　　他此时有八倍的战力，浑身笼罩一股玄之又玄的道韵，身形莫测飘渺。

　　“哧！”

　　突然，天地八方起风云，王道身形彻底消失了，仿佛与虚空融为了一体。

　　下一刻，一道道剑芒劈下，对着东方玄的本尊从不同的方位斩来。

　　东方玄立刻脸色凝重，双手连连结印，各种术法层出不穷，接连施展了五六式天阶大术。

　　“蹬蹬蹬……”

　　两人各自倒退数步，看起来平分秋色。

　　东方玄心惊，刚才似乎在面对五六个王道的攻击，且他此时的战力着实惊人，强的可怕。

　　“轰隆！”

　　另一个方向，龙盖天浑身精气蒸腾，道则交织，气息不断地攀升着。

　　不长时间后，他浑身道则无比的盛烈，仿佛无穷的雷海般，发出浩大之音。

　　“嗡……”

　　突然，有股天威横扫八方，令人心惊。风云来聚，仙雨纷飞，绚烂的道则在蜕变着，与天地相合……

　　“东方玄、王道，接我一拳！”龙盖天攸的睁开双目，若一道实质的冷电射出，令众人浑身激灵灵打了个哆嗦。

　　“轰隆！”

　　龙盖天冲去，一拳威猛盖世，龙吟激荡，他的拳头变作了龙印，手臂有龙鳞覆盖，虚空都在颤动。

　　他也踏入了半步神通，早已积淀够了，此刻轻易爆发。

　　“狂妄！”王道与东方玄同时说，暂停战斗共击龙盖天。

　　“轰轰……”

　　滔天轰鸣，异相连连。

　　然后，三人同时咳血倒飞，甚至有骨骼裂开的声音。

　　那是龙盖天被王道以破碗砸中了左臂，骨骼都出现了裂缝，他神力涌动间，瞬间恢复了这点儿伤势。

　　“轰！”

　　一股绝强的气息突然降临，王道心中暗道不妙，但已经晚了，只能即使使出不灭神国护体。

　　“砰……”

　　他再次咳血，后背火辣辣地疼，脊骨都差点裂开。

　　“凤仪小娘们，你找死……”王道怒喝，刚才是凤仪仙子出手的。

　　她一直不知使用了何种方法将修为不断压缩，刚才势如破竹，简直像是龙卷风一样刹那蜕变到了半步神通，接着就攻杀王道。

　　一瞬间，现场混乱了起来，凤仪仙子出动了六大分身，去夺取古经文，然后东方玄的几大分身进行阻止。王道在与凤仪仙子本尊激烈交战，杀的眼睛都红了。

　　“轰……”

　　接着，后面的谢绝天也突破至半步神通了，更加莫测，一举一动都有毁天灭地之威。

　　“半步神通，给我破破破……”金翅大鹏、萧青风两人怒吼，在竭力突破，精气神剧烈攀升着。

　　这些太古的绝顶妖孽早就积淀地可怕，随时能够破入半步神通。

　　不长时间，果然，金翅大鹏与萧青风纷纷突破，神威可怕，大杀四方。

　　“轰！”

　　一只金色鹏爪抓下，凤仪仙子猝不及防，后背破开，露出了白皙的肌肤，殷红的血渗出，染红了如雪的衣衫。

　　“你找死！”她大怒，反手一掌拍向金翅大鹏，同时法力涌动，修复了破损的衣衫，止住鲜血。

　　金翅大鹏脱胎换骨，血脉之力激增，到现在似乎才刚刚显露出这一族的可怕。

　　他化作一道光电，瞬间消失，下一刻，直抓王道头顶天灵，爪尖的锋芒吞吐，穿金裂石。

　　“给我滚开！”王道反应迅速，他的速度同样堪称绝世，身处八倍战力下，迅速反应过来。

　　“轰！”

　　拳头法则之力密布，力量与金刚体人身宝藏爆发，狂猛轰击头顶的那只拳头。

　　“砰……”

　　“噗……”

　　金翅大鹏倒飞，王道吐血爆退。在他轰击金翅大鹏的瞬间，被龙盖天一枪扫中胸前。

　　太混乱了，不断有人咳血，杀气滚滚，气血如虹。

　　青云抡动青铜炉，眼看一个个都突破到了半步神通，他也想要突破。可想了想，还是暂时放弃了。

　　他经过百世轮回的悟道，积淀一点儿不比这些人差，实力强绝，若像破入，非常容易。

　　青云选择了继续蛰伏，没有做出突破。

　　“轰！”

　　他在施展一种麒麟秘法，浑身的血气如长河激荡，紫光冲天，一头紫色长发舞动，妖异、威严。

　　他的战力激增数倍，震动八方，一时间将东方玄一个分身打得不断爆退。

　　颖儿以人凰翼横斩八方，摧山断岳，速度无匹。就是相对于刚刚蜕变的金翅大鹏，也不遑多让。

　　一时间，一群人纷纷破入半步神通，令王道几人压力倍增。

　　好在龙盖天等人并没有团结一起围攻他们，否则就凶多吉少了。

　　众人混战，一有机会就扑向石书经文，不断有鲜血四溅。

　　“赵兄哪去了，他早应该来了啊？”王道疑惑地问向青云。

　　“不知道，我看他好像在半山腰跟碧云狂交战呢……”青云说道。

　　……

　　太苍山壁上，也发生着惊天大战，赵正在与碧云狂交战，彩光爆盛，道则乱舞。

　　碧云狂被颖儿打下山崖后，遇到了上官少凡等人，双方打了起来，后来赵正赶到，也参与攻杀碧云狂的阵列。

　　本来赵正的修为就要比碧云狂高一些，此刻有上官少凡等人相助，碧云狂立刻落入下风，比赵正逼得连连爆退，甚至咳血。

　　最后，他实在忍无可忍，见到王道、龙盖天等人全都登上了山顶，再拖下去他将无望传承。

　　于是，就在刚才，他毅然决然地突破到了半步神通之境，实力暴增。

　　这一变化令人反应不及，赵正尽管深不可测，但面对半步神通的碧云狂，还是不敌。

　　赵正将一身修为施展到极致，可仍旧不断地倒飞咳血。

　　他还没有积淀够，不足以突破半步神通，无奈下与众人且战且退。

　　……

　　“哧……”

　　一道剑光无声无息，很亮，仿佛突然自虚空中浮现，直袭王道后心。

　　王道心中顿时生出一股强烈的危机，后背冷风嗖嗖地。他在与凤仪仙子死战，无法躲避，只能尽量将身体移开。

　　“噗……”

　　一道血剑冲起，那剑光太快了，刺穿了王道的左肩，剑尖自背后穿透，王道见到肩头寒光闪闪的尖锐剑尖在滴血，神芒喷吐。

　　“哈哈……我碧云狂来也……”碧云狂哈哈大笑。

　　然后，他神力涌动，手中神剑霞光爆盛，手中用力下斩，要将王道斩为两段。

　　“啊……”

　　王道低吼着，眸子猩红，受到刺激战力再增一倍。

　　“你找死……”王道低喝，金灿灿的手掌直接抓住了那剑尖，法则密布，掌上有股莫测的力量幻灭不定。

　　他施展出来不死之手的人身宝藏，这一人身宝藏已经达到了九成的高度，威力强绝。

　　“轰！”

　　王道将剑尖抓得死死的，不死之手不死不灭，无坚不摧。他猛地一转身，碧云狂的宝剑直接被他给卷成了一圈。

　　龙吟宝剑刺出，直袭碧云狂眉心，吞吐的神芒让人心惊肉跳的。

　　可是凤仪仙子在王道出招斩杀碧云狂的同时，也出手了，凌厉无匹。

　　王道无奈，浑身神力涌动，再次一转身，硬是将他背后握住剑柄的碧云狂带动的脱离原地，对向凤仪仙子的攻击。

　　碧云狂大惊，以另一只手硬接凤仪仙子的攻击。

　　王道实在太生猛了，神威盖世。在这种情况下竟然会以如此招数化解危机，令人意想不到，以至于让碧云狂与凤仪仙子对上了。

　　“铿锵！”

　　王道的不死之手对着碧云狂的剑尖一拍，顿时有股巨力冲击去，令碧云狂身躯踉跄，险些摔倒。

　　而剑身受到王道拍击，自他肩头抽了出来，带起一串血花，每一滴血都晶莹剔透，无比纯粹，如同红玛瑙般。

　　龙盖天施展虚空之力，龙鳞附身，防御、速度、攻击都堪称一流，无懈可击。

　　他手持龙枪，横挑八方，直接杀到了古经文面前。

　　“给我滚开！”他大喝，一枪横扫，如同钢鞭一样，有虚空之力密布，速度快极。

　　这是绝猛一击，东方玄的一个分身大惊，太快了，无法捕捉行迹。

　　“噗……”

　　他直接被龙盖天一枪扫了出去，大口咳血，胸骨都断裂了数根。

　　“砰！”

　　一只玉手拍来，直击龙盖天后背，可有龙鳞覆身，他防御可怕，硬生生承受了凤仪仙子一个分身的攻击。

　　“轰！”

　　他身躯略有踉跄，但随后就稳住了，虎躯一震，一股虚空之力漾出，将凤仪仙子的分身震飞了出去。

　　太猛了，神威盖世，无与伦比！

　　然后，他大手直接抓向帝尊古经的石书，神力爆鸣，虚空之力涌动。

　　“起！”

　　龙盖天将功力攀升至绝巅，浑身青筋暴起，一头火红的长发飘动。

　　“隆隆……”

　　整座山峰震动着，龙盖天居然真的拿起了古经文，那部石书很厚重，以至于龙盖天在刹那汗流浃背，如雨般哗哗地流淌。

　　“给我放下！”

　　众人直接将目标定向龙盖天，齐齐出手，术法滔天。

　　龙盖天神力过人，直接以单手抓住古经文，但手臂在痉挛着。另一只手挥动龙枪，施展大术抵挡众人的攻击。

　　“哧……”

　　王道杀至，龙吟宝剑斩向龙盖天的头颅。

　　“当啷……”

　　火星直冒，龙盖天在瞬间不知哪来的力气，居然将古经石书单臂举至肩头，挡住了王道的一剑。

　　龙吟宝剑斩在石书上，顿时火星儿四溅，王道的手臂都被震得发麻。

　　“虚空之门……”龙盖天低吼，刹那，浑身虚空之力强盛无比，全都汇聚在他胸前。

　　最后形成了一道门户，这道门璀璨发光，然后刹那开启。

　　“轰隆隆……”

　　众人的攻击全被他引导至虚空之门中，如同泥牛入海，没有丝毫声息。

　　这是太虚古龙一族的传承，非常莫测，龙盖天方到此时才能施展出来。

　　“古经，给我开！”龙盖天大喝，他右手搬动古经的书面，要将其翻开。

　　因为古经太沉重了，他这样拿着根本就逃不出去，他也曾试着以空间宝器收取，可根本无用。因此，他只有翻开古经，得到认可。

　　这部神道经文有灵，这是众人都见识过的。

　　“嗷呜……”

　　龙盖天神力震动，虚空之力被催动到极致，可经文仍旧如磐石坚硬，没有丝毫开启的迹象。

　　“哧……”

　　王道突然凭空出现，剑光一闪，横扫龙盖天双手，致使他大惊，直接丢开了神道经文。

　　王道早有准备，神力汹涌，同样单手接住了石书经文。另外，颖儿与青云迅速来到王道身边，为他护法。

　　“开！”

　　王道怒喝，大手抓着神道经文的封面，可如同龙盖天一样，根本撼动不了。

　　“轰隆隆……”

　　无限战力突然暴增至十一倍的高度，实力大增，王道要强行翻开经文。

　　“啾……”

　　金翅大鹏化作一道流光冲来，要夺取经文，但被颖儿拦住了。

　　然后，龙盖天又杀向前，青云抵挡。

　　后来，其他人也都攻杀向王道。

　　“当啷，当啷……”

　　王道不断闪躲，同时翻动古经文。

　　“轰轰……”

　　凤仪仙子以六大分身同时攻击，一瞬间将王道轰飞了出去，她夺取到了经文。

　　“开！”

　　凤仪仙子娇斥一声，玉手翻动，浑身霞光蒸腾。

　　“嗡……”

　　在众人惊讶下，一抹金光亮起，非常的璀璨。

　　“这……怎么可能？”众人不敢相信，喃喃轻语，一时间忘记了攻击。

　　但凤仪仙子自己也愣住了，她并没有翻动开石书古经，为何会有霞光闪耀？

　　不长时间，只见那整部古经如同一轮金乌神阳般璀璨，令人睁不开眼睛。

　　一股神道之威漾出，随后，有一个个玄奥繁复的文字自石书古经中冲出……

　　这些文字在空中旋转，然后飞舞着，密密麻麻的。

　　众人随着金色文字飞舞的方向看去，最后，所有的文字冲向了众人的方向……

　　“什么？”

　　“是他？”


第463章 落幕

　　金灿灿的古经文字在空中旋转，散发一股神道之威，超然在上，令人想要膜拜。然后，大片密密麻麻的经文开始向着众人的方向飞去。

　　所有人紧张地看着，这是有人要得到经文了，只是不知道会是谁。

　　然而，帝尊经文掠过了王道、青云、颖儿、龙盖天、凤仪仙子等人，后又经过碧云狂、萧青风、金翅大鹏等一干人，最后冲向了洞口的方向。

　　“什么？”

　　“居然是他？”

　　人们不可置信，瞪大了眼睛，脑中如同浆糊般。

　　洞口赵正率先赶来，上官少凡等人在他身后。在他刚来到洞口时，大片的古经文就将他周身包裹住了。

　　这一幕，令所反应不及，赵正本人也处于错愕中，那金色经文的速度太快，他都来不及躲避就被包裹住了。

　　“嗡……”

　　凤仪仙子手中的古经石书要燃烧了起来，无比滚烫，最后，石书自动漂浮升空，散发万丈神芒。

　　“不，古经是我的，给我过来……”有人不愿接受事实，大吼一声，向着赵正的方向冲去。

　　“砰……”

　　他的大手刚刚抓入金色经文中，就被轰了出去，掌指爆开。

　　见此一幕，有其他想要抢夺的人纷纷停住了脚步。经文不可亵渎，不可强取，正在接受帝尊传承的赵正更加伤害不得。

　　帝尊传人已经诞生，这是不可改变的事实！

　　“没想到这家伙气运如此滔天，真是嫉妒……”青云说道，他们大生打死，没想到是白忙活一场，最后人家赵正就这么悠闲地溜达过来，便轻易地获得了传承。

　　不得不说，这真的很令人嫉妒。

　　“看来这是早已注定之事，赵兄在那洞口中蜕变时我就感觉到了不平凡，没想到他竟然是万古后太苍帝尊选择的传人……”王道说。

　　当日在神女天棺的那座洞口中，赵正悟透了石壁刻图，在那里进行了一场惊人的蜕变，一跃成为青年一代顶尖的王者。

　　当时轰动了所有人，现在看来，或许那些石壁刻图本来就是为他而准备的，或者说，那或许是帝尊设置的一道关卡。

　　他们这些人基本都走出了自己的道，不可能与石壁刻图上的法与道完全吻合。而赵正不同，他好像是打碎了根基，重新铸造了一遍般，在那里悟得无上法。

　　“莫非这是帝尊有意为之？帝尊早已推算出在万古后，将有一名青年来此得道？”有人猜测道，心情十分复杂。

　　“王道哥哥，你好像白忙活了一场啊……”颖儿笑嘻嘻地说。

　　“呵呵，也不算，我应该也有一部分传承，只是不知道那是什么。现在还无法开启，在真灵中封印着。”王道一笑说道。

　　他之前生猛地将经文衍化的异相给托了起来，故此也得到了一部分传承，但那部分传承进入王道眉心后就自动封印了起来，或许是王道修为太低，还无法修炼与观看的缘故。

　　浓郁的古经文字将赵正包裹，他陷入了一种特殊状态，气息在变强。

　　随着时间推移，古经文字越来越耀眼，自赵正的头顶百汇钻入他体内每一寸肌肤。

　　这一景象，使他看起来超凡入圣，若一尊神王在世。

　　所有人只能无奈的看着，无法改变什么，这是已经注定的事实。

　　半个时辰后，所有的古经文字全部钻入赵正体内，从外面看起来没有那么的璀璨耀眼，但仍旧很震惊。

　　灿灿文字像是一个又一个古老的符文，在他体内周身流转，映现的肌肤晶莹，血液剔透如红玛瑙。

　　“哈哈……”时间不长，一道爽朗的大笑声传来，秩序之灵出现了。

　　见此一幕，众人彻底的失望与放弃了，秩序之灵出现，说明帝尊传人已经确定，真的无法更改。

　　“多少年月了，帝尊的传人终于出现了，老夫没有辜负帝尊所望亿万年的守候没有白费……”秩序之灵感叹地说，他的话语有高兴、有解脱、还有一种……悲怆与思念……

　　“少主已现，你等可以离去了，此处也将关闭……”秩序之灵说道，一挥袖袍，将龙盖天等人移走了。

　　但王道及时出声阻止了他的举动，还不想要离去。

　　“小娃娃，你还有何事？你的收获也不算小，该知足了。”秩序之灵问向王道说。

　　“老头儿，怎么说我也得到了一部分传承吧，也算是你半个主人了，怎么说话的？”王道强势地道，令秩序之灵的脸色当即就垮了下来。

　　“有话说话……”秩序之灵没好气地说，就没有见过这么无耻的人。

　　“太苍外界被人封了，你可能打开？”王道问，太苍的入口处被炼尸宗的人不知以何种手段封印了，无人能够进出。

　　而他又将炼尸宗的子弟全部灭杀了，出去后恐怕要有一场大劫。

　　“少主人已得传承，到时他会处理的。或者，你自己想办法……”秩序之灵说。

　　“尼玛……”王道心中暗骂，他的本意是想要请秩序之灵将太苍外面的炼尸宗强者灭杀，可这老家伙故意在装糊涂。

　　“你还有没有事，没事就出去吧，不要打扰少主人蜕变……”秩序之灵道。

　　“等等，我想知道龙盖天等一帮太古妖孽是怎么来到这个时代的？”王道又急忙问道。

　　旁边的青云与颖儿见到王道居然这么牛逼轰轰的跟秩序之灵说话，全都傻了，这家伙还真不是一般的生猛啊。

　　闻言，秩序之灵只是笑眯眯地看着王道，并没有说话。

　　“莫非……真是？”王道震惊地说。

　　“你说呢？”秩序之灵笑着反问。

　　王道沉默，果然是太苍帝尊留下的手段。他曾与丹府的帝尊相隔万古时空对过话，帝尊曾说天地大劫将在这个时代彻底爆发与完结。

　　众生能否战胜与超脱，全在这一时代了。

　　莫非是太苍帝尊早已推演到这一时代的艰难，故此留下了手段，使龙盖天等一干太古时代的绝代妖孽跨越万古时空来到这个时代？

　　这也太惊人了，那太苍帝尊究竟达到了何种高度？

　　须知，丹府的帝尊曾言，天地大劫本应在上古结束，却发生了意外，故而延续到了如今。

　　太苍帝尊就算推演，也应该将龙盖天等人送到上古，可为何直接送他们来到了这一时代？

　　“帝尊连这当中的变数都能推演出来，那他究竟有何等伟力？”王道心中猜测，神道的力量对他们来说当真如神灵般，不可揣测。

　　“帝尊可还活着？又去了哪里？”王道继续问向秩序之灵。

　　“你什么意思？帝尊早已不死不灭，就是大道也无法磨灭，自然还活着。”秩序之灵怒声说，帝尊在他心中是超然与无敌的，王道这么问，明显是亵渎了帝尊，他须发皆颤，怒指王道说。

　　“那……帝尊去了哪里？古往今来的所有帝尊又在何处？为何纷纷不显？”王道接着问。

　　“帝尊莫测，本座又岂能得知？或许正在哪里喝酒呢，千万岁月对帝尊来说也不过弹指间，你这蝼蚁又怎能明白那种超然之境？”秩序之灵漠然道。

　　王道沉默，没有再继续问。秩序之灵知道的应该也不是很多，他说的帝尊可能正在哪里喝酒这显然是扯淡的。

　　或许是有些事情秩序之灵不想多说，再问下去也是徒劳。

　　“那个……神棺中的女子是否还活着，那座竹屋中的女子又是谁？她们与帝尊什么关系？”王道临走前又追问。

　　两人的一些敏感的交谈都是传音进行的，故而许多事情颖儿等人并没有听到。但看两人的神情，看王道将秩序之灵气的那样子，众人就心中抽搐。

　　“滚！”

　　然而，秩序之灵发飙了，吹胡子瞪眼的，直接将王道等人给送走了。

　　“尼玛的老头儿我跟你没完，老子还会回来的？”这片空荡荡的空间还缭绕着王道愤怒的吼声，令秩序之灵脸色发黑。

　　“帝尊……”良久后，秩序之灵平静了下来，他原本超然的神姿不见了，变得有些落寞。

　　他背负双手，仰望虚空，喃喃道，隐约可见其老眼中有泪痕。

　　“帝尊……您在哪里？何时会回归？”秩序之灵自语，晶莹的泪水滴落下来。

　　很快，他有看向浑身霞光笼罩的赵正，一双老眼散发神光。

　　“希望少主继承主人传承后，将来打破天地桎梏，再现帝尊之威。到时……去寻到主人下落……”

　　他喃喃轻语说，这完全是自言自语，赵正根本就听不到。

　　“咔嚓！”

　　出了帝尊传承后，太苍当中，王道刚一现身，就被雷劈了，没有防备下，将他给劈得头顶冒烟儿。

　　“尼玛……”王道暗骂，心中恼怒，浑身气息爆发。刚才出了帝尊传承地来到太苍中，他正好舒畅地伸了个懒腰，结果紧接着一道雷霆就劈了下来。

　　而旁边的颖儿见此一幕，啼笑皆非，眨动着明媚的大眼嘻嘻笑着。

　　“哼，你这家伙坏事干多了，遭雷劈了吧？”颖儿调笑。

　　“这家伙经常被雷劈，都习惯了……”青云又随后补充。

　　“皮糙肉厚，没事儿……”上官媚儿又在旁边说道。

　　王道脸色立刻黑了下来，刚才那道雷霆根本就不是天劫，完全是晴天霹雳。

　　人走霉运，没办法！

　　“轰隆隆……”

　　天空中风云滚动，浩大雷音仿佛是九天之上响起的战鼓声，不长时间，整片天地都弥漫着一股雷劫的味道。

　　这是王道的天凡境雷劫开启了，他突破天凡时，正好在帝尊传承地中被神道秩序遮掩了，此刻出来立刻降下。

　　太强大了，威能比开藏时不知强了多少。

　　太苍一切生灵顿感毛骨悚然，头皮发炸，一些弱小生灵纷纷躲避起来。


第464章 安静

　　天空中，云海漩涡迅速的转动着，隆隆之音带起一阵天风与罡气，无坚不摧，毁灭万物。

　　在这种威势下，虚空在不断地崩碎与愈合，山峰崩塌，巨石炸开。

　　这里一副末日的景象，令人心神颤抖。

　　由于这里非帝尊传承地，而是太苍中，虚空要弱许多，王道一拳都能够轰碎。

　　故而，景象看起来无比惊人。

　　颖儿、青云、上官少凡等人早已躲得远远的，王道的天劫太可怕，万一被沾染了，凶多吉少。

　　“咔嚓！”

　　“噼里啪啦！”

　　不长时间，那原本灰暗的云海被一层金色所渲染，仔细看，云海漩涡中心有一层淡淡的紫色，散发着令人心悸的威压。

　　王道顿感头皮发麻，没想到这次的天劫这么厉害。但他有信心度过，实力暴增，肉身无双，堪比神通。他自信无敌，可无恙闯过。

　　且，实力达到他这个地步，自然是雷劫越强越好，能够使他进行一场蜕变，实力再增。

　　“咔嚓！”

　　一道仿如金色星河倾泻下来，有水缸粗细。雷光噼啪闪动，大片的罡风滚滚，如片片刀雨般，犀利无匹。

　　雷霆劈下，不是一道一道的，而是一片一片的落，声势骇人。

　　王道站在原地，黑发飘动，衣袍冽冽，面容很平静，没有要出手的意思。

　　“轰隆隆……”

　　他任凭雷霆落在身上，不为所动。那一片片密密麻麻如同刀子般的罡风击打在他身上，发出阵阵金色‘铿锵’之音。

　　他的肌肤表层浮起一层淡淡的光芒，以至于雷霆与罡风连他的衣服都没有割破。

　　“这家伙肉身果然变态，简直就不是人，妖兽都得喊他祖宗……”沈千浪说道。

　　过了不长时间，雷霆声势一边，大片大片的坠落，厚重、雄浑，虚空都被压得片片爆碎。

　　这威势，看着就让人心惊，可王道仍旧从容。

　　“轰隆！”

　　他仅仅一拳轰出，就将那雷霆粉碎了一片，势如破竹。

　　半个时辰之后，雷霆越加凶猛了起来，带着一丝紫意，犀利且霸道。

　　王道脸色变得凝重了起来，他不明白那加入了紫意的雷霆意味着什么，但威力绝对让人绝望。

　　“轰隆隆……”

　　王道爆发，拳头如同一颗又一颗的大星砸出，异相纷纷，着实惊人。

　　“砰砰砰……”

　　垂落下的雷海激起千重浪，滔滔轰鸣着。一些雷霆溅落到王道肌肤，使他一阵龇牙咧嘴，火辣辣的疼。

　　但是仍旧没有破开他的防御，只是略感疼痛而已。

　　又是半个时辰后，天上下起了刀子雨，是雷霆所化，整片虚空都爆碎了开来。

　　这威力比之前强了数倍不止，且那股紫意更盛了。

　　“轰隆隆……”

　　王道爆发了全部之力，法则密布拳头上，一拳轰下，溅起万重浪。

　　这种威猛，实在当时少有，力震乾坤！

　　最后，雷霆似乎也被王道触怒了，降下了灭世之力。

　　紫金雷霆滚落，化作一座又一座大山，或是一杆杆战矛与刀剑等，漫天垂落。

　　整片天地变色，隆隆爆鸣，大地震动与下沉着，土石翻卷纷飞，滚滚如潮水。

　　王道将不灭神国、神体异相等纷纷施展出，大光明一体纯阳法身拘禁了许多雷霆如体内。

　　这种举动很疯狂，雷霆已经很强大了，可王道还有炼化入体。

　　“轰轰……”

　　“噗噗……”

　　巨大的响声令天地刹那寂静，只有这声爆鸣。王道被一杆战矛穿透了肩头，身上其他地方也被天刀刮破，血淋淋的。

　　天劫终于度过，王道受了些伤势，不算很重，算是他有史以来渡的最轻松的一次天劫。

　　“嗡……”

　　一抹明光垂落，将王道包裹，在修复他的伤体，王道没有客气，全力吸收着。

　　顿时，金色的光嗡嗡震鸣起来，被王道疯狂吸入体内，融入每一寸肌肤，改善体站与蜕变。

　　良久后，这一切都结束了，颖儿等人欢呼过来。

　　“好小子，居然没有死，命还真是大啊！”上官媚儿与火凤儿嘻嘻笑道，这两女永远都是那么的针对王道，令他直磨牙。

　　这里即将结束，但眼下有一个难题，太苍之门还没有打开，无法出去。

　　“唉，先静等几日，赵兄蜕变完成再说吧，这里将是他的后花园，想来应该会有办法的。”王道说。

　　赵正成为帝尊传人后，整个帝尊传承地包括太苍自然是他的后花园，受他所掌控，秩序之灵都要听他命令。

　　于是，众人找了个地方开始闭关，消化这段日子所得。

　　王道与颖儿并没有急着修炼，两人一年多没见，在帝尊传承地中，又整日征战，都没有好好地说过话。

　　“王道哥哥……还有一年的时间不到了……”一片山清水秀的地方，两人坐在草坪上，颖儿依偎在王道肩头，在他耳边轻语说。

　　闻言，王道叹了口气，诸多思绪涌来：“是啊，还有一年不到。有强者为家族推演过，说三年之后会出现转机，眼看时间就要到了……”

　　王道主动说起了这个沉重的话题，这一直是他心中的痛，一直压在心中不愿说出来，一切的苦与泪也被他掩藏。

　　家族的变故一直是他最大的动力与心结，尽管知道父母都无恙，且还是盖世的强者。失踪的不过是他们的灵身罢了，但还有其他的族人，爷爷与各位长老，还有许多人……

　　族中的弟弟妹妹们有的六七岁，有的三四岁就见不到他们父母了，这是王道的责任，他不能让那些孩子那般可怜……

　　“一年后好像还有另一个约定吧？”颖儿见王道心情沉重了起来，话锋一转嬉笑道。

　　闻言，王道苦笑：“我与水莲月的约定还有必要吗？任她再强，我一招可镇压！”

　　这是实话，他的实力增长的太猛了，世间罕见。水莲月就算有天大的机缘，估计也非王道一招之敌。

　　来到大世界短短的近两年时间，王道经历了太多。一路败诸多天骄，更是能够与来自太古的顶尖妖孽争锋，他已经站在青年一代的绝巅，少有匹敌者。

　　当年与水莲月的一个约定，现在看来显得有些幼稚与可笑了。

　　“那……你还去不去见她了？”颖儿笑嘻嘻地问道，但王道可听出来了，这当中有股酸味儿。

　　“那你是让我去呢，还是不让我去，我听你的。”王道挽着颖儿一缕青丝，笑问道。

　　“哼，那你是想去，还是不想去？”颖儿娇哼一声，反问道……


第465章 拜见圣人

　　青山绿水，花香扑鼻，时而见到有河中鱼儿跳出水面，欢快地‘吱吱’叫着。

　　一对少年少女相依，情意浓浓，时而嬉笑，时而柔情蜜意，好不让人羡慕。

　　“半年之后我要回神武帝国……”王道躺在颖儿怀中，枕着她修长笔直的大腿，随意地抓着一缕青丝放在鼻间嗅着芳香，无比的逍遥。

　　他思索了片刻，突然这样说道。

　　“恩……到时我陪你……”颖儿轻声应道，美目波光流转，无比的温柔，令王道心中暖暖的，痒痒的，忍不住想要发坏。

　　“不过……你可要保护好我，万一被我爹找到了，他肯定会带我回族中的，我可不想回去。”颖儿又补充道。

　　闻言，王道嘴角抽搐，这小妮子还真是看得起他，她老爹是什么人物？

　　王道虽然了解不是很清楚，但至少也是大世界霸主级的风云人物，他能打得过？

　　但在颖儿那威胁的目光中，王道还是硬着头皮答应了下来，心都在颤抖啊！

　　“对了，霓裳姐呢？”王道问。

　　“还说呢，霓裳姐肯定要急死了，你赶快给我向办法出去……”颖儿对着王道说。

　　她意外地被一股时空之力卷了进来，霓裳当时虽然见到了，但不明情况，肯定会很着急。

　　“好，待会儿我带你去见一位前辈圣人。”王道说。

　　“圣人？”颖儿翻了翻白眼儿，越来越感觉这家伙没谱儿，这年代，上哪去找圣人去？

　　王道见颖儿不信，神秘地一笑，然后将非吾的事情讲了一遍。

　　颖儿听后，小嘴张得大大的，满是不可置信，太震惊了。

　　一尊上古强者的遗体发生了蜕变，从而生灵，又开启了新一世。虽说这算是两个人，但其拥有上一世的记忆，几乎可以算作重生了。

　　这太匪夷所思，天方夜谭般，任谁听了都会震撼的。

　　“对了，我这里有个小家伙，可能与你人凰一族有渊源呢。”王道突然对着颖儿道。

　　“小家伙？”颖儿不解。

　　王道又将拳头的事情说与颖儿听，她皱眉思索，感觉有些印象，但又想不起来了。

　　“我对族中的事情并不是很清楚，等有机会我回族中查阅下典籍，应该会有记载。”颖儿说道。

　　“对了，那个小家伙现在何处？”她又问道。

　　“这家伙前不久在非吾前辈那里偷吃了一颗灵丹，到现在还在我空间宝器中沉睡着呢。”王道笑着说。

　　上次去见非吾时，一不小心被那个小家伙偷吃了颗灵丹，那可是神通境界需要之物。幸好非吾在旁边，否则就出大事了。

　　“虽然我记不清了，但感觉那小家伙来头惊人，非同小可，你可要保护好它。”颖儿告诫王道说。

　　接下来，他们两人也去闭关了。

　　倒不是要突破境界什么的，他们都得了件神兵利器，皆是以各种稀有神料等铸成，堪称绝世，价值无量。

　　眼下王道他们还没有铭刻上自己的道纹道则，因此，它们只能够算作神兵。接下来，他们要做到就是铭刻上自己的道，然后在体内温养，蜕变为自己的道之宝器。

　　尤其是王道得到的那座宝塔，太神异非凡了，他日还不知道能够蜕变到什么地步，那将是一件绝世神器。

　　铭刻道纹这一步并不是很难，王道与颖儿找了个地方，开启了道源天珠的时间加速功能。

　　“轰隆隆！”

　　这是一对妖孽，两人的道则都非同小可，他们对道的领悟太深了，道则威能惊人，太苍中的虚空都在崩裂着。

　　炽盛的道则如闪电般，灿灿发光，密密麻麻地一大片，化作雷海滔滔轰鸣。此种威势太惊人，同阶少有！

　　“嗷呜……”

　　“叮……”

　　一声龙吟伴随着一声翠鸣，龙吟宝剑与颖儿那柄金灿灿的神剑同时爆发炽盛的光芒。

　　两件神兵皆是以稀有神金参杂，威力盖世！

　　“哧……”

　　“噼里啪啦……”

　　两人自体内喷薄出一股霞光，那是他们的本源之力，同时道则将神兵包裹，在相溶。

　　将自身的本源之力融入神兵，即可产生一股血肉相连之感。然后铭刻上自己的道则纹络，长期以本源温养，神兵将会随着修为的提升而蜕变，将越来越强。

　　最后，以一丝真灵之力炼入其中，可更好地与神兵沟通，掌控随心所欲，威能无与伦比。

　　这一过程不算很难，但由于神兵太稀有与强大，更是参杂了些许神金，因此，王道两人炼化起来颇为艰难。

　　就是王道以无根之火淬炼，也足足花费了两天时间。颖儿以人凰神火淬炼，效果同样很强，花费了两天半。

　　“嗷呜……”

　　“嗡……”

　　剑斩九天，横扫万里。王道的龙吟宝剑龙吟惊天，霸气，无坚不摧，尽显一股王者之风。

　　颖儿的金色神剑正好相反，内敛，无声无息，剑芒斩出，漾出一股无形的剑气，搅动八方，风云色变。

　　她的神兵似乎参杂了些许空间金石，速度奇快，出剑时令人无迹可寻，但又那么的犀利。

　　两天半时间在道源天珠的加速下，也不过瞬息而已。王道并没有继续祭炼那座宝塔，宝塔几乎完全是以稀有的紫炎之精与凰血神金铸造，炼化起来将异常艰难。

　　他打算过段时间再说，并没有着急。

　　然后，王道与颖儿牵手漫步花丛中，共享宁静的时光。

　　这很难得，两人在一起的时间很少，相遇时不断大战，此刻终于闲暇了下来。

　　他们并没有说太多的话，就那样静静地走着，感受着彼此的温柔与情义。

　　时光很快，他们一直漫步走了三天，没有动用术法，就跟凡人一样脚踏实地走。

　　太苍很平静，一如既往，并无什么异动。历经多番波折，这里的人显然很少了，幸存不多。

　　“我们回去吧，看来赵兄一时半会儿还完不成蜕变。”王道说着。

　　太苍很平静，没有什么动静，如果赵正完成蜕变后，应该会有异相显化。

　　本来他们指望赵正成功后，开启太苍之门呢。可现在看来，似乎需要不短的时日。

　　王道他们等不起，霓裳还在外面，估计正满世界地找颖儿呢，需要尽快出去。

　　他打算回去拉上青云后，一起拜见非吾前辈，让他出手将太苍之门打开。

　　两人回去见了众人后，免不了又被上官媚儿与火凤儿取笑了几句。

　　“哎呦，好妹妹，快来让姐姐看看，有没有失身……”

　　“啊呀，妹妹这么绚烂的一朵鲜花插在那么一坨牛粪上，也真是苦了你了……”

　　……

　　这两女让王道恨得牙根疼，他神色不善地盯着两人，若非颖儿在此，肯定要做出一些事来的。

　　王道简单地与众人说了下要去见非吾立刻太苍的事情，然后拉着青云与颖儿就走了。

　　听闻要离开太苍，众人很高兴，进来后有一年多了，再也没有出去过呢。

　　进入帝尊传承地的时间看似很久，其实里面的时间与现实是有差距的，并没有过去那么久。

　　青云现在怎么说也算是非吾的半个弟子，王道怕自己一个人的面子不够，因此拉上了青云。

　　三人如今都是顶尖高手，速度快似流星，掠过一棵棵，一片片苍劲通天山林，周围景物在快速回倒。

　　偶尔间散发的一丝气机让沿途的所有生灵颤栗，一些妖兽更是匍匐再次，簌簌发抖，大眼中满是惊恐。

　　没有用多长时间，众人就到达了非吾他们所在的那片禁区。

　　“吼……”

　　在这片禁区不远处，另一片禁区发出一声惊天之后，一只不知名的妖兽浑身鳞甲闪耀，气息很是暴戾，它躯体庞大，通天彻地，直入云霄。

　　这是一只神通境界的妖兽，看出此处的王者。之前王道等人见到心神惊惧，可现在虽然没有那么严重，但那妖兽仍旧让他们心惊。

　　这只妖兽的修为远远超出了神通初期的境界，王道这些可战神通初期的高手们在面对这只妖兽时，仍旧自灵魂中有股惊悚。

　　“这只妖兽很不凡，它的血脉似乎在进化，恐怕就在这几年了，若它成功，将前途无量……”颖儿说道。

　　这只妖兽的血脉不是多么高贵，原本达到神通境界已经是极限了，现在看来似乎另有转机。

　　“真想看看它的本体是什么，这家伙总是这么神秘，要么就彻底消失，要么就直接没入云层……”青云道，这只妖兽很神秘，浑身强大的气息散发，致使他们根本无法透过云层看清其本尊。

　　王道与青云对这片禁区无比熟悉，几人迅速进入，三怪两拐地，很快就到了无根道木与无根道水之下。

　　这颗散发浓郁生命气息的无根道木依旧如常，郁郁葱葱，直通天际，给人一股震撼之感。

　　无根道水悬浮在半空，散发晶莹的光，水液流转，仿佛永远无穷尽，给人一股玄妙之感，仿似在彰显一种大道奥义。

　　到了此地后，还不待王道等人拜山：

　　“咔嚓！”

　　地面突然裂开一道如同峡谷般的巨大缝隙，一片氤氲霞光冲出，绚烂璀璨。

　　地下仿佛是一片仙道世界，不朽与辉煌。

　　奇怪的是，这么巨大的裂缝裂开，地面并没有震动，很平静。

　　颖儿心神震动：“这就是圣人的手段吗？”

　　她是初次见到圣人，心中的感触颇多，不比王道等人，已经多次见过非吾圣人了。

　　“前辈（师父）……”王道与青云同时喊道。

　　“下来吧……”非吾淡淡地道。


第466章 圣人出手

　　再次见到非吾圣人，感觉他有些不一样了，但又说不上来。

　　在短短的时间内，这尊无上存在似乎经历了一些蜕变。虽然非吾依旧有种忧伤的神态，但无形间，多了一抹超然的气韵。让人看去，那抹忧伤无比和谐，显得他更加深邃与超凡入圣，好像本来就应该如此。

　　这是王道与青云不曾感受过的，显然，非吾圣人的实力更加强大了。

　　“恭喜前辈（师父）修为大进，神功通天！”王道、颖儿、青云同时抱拳躬身一礼，说道。

　　闻言，非吾圣人淡然一笑，“不错，你们的实力增长很快，远远出乎了我的意料。”

　　非吾说道，他其实是不愿意青云称呼他为师父的，但那家伙就是死缠烂打上了，他也没办法。

　　“没想到人凰一族到如今还能有这等纯净的血脉，不错！”然后，非吾又看向颖儿，评论道。

　　“前辈，您知道人凰一族？莫非……星空中其他世界也有这一族？”王道问，他可是知道，非吾并非这个世界的人，来自天外。

　　他应该从未在这个世界行走过，一直隐居太苍，如何会知晓人皇一族？

　　“这一种族来头甚大，你日后若有实力自然会知晓，你们这次来找我何事？”非吾淡然道，话语很轻，但却有股无上的风采。

　　然后，王道与非吾说了要出太苍的事情，以及他将炼尸宗等众多弟子全都斩杀的事情。

　　“外面恐怕有炼尸宗的绝顶强者把守，还请前辈出手。不然，即使打开了太苍之门，恐怕晚辈也将有性命之忧。”王道说。

　　“可以！三天之后，我为你们打开太苍之门！”非吾很干脆地道，令王道等人大喜。

　　“师父，那帮死人尸到底用了什么手段封住了太苍之门？”青云好奇地问道。

　　“那是一件残破的准帝尊神器，空冥伞！”非吾说。

　　王道等人吃惊，居然是一件准帝尊神器？太吃惊了，虽然残破，但威能仍旧惊人，尤其是在那种强者手中。

　　“师父，您老人家有威震寰宇的封天棺用不着什么准帝尊神器，不如您收了后赐予弟子如何？”青云双眼放光地说，王道有一件准帝尊神器让他无比羡慕，他也很希冀。

　　然而，非吾并没有答应他，言称，将来一切神兵都要让青云自己获取，他不会帮忙。

　　且，据说那件空冥伞颇有来历，里面有太阴之水与空间力量，修复后威能惊人，是曾经天外的一件至宝。

　　在此停留了一会儿后，王道等人便离开了，回去准备离开太苍之事。

　　在第二天，龙盖天等人前来找到王道，共商离开太苍之法。

　　双方这次没有敌意，完全是合作而来。

　　王道也很大方地告诉他们，他已经请了一位高人出手，将在三天后打开太苍之门。

　　他也向龙盖天等人点明利害，说明外面恐怕会有强者伏杀，出去太苍后，恐怕一路上不会平静。

　　他要求众人合作，不能内讧。

　　双方达成协议，然后，在太苍中静静地等待，准备两天后离开太苍。

　　“糟了，霓裳姐不会与炼尸宗的强者相遇吧，会不会……”王道突然想到了问题所在，问向颖儿。

　　“你放心好了，霓裳姐可远没有你想象的那么简单。而且，我们早就发现太苍有强者隐伏，故此我才久久没有进来，没想到意外被时空之力卷入。”颖儿说道。

　　其实她与霓裳早就到达了太苍附近，但发现方圆万里有强者隐伏，知道这里可能发生了大事，故此没有轻举妄动。

　　龙盖天曾要求王道将众多太古妖孽放出，但被严词拒绝，言称他要将这些太古妖孽训练成一支无敌大军，还诚恳地邀请龙盖天当小队长，差点将他气得半死。

　　这个家伙在帝尊传承地中，掳掠了有百十多个太古妖孽，且有的天资很不错。

　　到现在算来，他的道源天珠中似乎装了不少的人，追多太古妖孽，还有金翅大鹏一族的，另外，还有纳兰冰与西门狂两大绝顶高手也被他给镇压了。

　　这两天时间，王道又与颖儿私奔了，两人游山玩水，浓情蜜意，但很少说话。

　　心灵相通，虽然沉默不语，但胜过千言万语。接下来将又有征战，他们很珍惜这段宁静的时光。

　　“这是什么？”

　　颖儿向王道递过来一块淡绿色的凤凰形状的玉佩，他疑惑地问道。

　　“这是我爹给我的虚凰传送符，能够传送无尽远的距离，是一件至宝。但被我用的就剩下一次机会了，你先拿着，到时回神武帝国时可用到，我怕到时不得已真的要回族中一趟，不能陪你回去，毕竟需要认祖归宗的。”颖儿说。

　　她从小在神武帝国长大，从来没有回过族中。关于族中的事情，他爹也甚少说，但她感觉族中似乎并不是很和谐。

　　近日听说他爹在做什么事情就快成功，即将成为大世界的顶级霸主。如此看来，她离认祖归宗的日子也不远了。

　　王道沉默，他知晓这块神玉有什么样的价值，并没有收。

　　任凭颖儿百般威胁他也没要，气得颖儿小嘴撅着，美目跳动着火焰，很愤怒。

　　“这一时代大劫将至，我想要超脱，并且要带你一起超脱，将来要保护你。因此，有些劫难是我必须经历的，我的保命手段够多了，你不能再给我了。”王道捧着那一张完美的玉颜，轻柔地道。

　　顿时，颖儿芳心触动，暖暖的，但也很心疼。她眨动明媚的大眼，温柔地看着王道，然后踮起脚尖，在他火热的唇上轻轻吻了下。

　　“可是……我很心疼啊……”颖儿同样抬起玉手，轻轻摩挲着王道那一张英俊的脸颊，说道。

　　三天时间很快就到了，王道等人早已在太苍之门处等待。

　　并且，在三天时间中，王道放出了风声，说太苍之门在三天后开启。因此，几乎许多人都聚集在此，等待出去。

　　“哧……”

　　一道无量神光穿过万里大地，自虚空漾出。

　　那股神威令众人惊悚，身躯忍不住地颤抖，想要跪拜。

　　“圣威？”所有人大吃一惊，龙盖天等人也不例外。

　　他们听王道说太苍将开启，有强者出手。当时还以为是秩序之灵，现在看来好像不是那么回事。

　　这是有圣人在出手，那道光束太可怕了，击穿了千万里虚空，若一支不朽神箭，能够击落天上的太阳。

　　“嗡……”

　　圣光很快，众人都没有反应过来就已经落在了太苍之门上。

　　“隆隆！”

　　然后，整个太苍震动了起来，界壁更是发光，漾出一道道涟漪。

　　“不……”

　　“唰！”

　　人们听到了一声声不甘的怒吼，仿佛还有吐血的声音。紧接着，一道青光飞来，刹那消失，王道等人都没有看清。

　　但他知道，那就是所谓的准帝尊神器‘空冥伞’，就那般被非吾轻易地收走了。

　　所有人发呆，这一切太快了，干脆利落。尤其是最后那道青光一闪而逝，溢出的一丝神威，简直要崩毁天地。

　　有些弱者承受不住，躯体开始崩裂，浑身溢血！

　　“那青光是什么？就是那东西封住了整个太苍么？”龙盖天等人低语，他们并不知晓内情。

　　“这里居然有一尊圣人？”其他人震惊地道，太苍中竟然一直有一尊圣人坐镇，这是多么震撼的消息？

　　而且，王道似乎与那尊圣人有交情，如此，所有人看向他的眼神中都充满了一股浓浓的忌惮。

　　“速速离去，否则杀无赦！”一道声音传来，很轻柔，但却充满了威严。

　　“噗噗噗……”

　　太苍之门外面，有几名强者同时喷血，这些都是阴阳鼎之境的无上大能。最强一人处于阳鼎之境，修为通天。

　　可是，刚才那道话音传出，却如同一道剑光直接斩向了他们的本源，避无可避，全都重伤。他们惊恐地爆退出数万里之遥，沿途虚空纷纷爆碎。

　　这是外界，虚空远比太苍要坚固，就算王道等人想要破碎虚空都很难。

　　可这些通天大能被那道声音直接击出数万里，强大的圣威使得那数万里的虚空如豆腐般碎开。

　　“这……这是……圣人？”有一名头发花白，但身躯异常健硕的老者颤抖地说，躯体发软，险些跪倒在地。

　　即使他们修为通天，但在一尊圣人面前显得是那么的脆弱与不堪。

　　“天呐……这……”一名老者神色惊恐，雪白的胡子被鲜血染红，同样颤抖地说。

　　刹那间，他们想到了什么，脊背发凉……

　　太苍有圣人坐镇，而他们居然还好死不死地想要将整个太苍纳为己有，这不是找死吗？

　　“天要亡我炼尸宗么？”一名老者很不甘地仰天大吼，雷声阵阵。

　　“天雄、仁轩他们危矣……”另外一名老者喃喃地说，他们指的天雄与仁轩自然是炼尸宗的大师兄与二师兄等人。

　　将一尊圣人惹怒了，那下场……

　　他们实在不敢想下去了，那可是自己宗门这一代崛起的重要种子，是足以横扫一代的天骄，莫非全军覆没了？

　　“走……”突然，这几个修为通天的老家伙纷纷大惊，惊恐地施展大神通离开了此地。

　　因为在刚才，一股圣威发出，这是那尊圣人在警告他们，若再不离去，都将被灭杀！


第467章 外界风云

　　圣人威震寰宇，非吾出手很干脆利落，惊走了炼尸宗的一干强者。

　　王道大喜，他也没有想到非吾这般彻底，直接对炼尸宗的强者下了圣杀令，不退走，就斩杀！

　　一尊圣人开口，想必那些老家伙就是胆子再大，也不敢在半路伏杀他们了，恐怕已经纷纷落荒而逃，返回老巢了。

　　“王兄，我等要告辞了，近日来发生的事情太多，要回宫门汇报去，这是我人欲圣宫的令牌，欢迎王兄有时间过来做客……”在太苍外面，上官少凡拿出了一块令牌递给王道。

　　“一定，后会有期！”王道抱拳说。

　　然后，青莲仙子、欧阳飞雪等也都对王道提出邀请，给予信物。

　　就连火辣奔放，性情不羁的火凤儿也诚恳地邀请王道与青云。

　　转眼间，众人都离去了。

　　由于一路上应该没有多少危机，龙盖天等人也纷纷告辞，分头而去。

　　他们这帮太古妖孽，时隔万古来到这个时代，要回到自己的势力中看一下。

　　这不得不令人感慨，跨越万古而来，物是人非，所熟悉的人、事、物等纷纷不可见。他们看似很强大，但心中的酸苦又有谁人知？

　　王道看着他们离去，嘴角露出一抹诡异的笑容。他可以想象，不久后，天下要沸腾了。

　　天龙圣宫与天妖圣宫都出现了太古时代的老祖级人物，而且还是这样的年轻，王道很期待这两宫会以什么样的礼仪来迎接。

　　凤仪仙子似乎也来头不小，还有他道源天珠中的纳兰冰，恐怕也是而今某个隐世世家或者大势力的老祖辈人物。

　　太苍城中空无一人，也没有血腥味，想必周围万里内的所有走动的人都被炼尸宗的老家伙们掳走或灭杀了。

　　故而，这么大半年来，太苍封闭，才没有让其他的大势力知晓。

　　“走吧……”王道轻叹一声，说道。

　　他们一行人，就剩下了王道、颖儿、青云、清荷、沈千浪。

　　当然，道源天珠中还有很多人，楚齐龙等人也在，王道还没有将他们放出来，怕此行有危险。

　　“王道哥哥，这……这是霓裳姐留下的印记……”颖儿发现在路边一棵树上有一点儿蓝芒，上面有隐晦的法则气息。

　　一般人根本就感受不到，颖儿有霓裳传给她的一门秘法，故而能看出门道，不然一般人几乎就将那一点儿蓝芒忽略了。

　　“走……找霓裳姐去……”王道想也不想，向着一个方向追去。

　　“希望霓裳姐不要走太远了……”颖儿嘀咕，以霓裳神通境界的强大实力，若要走的话，天知道会走多远？

　　王道等人放开速度，身形如风，如电，看不见影子。

　　他们一步就有百里的距离，堪比普通的神通大能的缩地成寸大神通了。

　　一般的神通强者施展缩地成寸也就这个程度，这一神通初步开启很容易，但想要修至高深处，非常的艰难。

　　一些大能者，一步跨出，可达十数万里，将这一神通修到一定地步，便可一步出，天下到，世界之大无处不可去。

　　很快，颖儿根据霓裳留下的印记，他们来到一座城池，这是一座中型的城池，名为天南城。

　　几人现在修为无比强大，略微释放的气息都让路人惊悚，纷纷绕道，没有多少人敢惹。

　　看这般年纪有这般的修为，众人便知，这肯定是某个超级势力的绝世妖孽。

　　他们找到一处地方暂住下来，略微打听了下最近发生的事情。

　　这一年中，发生的事情着实不少。

　　有一名青年强者横空出世，叫嚣天下，横扫无敌。

　　年纪不过二十七八，但已然是神通六层之境的强者，实力之强，堪称无匹。

　　青年名为魏阳，来历无人得知，就是这么凭空冒出来。

　　他横扫四方，引来天下多数妖孽挑战，但很少有其一合之将者，实力之强，一时无两。

　　据说后来南宫惊云路过，一招挫败此人。

　　然，青年魏阳不服，仍旧嚣张。再后来，月姬仙子又出现，同样一招挫败此人。

　　后来，那人直接消失了，再也没有冒头。

　　“看来月姬是修炼了某种可怕的神功，一举爆发了……”王道猜测，当日他见到月姬仙子时，不过天凡境界，若她还是当日的实力，王道有足够的信心战胜。

　　但据传言来看，月姬仙子早已踏入了神通，且境界很高。这说明她应该是以某种神功秘法一直在压制着修为，只为神通境界一举爆发。

　　不过想想也是，月姬仙子名闻天下，与南宫惊云齐名，她不可能与南宫惊云相差那么多。

　　当日王道遇见月姬仙子时，她还是被两名黑衣人偷袭重伤，并无法看出真正的战力。

　　“看来天下能人还是很多，南宫惊云与月姬仙子更是深不可测啊……”沈千浪说道。

　　他们与南宫惊云说是两代人也不为过，说是同代也说得过去。

　　本来已经站在同代绝巅的王道等人与南宫惊云这一代相比，对手还是很多，南宫惊云与月姬仙子的实力，更是让人仰望与绝望。

　　另外，一直低调的东皇世家也有传人出世，东方羿轩，此人年纪不过二十三四，却已经踏入了神通境，为天下人所道哉！

　　据说，还有些隐秘灵异的事情，近一年来，有许多人都莫名消失了，都是一些天才妖孽，绝好的苗子。

　　而且，都是发生在一些大势力当中，却无一人察觉。

　　这件事情曾经轰动一时，各大帝皇世家都出面了，但到现在都没有个结果。

　　除却这些之外，还有些势力互相争霸，某些老怪物因仇恨或其他原因大战什么的。

　　王道他们没有在这座城池多逗留，了解了下消息后，第二天就动身赶路了。

　　消息传播的飞快，仅仅第二天，王道他们就在沿途听到了关于太古妖孽造成的风波。

　　整个世界沸腾了起来，有人一开始抱着怀疑的态度，但后来据说有一人抓住了一个太古妖孽，搜魂后得到了印证。

　　各大圣宫自然也得到了消息，有的势力派出了强者前来扼杀，而天龙圣宫与天妖圣宫则大举出动，族中老怪物纷纷出关，前来迎接他们的少祖。

　　那些超级势力的实力令人不敢想象，各大圣宫的命令一下，分布在天下各处的弟子纷纷领命，阻击龙盖天等人。

　　龙盖天他们血战连番，受了很重的伤，最后陨落遁走。

　　后来有老怪物出手，但没有寻到他们的踪迹。

　　更有一些老怪物听说了太古妖孽一事，纷纷出关，进行捕捉，其目的不一。

　　有一个家族地位一下子提升了许多，诸多势力前来道贺攀附。

　　是赵家，一个古圣世家，到如今远不复昔日的辉煌，其家族势力一般，并不是多么的出众。

　　但赵正得到帝尊传承的消息传出后，立刻，八方朝拜，人山人海，都踏破了家族的门槛。

　　据说，赵正只是庶出，并非长子，在家族中的地位也不是很好，受到一些族人的排挤与嘲讽。

　　相信等他蜕变完成，回归的一刻，赵家某些人该精彩了。

　　“妈的，我家老爷子居然也出来了？”青云诅咒，一天后，他们得到消息，程青云的老爹亲自出马，在满世界找他呢。

　　可以想象，麒麟法现世必定早已传遍天下，他程家身为一方霸主，自然也听闻。

　　于是，他家的老爷子坐不住了，亲自出来寻找他。

　　青云离家出走已经好几年了，当年，他爹有个小妾容貌倾城，但心思歹毒，要谋害青云的娘亲。

　　结果，青云盛怒之下，直接将那个小娘给掐死了。为了这事，他爹险些扒了他的皮，无奈之下青云躲到了通天界，一连数年都没回家。

　　当年他还是一个默默无名，实力只能算作一般的弟子，看而今已经名动天下，拥有盖世无敌的麒麟法。

　　他纵然再有不是，他爹也不会怪罪什么了。

　　“想找本少爷？想的美……”青云嘀咕道，看这架势是要准备跟他爹玩捉迷藏了。

　　这家伙将王道传给他的《千幻神术》练至炉火纯青，想要藏起来真的很难被人发现。

　　王道沿途寻找霓裳的下落，在下午，他们得到了一则消息，愤怒不已。

　　据说，在半个月前，在雷炫山附近，一个绝美的蓝衣女子被一个神通巅峰境界的老怪物看上了，要收为炉鼎。

　　那蓝衣女子仅仅神通三层之境，却强的离谱，硬是从那老怪物手中逃脱，但受了伤。

　　“该死的老杂毛，看老子不扒了他的皮……”王道愤怒，速度不减，如风似电地直直追去。

　　颖儿也很愤怒，霓裳与她有师徒情分，也有姐妹情，两人很亲密，她这样被人欺负，自然恼怒。

　　众人向着雷炫山的方向去，距离那里还有大概一天的路程。

　　且，雷炫山是一个特殊的地方，终日有狂暴的雷霆与火爆的雷海，普通人根本受不了。

　　那里也有些险地很危险，一个弄不好就会身死。但相对于太苍中一些险地，要安全些，只要小心，一般没事。

　　一天后，王道等人终于到达了雷炫山，这里有个别的修士在修行，都是一些修炼特殊功法的，在竭取雷与火的力量。

　　众人看着蓝红相交的雷炫山，周围有参与的强大法则波动。

　　残破的地域表示着这里曾经发生过大战，非常灿烂，还有一大滩暗黑色的血迹，早已被周围的高温蒸发，凝固在石头上。

　　“霓裳姐受了重伤……”颖儿喃喃，声音很冰冷，凤目中流露出浓郁的杀机。


第468章 霓裳的下落

　　“轰隆隆……”

　　雷海汹涌，火焰喷发，这里是雷炫山，温度高的可怕。周围的一些普通石块早已化作了岩浆。

　　这里生产一种坚韧的矿石，整座山体都非常的坚硬。能够常年承受雷与火的力量，足以说明这座山岭的不凡。

　　一些修士再次接住至阳之力修炼，但也只是在最外围，不敢太过靠近。

　　王道等人看着一块巨石上的暗红血迹，早已干涸，被高温凝固，血液与巨石凝为了一体。

　　那上面的法则波动很熟悉，颖儿可轻易认出那是霓裳的血液。

　　一群人愤怒，霓裳受了重伤。

　　王道等人向这里的修士略微打听了一下，得知半月前确实有人在此交战过，很凶猛。

　　一个绝色女子被一名老怪追杀，深蓝色的美丽衣裙都被染红了一片。

　　那个女子很绝艳，虽然修为差了那老怪一大截，但手段颇多，并没有被擒住。

　　“那位仙子绝世无双，真希望她没事才好……”旁边有人说道。

　　但这么多天过去了，霓裳是否逃过了那老怪的追杀？她是否无恙？

　　追杀霓裳的老怪外号阴阳老怪，善于采阴补阳之术，邪得很，不知祸害过多少人。有许多大势力想要灭杀，但这老怪逃命很有一手，一直活到如今。

　　据说，这老怪虽然在神通巅峰，但实力一般。他最擅长的是逃命与活命。一般来说神通修士的寿命也就五六百年，逆天的也不超过千年。

　　但这阴阳老怪已经活了八百年，以他的资质根本就不可能活如此之久。

　　他凭借一部邪淫的阴阳采补术吸取纯阴女子的精元，补充自身，强大本源与血气，方才存活至今。

　　传说，他大限将到，正在筹集一些手段，要进行最后一搏，突破阴阳鼎之境。

　　那老怪正是看好了霓裳的体质与修为，方才起了歹心。一般情况下他根本不敢外出行走，犹如惊弓之鸟般，深怕被一些大势力的高手碰见斩杀。

　　王道对着在此修炼的几人抱拳一拜，立刻顺着众人指引的方向追去。

　　“没几年好活了么？看我耗不死你……”王道心中暗想，正想着怎样对付阴阳老怪呢。

　　“该死的老怪物，老子直接以麒麟法吞掉他最后的寿元，耗死他……”青云也怒声道。

　　他们几人名声太盛了，也怕被一些老怪物盯上，故而王道直接以道源天珠为众人隐身，以免遇到些不必要的麻烦。

　　颖儿可依稀感应到霓裳留下的气息，如此追追寻已经过去了一天时间了。

　　在这一天时间中，发生了许多事情。

　　太古妖孽金翅大鹏遭遇了老怪物追杀，不断以碎空玉符逃遁，一只翅膀都被打残了。

　　据说天妖圣宫已经有长老前去营救，但到现在还未果，金翅大鹏仍旧在危难中。

　　凤仪仙子也遭到一些老怪的惦记，被接连追杀，也是不断以碎空玉符逃遁，受创很重。

　　就在她生死危机之际，出现了一个白衣女子，强势无匹，直接镇杀了所有老怪，带走了凤仪仙子。

　　龙盖天至今生死不明，他与一干龙族妖孽不知逃到了何处躲避起来。

　　在他四面楚歌之际，天龙圣宫的宫主君临天下，施展龙族秘法，迅速找到了龙盖天与小龙王等人，灭杀了诸多老怪。

　　这一战，可谓犀利与霸道，血流成河，天龙圣宫的宫主实力滔天，杀的天下胆寒，安全地将太古龙族与小龙王带回了天龙圣宫。

　　在当天半夜时分，闭关多年的天妖圣宫的宫主出关，以秘法感应到了太古妖孽金翅大鹏与金翅小鹏王的下落，两人正陷入生死危机中。

　　天妖圣宫的宫主同样大杀四方，威震天下，令一干隐藏在旁，或正在出手的老怪物喋血、爆碎。

　　这几大圣宫的宫主玄功通天，乃当世公认的顶尖强者，他们出手，天下将少有匹敌者。

　　这仅仅是两三天就发生的事情，这几日来，整个道之世界都沸腾，实在是震撼。

　　随后，两宫回去下令，要严查出手之人，一旦背后有势力者，纷纷灭族，杀无赦！

　　十大圣宫之二同时下达这一命令，当晚就有消息传出了，令天下人噤若寒蝉。

　　这是后面的事情了，王道等人一路追寻霓裳的下落，一天后，他们追至一片残破的小型城池中。

　　那一城池尸横遍野，血流满地。感知敏锐的颖儿在这里嗅到了霓裳的血液气息，她再一次受伤了。

　　并且，在残破古城的角落，有一片深蓝色染血的衣角，是那样的触目惊心。

　　“该死的老东西……”王道等人愈加愤怒，恨不得将那个阴阳老怪撕成碎片。

　　这中间，他们不断打听有关于阴阳老怪的消息，一些老辈人知晓：阴阳老怪活了太久的岁月了，血气已经枯败到了一个低估，实力远不如从前。

　　他原本战力就不高，而今恐怕也只有普通神通六七层的实力。

　　但可怕的是他拥有一件神魂钟，威力无穷，可直击人的灵魂，防不胜防。

　　王道等人在心中暗暗计较，寻思着对付这老怪物的各种方法。

　　“若我的元神之力再次激发一些，相信来这么几下子就能让那老怪物形神俱灭。”王道暗想。

　　可他的元神之力要想进阶，实在太难，到现在他还没有找到具体的修炼方法，完全靠着自己摸索。

　　王道他们昼夜不停，始终在追赶，颖儿感到距离霓裳越来越近了，她的气息越来越清晰。

　　第二天清晨，他们在一片林中发现了一缕秀发，混合着血液与女儿家的芳香，那是霓裳所留。

　　在当天下午，王道他们又到达一座城池，打听的几天前霓裳路过这里，后面有阴阳老怪追杀。

　　“该死，前方好像是鬼雾森林了……”青云诅咒，感觉不妙。

　　鬼雾森林在道之世界享有盛名，这里很特殊，有些莫名的生灵。

　　此处阴寒之力格外盛，并且广袤无边，里面灰蒙蒙地，很容易迷失方向。

　　据说，曾经有一个宗门举行试炼，最后连同他们的长老与数万弟子没有一个出来的。

　　自此，吸引力许多强者的好奇心，诸多修士纷纷前来探索。

　　但最后，活着出来的寥寥无几，并且有的变得痴傻，有的真灵受损，神道断绝，终生无法再进一步。

　　这当中，不乏一些神通与阴阳鼎境界的大能者。自此，鬼雾森林的恶名传出，这里几乎成为了道之世界的一处禁地，没人再愿意到来。

　　“霓裳姐就在里面，我感应到了，她的气息很微弱，此刻很危险……”颖儿凝重地说，声音寒冷，透着杀意……


第469章 再见霓裳

　　“吼……”

　　一阵阴风怒号，冷飕飕地，凉到骨髓与心魄。

　　鬼雾森林凶名已久，非徒有虚名。这是一个诡异与不详之地，进去容易，想要出来——难！

　　王道没有犹豫，他想要独身进入，让颖儿等人在此等候，不想让他们冒险。但众人反应激烈，纷纷要求进入，清荷与沈千浪也是如此。

　　王道无奈，于是，众人一起进入了这里面。

　　灰蒙蒙地雾气显得压抑与悚然，再加上关于鬼雾森林的传说，使人心中不由得惊惧徒生。

　　但这些人都不是凡俗，道心坚定，并未动摇。

　　周围不时传来各种阴森惊悚之音，令人浑身的鸡皮疙瘩都掉落下来。

　　这里神识被压制住了，根本用不了，无法探清周围的情况。

　　好在，颖儿与霓裳的联系还在，且越加的清晰了起来，他们顺着颖儿的指引前进。

　　“该死的，居然将霓裳姐逼近了这种绝地，那老东西绝对不能轻饶他，不过区区神通散修，也敢打霓裳姐的主意。”王道愤恨地道，杀意迸溅。

　　“不知那老东西是否也有胆量跟了进来？”沈千浪问道。

　　“我想会的，那阴阳老杂毛肯定在这里，他寿元无多，在做最后一搏，肯定不会放弃。”青云说道。

　　王道等人还处于隐身状态，但是前行速度不减。

　　王道暗中让无痕戒备，若有什么情况，就当是他求无痕帮忙，用掉那三次机会中的一次了。

　　这次无痕没有拒绝，痛快地答应了下来。

　　因此，王道让众人不必顾忌，全力赶路，他有手段应付。

　　前行良久，他们发现一处残破之地，一个大坑深不见底，黑气汩汩地往上冒。

　　这里还残存着强大的法则之力，气息让人心悸。

　　且，在一棵树上有一抹殷红的血液，还没有彻底干涸。

　　“这一抹血迹不超过三天时间，霓裳姐就在不远处了。”王道说。

　　阴阳老怪虽然仅能发挥出神通六七层的战力，但仍旧令人心惊，实力很可怕。

　　不过王道手段众多，倒也不惧。

　　最重要的是，那老家伙寿元无多，血气枯败，他没出手一次，就本源就衰弱一分。

　　“霓裳姐可没那么简单，那老怪是不会对霓裳姐下死手的，因此，霓裳姐保命无虞，大家不用担心。但是，我们要尽快找到霓裳姐，我怕她支持不了多久了。”颖儿担心地道。

　　霓裳身上宝物众多，但被那老怪追杀了这么多天，想必身上的宝物也该消耗的差不多了，再拖下去将凶多吉少。

　　这里有很强的迷惑性，很容易迷失方向，众人将各自道则散出，化作一根绳索相连，以免走失。

　　颖儿感应着霓裳的气息带领众人前行，可王道他们总觉得是在原地转圈，似乎从来就没有离开过那片地方。

　　这里基本都是一样的格局，林木也粗细相等，灰蒙蒙地看不真切。

　　直至前行了一段时间，他们又发现了一处残破之地，有霓裳的一缕袖子纱衣挂在树梢。

　　这样，他们才确定了不是在原地踏步。

　　“这里应该有一座天然可怕的幻阵，威力很强，大家小心点……”王道出言说。

　　他的神识有破虚之效，元神之力更加神妙，可还是被这里的天然法阵给压制住了，丝毫无用。

　　神识都无法离体散出，元神之力更加地，连周围的雾气都看不穿。

　　天然法阵一般要经过漫长岁月才能成形，一旦成形后，威能毕竟惊世。

　　并且，天然诞生的法阵通常有一个特点：独一无二！也就是说，古籍从来没有记载，是一种全新的法阵。

　　因此，天然的法阵很难破除，它成形后，威能已经可怕，让人看不穿，更加没有古籍记载，找不到针对的弱点。

　　当然，若是有绝代强者以盖世的法力，还是能够破除的，一力破万法永远是最有效与最基本的方法。但前提是，要有那个实力才行。

　　“吼……”

　　突然，狂风大作，阴风鬼嚎，使王道等人都睁不开眼睛。

　　当他们睁开眼时，全都脸色大变。

　　浓浓的雾气，一阵青光飘来，速度很快，捕捉不到其踪迹。

　　眨眼不到已经到了王道他们面前：一道幽绿的身影修长，惨白的肌肤，一双眼珠子都快凸出来了，看起来非常瘆人。

　　两边眼睑有道长长的血痕，鲜红透亮，与其惨白的脸色形成了鲜明的对比。

　　嘴唇很厚，颜色发紫，浑身光亮透明。

　　“这……真……真的有鬼？”青云颤抖地说，舌头都打转儿了起来。

　　那生灵盯着王道等人看，通红的眼睛仿佛有股魔力，让人感到昏昏沉沉的，即将沉睡过去。

　　“别看他的眼睛，他看不到我们……”王道眸子中紫金光芒一闪，恢复清明，迅速对着众人大吼。

　　其他人如梦方醒，惊出了一身冷汗。

　　果然，不长时间后，那生灵立刻了，化作一阵烟雾，眨眼消失。

　　“呼……”

　　众人长长地出了口气，刚才面对那莫名生灵时，都喘不过气了。

　　那生灵虽然看不出其修为境界，但绝对恐怖，且诡异悚然。

　　“那……到底是什么东西？”青云后怕地问。

　　王道也长长地松了口气，幸亏道源天珠够神秘，那生灵没有看到众人。

　　“好恐怖，刚才我有种真灵要被夺取与吞噬的感觉……”清荷说道。

　　“我也感到真灵悸动，不受控制要离体而出，太邪异了……”颖儿也后怕地道。

　　“那生灵绝对强大……”王道只是这样说，刚才，它明明是感应到了这里有生灵，所以才会向这里来，并且面对众人。

　　如果不是王道及时提醒，恐怕他们就完了，凶多吉少。

　　能够连道源天珠的隐身之效都能感应出，差点儿看破，可以想象，这需要多么高深的修为？

　　“那……是人间应有的生灵吗？它身上好冷，我感觉身体差点被它的气息冻成虚无。且，它似乎没有肉身吧？真是鬼不成？”沈千浪感毛骨悚然，又疑惑地说。

　　“不好，快走，寻找霓裳姐去……”王道等人立刻反应过来，这么诡异又强大的生灵，万一霓裳遇到，那……

　　想到这里，众人头皮发炸，迅速化作光与电而行。

　　路上，人们见到有一截枯骨，还有淡淡的法则力量流动，不曾彻底腐朽。

　　王道他们只是淡淡地瞥了一眼就看出，那是阴阳鼎境界大能留下的躯壳。

　　至于是阴鼎还是阳鼎之境，就不得而知了，毕竟那截枯骨的主人殒落了太久，力量都流逝了。

　　“轰隆隆……”

　　前行不长时间，地面突然震动起来，那是有惊天大战发生的现象。

　　“在数百里开外，快！”王道很快判断出了距离，爆吼着，那老怪物又在对霓裳出手了，可恨！

　　“妈的，老杂毛看你爷爷我不玩死你，你特么不是想要长命吗，老子直接要了你的命……”青云咒骂，要以麒麟法吞噬那老怪物的寿元。

　　所有人杀气腾腾，一步百里，瞬息已达刚才交战之地。然而，并不见霓裳身影，也没有阴阳老怪。

　　这里光秃秃的，百里内林木皆毁，有一个巨大的深渊，当中弥漫着可怕的法则之力。

　　这是刚才的交战，霓裳已经逃离原地，留下了一摊鲜血。那阴阳老怪也追去了，不知以何种手段，在这里居然能够一直追寻着霓裳而不迷失。

　　“看来那老家伙倒是有些本事……”王道冷冷地说。

　　然后，他们再次追了下去，颖儿的感觉越来越清晰，已经很接近霓裳的位置了。

　　“轰隆隆……”

　　又是惊天动地的声音，雷音隆隆，大地震动，土层漫天。

　　“走！”

　　王道低喝一声，三两步就赶到了那里，结果这一次又扑空了，晚了半步。

　　“我来！”

　　清荷出声说道。

　　然后，只见她翻动洁白的玉手，结着复杂繁奥的印法，掌指间光芒缠绕，绚烂灿灿。

　　“遁！”清荷娇斥一声，然后周围莫名地出现一道道纹络，这是一座法阵。

　　“唰！”

　　光芒一闪，立刻，众人出现在万里之外。在此站定，清荷脸色略有苍白，刚才那手段消耗不小。

　　“轰隆隆……”

　　前方交战之音，一道蓝色身影迅速而来，秀发飘舞，倾城的容颜无比苍白。

　　她一双如水般的美目显得有些暗淡，海蓝色的蝶衣多处沾染了血迹。

　　她是霓裳，一代奇女子！

　　“哈哈……小美人儿，还要逃吗？你越是这样老夫心中越痒痒，等到你落到老夫手中，你就会越加的凄惨。”一道淫邪的声音传来，后方一名头发半黑半白的老者迅速追来，速度奇快。

　　那老者红光满面，皱纹并不算多。但一双老眼已经显得浑浊不堪，体型消瘦，正色迷迷地笑着。

　　“小美人儿，莫要再逃了，老夫耐心有限，乖乖停下享受老夫的阴阳神术，保你功力大增，容颜艳丽。否则，老夫将以极端手段让你求生不能，求死不得……”阴阳老怪随即又阴测测地说。

　　霓裳美目喷火，无比愤怒，并未答言，展开绝妙的身形全力飞行。

　　但她已经很虚弱了，娇躯微颤，有些不稳。

　　“嘿嘿，越是贞烈的女子老夫越喜欢，等你尝到老夫的阴阳神术，保证让你终生难忘，到时恐怕会跪求老夫宠幸的……哈哈……”

　　阴阳老怪污言秽语不断，令王道越加愤怒。

　　“霓裳姐，接神兵……”

　　“霓裳姐，接神丹……”

　　王道与颖儿同时大喝，一柄洁白如玉的玉笛，一颗灿灿发光的神丹迅速飞向霓裳。


第470章 耗死他

　　霓裳蝶衣展动，如九天仙子般美丽，她身形曼妙，正在飞速逃着，要摆脱后面阴阳老怪的追杀。

　　正在她绝望之际，听到了熟悉的声音，突兀地，一只洁白的玉笛，散发神音，品质不俗；一颗灿灿发光，一看品阶不俗的神丹全都飞到了自己面前。

　　她心中狂喜，虚弱的娇躯不知哪来的力气，速度暴增，一下子抓住了神丹与神兵。

　　她迅速地服下神丹，然后微微一笑，看向了地下的王道与颖儿。

　　“霓裳姐，小弟救驾没来晚吧？”王道冲着霓裳挥手，笑道。

　　霓裳轻笑，服下丹药后，她浑身弥漫着一层圣光，无比绚烂。

　　她的伤势在迅速恢复，消耗的修为在回升，并且有增长的趋势。

　　这是一颗世间难寻的神丹，是王道得自帝尊传承地的宝物，十分的珍贵。

　　仅仅一刹那，霓裳瞬息回到巅峰，精气神无比强盛，浑厚的修为暴涌，天地精气蒸蒸沸腾而来，缭绕在她周身。

　　她隐隐有突破至神通四层的趋势，诸多药效还潜伏在体内，并没有彻底吸收。

　　“咦？哈哈……又一个小美人儿，还有一个白嫩嫩的娃娃，哈哈……”转眼间，阴阳老怪已经到来，见到了地下的王道与颖儿。

　　“这老杂毛男女通吃啊，闪！”王道咒骂一声，拉着颖儿又隐身了起来。

　　“哦？给老夫玩夺猫猫？哈哈……好，好，甚妙……”阴阳老怪哈哈大笑着，浑身气息滔天，将四周林木都压折了。

　　“青云，走，坑死这老杂毛……”王道招呼一声青云，众人潜伏到后面，准备在关键时刻给阴阳老怪来一壶。

　　“颖儿，王道，你们快走，这老贼很强大，我恐怕还是无法挡住……”霓裳对着王道与颖儿传音说。

　　“霓裳姐你尽管放心，我这次非将他给玩儿残不可，给你出口恶气。”王道回应。

　　“哈哈……小美人儿，终于想通了么？”阴阳老怪邪邪地笑道，冲着霓裳就抓来。

　　“老贼，你的末日到了……”霓裳一转身，秀发飘舞，如同一朵突然绽放的仙道花朵，无比的美丽。

　　她语气不觉间凌厉了起来，凤目威严，有股睥睨天下之姿！

　　霓裳刚才将灵力灌入洁白玉笛中时，立刻吃惊，这神笛比她想象中的还要强。

　　“哈哈，好，好，漂亮，老夫就喜欢你这种强势的女人，征服起来才……”阴阳老怪笑着，但他一句话还没说完，立刻脸色凝重了起来。

　　因为霓裳已经发动了攻击，法则炽盛，道则乱舞，彩霞氤氲笼罩。

　　“嗡……”

　　一片音波扩散出，清凉、激昂，然后瞬时变作杀机四伏。这一变故令人反应不及，一道道音道符文化作一柄柄刀剑漫天飞舞，吞吐神芒，虚空在大片的碎裂，天地变色。

　　霓裳精通音道，虽然没有彻底炼化神笛，但发挥出的威能也十分惊人，远非常人所能及。

　　“叮叮当当……”

　　那是一柄柄真是的神兵，无坚不摧，方圆数百里瞬间化作飞灰。

　　阴阳老怪大惊，猝不及防之下，他肩头被一道音符化作的神兵击穿了，鲜血横流。

　　但他没有来得及说什么狠狠，霓裳发动了又一轮更加凶猛的攻杀。

　　“叮叮当当……”

　　阴阳老怪立刻施展一种掌法，挥舞地密不透风，左手冰寒，散发幽蓝光芒，右手炙热，火红无比。

　　同时，强盛的天地之威徒生，令人心悸。这是天阶大术，由这种强者施展，威力完全不可同日而语。

　　天地间被冰与火淹没，且冰火相互冲击，产生了恐怖的爆炸力。

　　“吼……”

　　霓裳的曲音一边，一道道音符突然化作了一只只火凤与冰凤，足有数十只，每一只都无比的庞大。

　　“啾啾……”

　　嘹亮的凤鸣震荡九天，散发着一股兽皇的威严。

　　数十头火凤与冰凤冲向了阴阳老怪打出的冰与火，仅仅刹那，那漫天遍地的冰与火就被一头头火凤与冰凤吞噬了。

　　“轰隆！”

　　见此，阴阳老怪并不惊慌，身躯一震，天地隆隆。自他身体中突然再次爆发出阴阳两股力量，比之前要强盛许多，与数十头冰凤与火凤相互吞噬了起来。

　　“噗噗……”

　　最后，霓裳由音符显化的数十头凤凰都被阴阳老怪给灭掉了，但老贼也消耗不少，显然，刚才的攻击给他带来了不小的负担。

　　“哼，没想到你这贱人拥有这件神兵后实力居然达到了这种地步。不过，敢伤老夫，待会儿定要你……”阴阳老怪恶狠狠地说，然而还没有说完，他立刻变色。

　　“嗡……”

　　他一瞬间，感觉自己的血气飞速地流逝，寿元几近枯竭。

　　紧接着，他更加惊恐，发现浑身的血气要离体，仿佛要被什么东西吞噬了般。

　　这翻变故来的很突然，令他措手不及。

　　“吼……找死！”一样老怪怒吼，强大的修为如同山洪海啸般，彻底爆发了。

　　“砰砰……”

　　王道众人跌落了出去，若非他们反映快，就要重伤了。

　　“嘿嘿，刚才少说也吞噬了那老怪半年的寿元了……”青云嘿嘿怪笑着，刚才他们在暗中施展了麒麟吞天术，在阴阳老怪没有防备下，一击见效。

　　并且，王道那恐怖的时间加速还笼罩在次方天地，在以恐怖的百多倍的速度运行着。

　　“不……不……这怎么可能，这……”阴阳老怪突然怒吼起来，他不可思议地发现，自己的寿元在不停地流逝，速度快的惊人。

　　“嗡……”

　　霓裳抓住时机，狂猛地攻击。

　　“嗷呜……”

　　一瞬间，完全音符飘出，化作神龙、神凤、麒麟、白虎等等杀伐神兽进行攻击。

　　另外，还有一柄柄天剑、天刀横空斩去，虚空不断爆碎，土层翻卷，各种神音不断地响彻。

　　霓裳在音道上达到了可怕的地步，造诣非凡。此刻有神兵相助，立刻神威达县。

　　这还是她没有修炼过与这件神兵相匹配的那部古经的缘故，否则，还要更强。

　　阴阳老怪的实力不断地衰弱着，因为他的血气在以惊人的速度流逝，原本就枯败不堪的他，如何能够经得起王道这般折腾？

　　他的实力不断下滑，很迅速，他的战力跌落下了神通六层之境，只得有神通五层的程度了。

　　面对霓裳突如其来的可怕袭杀，他不禁心慌了起来。

　　“轰隆隆……”

　　阴阳老怪无奈之下，只能爆发最强的手段，剧烈地消耗他的寿元与血气。

　　他心中愤怒与憋屈，还有不甘，这每施展一分的力量，他的心就在滴血啊！

　　阴阳老怪浑身被浓郁的阴阳两股力量包裹着，化作一片又一片冰河与岩浆。

　　“嘿嘿，老怪物，我看你还能撑到几时，今天老子就活活耗死你这老不死的……”王道传出声音，嘿嘿地笑着，故意影响阴阳老怪施展强大手段。


第471章 悲惨的阴阳老怪

　　“霓裳姐，给你个万法不侵的宝物，可劲儿砸……”王道传出话音，将青铜炉子扔了出去。

　　霓裳接住后，不禁皱眉，这么一件锈迹斑斑，一掌就能轰烂的破炉子还万法不侵？

　　但她抓在手中后握了握，着实心惊，炉子确实很结实，她无法毁坏丝毫。

　　“小畜生，你给老夫出来……”阴阳老怪怒吼着，心中愤恨，原来自己的寿元真的是那个看似蝼蚁的小子搞的鬼。

　　他心中震撼，那小子用的是什么手段，是一件宝物？能够时间加速？

　　大世界中能够拥有时间加速的宝物没有几件，都掌握在几大超级势力手中，这小子为何会有一件？难不成他有大来头？

　　莫非这真的是自己末日吗？本来还能够残存几年，却不想惹到了不该惹的人，今天一个不慎就要交代在这儿了。

　　时间加速可是他的克星！

　　老怪物有种被蚊子踢到的感觉，难道自己一代神通大能真要葬送在这个毛儿都没长全的小子手里不成？他心中太不甘心了。

　　但不甘归不甘，还要接受事实，无奈之下，只能全力施展术法抵抗霓裳的犀利攻击。

　　“轰隆隆……”

　　一道又一道岩浆与冰河冲向霓裳那由音符化作的各种杀伐神兽，浪涛冲天，雷声滚动。

　　这声势太强了，让人有种天翻地覆的感觉。

　　岩浆与冰河还有霓裳的术法直接将方圆数百里都淹没了。王道无奈，拎着破碗躲到了霓裳背后去，不然他们就要被波及到了。

　　“轰轰轰……”

　　漫天爆响，阴阳老怪全部实力爆发真的很可怕，居然又一次将霓裳的攻击轰碎了。

　　且，那暗淡的岩浆与冰河还在继续碾压向霓裳。

　　“霓裳姐，不用怕，我这炉子万法不侵，你直接冲上去砸就行。”王道趴在霓裳耳边说道，将霓裳给吓了一跳。

　　“你这混小子，吓死我了……”霓裳回头白了他一眼，并没有听从王道的话，拎着破炉子上去砸。

　　那样要多么的丢人啊，她可干不出来。

　　“轰轰轰……”

　　果然，任凭那阴阳两股力量冲来，也没有伤害霓裳分毫，反而被炉子发出一层蒙蒙的光吸收掉了。

　　阴阳两股力量正好也是炼丹时所需，或许因为这个从而触发了丹炉，发出光芒吸收了阴阳老怪的攻击。

　　炼丹，偶尔也会用到一些阴寒的力量，但很少，除非是一些特殊的丹药。

　　“老家伙，你还有几分力？”王道等人已经现出了真身，躲在霓裳背后对着老怪物说道。

　　可惜，两大强者交战太激烈，青云无法靠近去施展麒麟吞天吞噬阴阳老怪的寿元。不然的话，再来那么一次，相信这老家伙很快就要完蛋了。

　　“小畜生，老夫要活刮了你，喝你的血，吃你的肉……”阴阳老怪愤怒地道。

　　本来众人期待老家伙再一次攻击，可没想到这没谱的老杂毛搁下一句狠话转头就跑了。

　　“想走？留下吧！”霓裳娇斥一声，立刻带着王道他们追了上去。

　　他们如影随形，王道无时无刻地不在以时间加速笼罩这片时空，消耗阴阳老怪的寿元。

　　“嗡……”

　　一道音波漾出，化作了漫天利箭，黄金灿灿的，箭头吞吐神芒，将虚空都刺碎了。

　　“嗖嗖……”

　　一道道利箭携带风雷之音，射杀阴阳老怪。

　　“轰隆隆……”

　　阴阳老怪无奈，只能转身应战，但打完后转头就跑。

　　霓裳可不会给他这个机会，接连攻杀，招招惊天动地，尽显一代神女风范。

　　音浪一波接一波，最后如同海洋般直接将老怪物给包裹住了。

　　“轰……”

　　突兀地，那海洋般浩瀚的音波全都化作了利箭袭杀阴阳老怪。

　　这一轮攻击太快，阴阳老怪反应不及。从被音浪包裹，蔓延至四面八方，到音浪化作漫天利箭袭杀，接续的完美无缺，几乎同时进行的。

　　“轰……”

　　这次，老怪物又一次施展了压箱底的手段，他将阴阳两股力量化作一座冰山与一座火山，护住身体。

　　终于，霓裳这一轮可怕的攻击被阴阳老怪挡了下来，致使他剧烈地喘息着，额头直冒虚汗。

　　交战到现在，已经过去将近一个时辰了，以王道一百多倍的时间加速，相当于差不多三个月的时间。

　　再加上阴阳老怪连番的消耗与被青云吞噬的半年寿命，他的战力跌落到了一个低估，已经滑落到了神通四层的程度。

　　“老杂毛，等你跌落到神通初期，老子与你一战，单手将你镇压……”王道说，气得老家伙须发怒张，嘴唇发抖，指着王道说不出话来。

　　“特么的，他要是跌落道神通初期，老子直接将他全身毛给拔了，丢出去喂狗……”青云也出言奚落道，气的老家伙险些一口老血喷出来。

　　“差矣，就这老的不能再老的老肉，就是狗特么的也不吃啊，我看直接丢粪坑了得了，别难为狗了……”沈千浪说道，简直不要太埋汰人，怎么说也是一名神通境界的强者，活了八百年，算是一尊活化石了。

　　就是再没用，烧了后，化成骨灰搞绿化也好，这特么的直接丢粪坑里当做垃圾了。

　　“好，好，这是你们逼我的，今天老夫就跟你们这帮小畜生同归于尽……”阴阳老怪要被气疯，头顶都开始冒烟儿了，脸色通红，那是要吐血的征兆。

　　他恶狠狠，阴冷地说。

　　“丁玲……”

　　突然，一件银白色的小钟漂浮在其掌心，发出清脆的声音。

　　有股神秘的能量漾出，王道等人顿时觉得神魂有些晃动。

　　“不好，霓裳姐，这是一件攻击神魂的宝器，颇有独到之处，恐怕威力非同小可……”王道出言提醒说。

　　“轰隆……”

　　阴阳老怪瞬间精气神攀升到绝巅，额头有莹莹光芒散发，仿佛是一团燃烧的火焰般。

　　那是他的真灵力量！

　　“嗡……”

　　接着，他的真灵之力漾出，与银白小钟相溶。

　　“轰！”

　　立刻，银白小钟迎风涨大，化作了三丈之巨，如同一座山体般。周围刮起了浓烈的狂风，虚空被震碎了。

　　这座钟十分可怕，旋转着，周围被密密麻麻的罡风所包裹，钟声漾出，很轻微，使王道等人神魂欲要沉睡。

　　钟声越来越大，撼击神魂的威能也越来越强。

　　“哼，你施展得出来吗？”

　　就在王道要使用元神之力灭杀之时，只听霓裳轻语。

　　“嗡……”

　　她鲜艳的红唇触在白玉笛上，法则波动，漾出一股无形的力量。

　　此音无声，但很快，刹那消失在阴阳老怪额前。

　　“啊……”

　　刚要催动银白小钟发威的阴阳老怪瞬间喷血，然后抱着头颅大叫，在地上翻滚着。

　　王道震惊，霓裳刚才施展的是一种高深的以音道攻击真灵的术法，很可怕。

　　不过，这似乎对她来说消耗不小，施展完这一式术法后，霓裳绝美的玉颜有刹那苍白，但随即就恢复如常了。

　　被霓裳在关键时刻击伤真灵的阴阳老怪一瞬间，头发全白了，原本有一半的黑发，可现在雪白一片，且毫无光泽。

　　他的精气神似乎也丧失掉了，老脸增添了无数的皱纹，皮肤皱着，没有丝毫弹性，就像是一摊烂泥一样。

　　见此，青云兴冲冲地冲出去将那银白小钟抓在手里。失去了阴阳老怪的操控，小钟自然恢复了原型。

　　“叮……”

　　然而，此钟与老怪还有联系，青云去抓取，立刻遭到反抗，发出一股力量将他震了出去。

　　“啵……”

　　霓裳伸出一只洁白的玉指对着银白小钟一指，立刻钟体一震，然后彻底安静了下来落在地上。

　　“嘿嘿，谢谢霓裳姐……”青云嘿嘿笑着，爱不释手。

　　他看去，钟体内部有些文字，是施展此钟的法决。原来，这座小钟虽然威能惊人，但每次施展都要以真灵催动。

　　阴阳老怪这种状态他如何舍得使用？已经油尽灯枯的他，施展这么一次，恐怕就离归西不远了。

　　“砰！”

　　青云嘿嘿笑着，随意地一脚踢在阴阳老怪的头上，然后一窜血花飞起，带着几颗晶莹的牙齿。

　　阴阳老怪惨叫一声，嘴里的血迹染红了他洁白如霜的胡须，说不出的狼狈。

　　“喂，悠着点儿，别踢死了，老子还没出手呢。”王道提醒，也跑到了阴阳老怪身边。

　　“老家伙，别装死，快起来，老子要与你决斗……”王道指着阴阳老怪说道，闻言，老家伙气得直接喷出一口老血，翻着白眼晕死过去了。

　　这是被王道活活给气的！

　　“还真特么装死啊，给我起来……”王道大喝一声，然后袖子一挥，将虚空中的水灵气聚集过来，化作了一条瀑布哗啦啦地垂落，将阴阳老怪给淹没了。

　　“啊……”阴阳老怪惊醒，大叫着。

　　“哧……”

　　青云手疾眼快，瞬间打出一道光芒，将阴阳老怪给封印了。

　　“哼，想要自尽？想得美！”青云冷哼一声，说道。

　　“喂，你不是会那种疗伤的神通吗，要不要先给这老家伙治治，万一一会儿我出手重给打死了就不好玩了……”青云又对着王道说。

　　“治个屁啊，他肉身基本无碍，你随便折腾。真灵一时半会儿也灭不了……”王道没好气的说，这边打还要边给他治伤？这操蛋事情也就青云能想得出来。

　　“你……你们……”阴阳老怪听到王道两人的对话，险些又气昏过去，太耻辱了。

　　他活了八百多年，虽然实力不济，战力不强，但也从未被人如此侮辱过，尤其还是被几个小辈，在他眼里如同蝼蚁般的小人物。

　　“你什么你……都给我揍，这老骨头硬着呢，一时半会死不了……”王道招呼一声，率先一脚将老家伙踹了出去，撞断了一颗一人环抱粗的大树。


第472章 鬼雾中的生灵

　　“扑通……”

　　“啊……”

　　阴阳老怪落地，砸起漫天尘土，王道出手很有数，没有伤到那老怪物一根骨头，但又让他浑身疼得惨叫。

　　“喂，往我这儿踢啊，传球……”

　　沈千浪大叫，让惨叫中的老怪物想要一头撞死，他怎么也没有想到会落到如今这步田地，他还想要最后超脱，突破阴阳鼎，再享受数千年的寿命呢。

　　“哈哈，好……”青云大笑一声，一步跨出，在阴阳老怪身边出现，居高临下，直接一脚踩在其头颅上。

　　此地环境阴森，水分居多，青云脚底沾满了湿泥土，在那阴阳老怪的老脸上来回地蹭。

　　最后，将那褶皱的老脸摸得就跟从黄泥沟里爬出来的一样就，鼻孔嘴里全是土。

　　“呜呜……”

　　“咳咳……”

　　阴阳老怪剧烈地咳嗽着，想要说什么，又说不出来，嘴里被青云给他糊了一把泥土。

　　“砰！”

　　青云一脚踹在老怪物头顶，当场起了一个很大的肉包，但并未伤害其真灵。

　　“啊……”

　　“咳咳……”

　　老怪物惨叫，刚一叫出声，就剧烈咳嗽，咳出一串泥土花儿。

　　“特么的，你们将他当做宝贝了么，这么温柔？”沈千浪不满。

　　“砰！”

　　他直接一个甩腿，如钢鞭一般直击老怪物胸前，力道不算小。

　　“咔嚓……”

　　“啊……”

　　阴阳老怪叫得不似人声了都，惨绝人寰。他胸骨塌陷，迅速飞向王道去。

　　“砰……”

　　王道又一脚踹在老怪物屁股上，臀部的血肉顿时炸开，屁股开花，名副其实。

　　老怪物被踢向青云，嗓子都叫哑了。

　　“尼玛叫什么叫？”青云咒骂一声，一脚踢起一块成人拳头大小的石头没入老怪物最终。

　　“呜呜……”

　　顿时，那硕大的拳头将他的口腔撑得慢慢地，脸部鼓起一大块，看上去跟个猿猴似得。

　　并且，幸存的几颗老牙直接被石块给击碎了，咽到了肚子里去。

　　“砰砰砰……”

　　王道、青云、沈千浪来回踢了足足一刻钟，将老怪物一颗眼球都给踢爆了，鼻子踢歪了，脸部肿的跟猪头一样。

　　其全身骨骼几乎都废了，浑身血淋淋的。

　　颖儿、霓裳、清荷三女没有搭理正在折腾的王道等人，三女正开心地不知在聊什么。

　　颖儿将玉笛神兵匹配的那部古经交给了霓裳，霓裳欣喜，正看得出神呢。

　　“喂，你们玩够了没有，赶快离开这里吧，万一再碰上那种莫名生灵想走都难了……”颖儿出声说道。

　　闻言，王道几人一愣，终于反应了过来。

　　“差点儿将这事儿给忘了，不然就被这老家伙害死了。”王道嘀咕。

　　“哧……”

　　最后，几人在老家伙身上一些重要血脉划了几道口子，鲜血哗哗地流着，想要让老怪物慢慢地死去，不能让他痛快了。

　　老怪物仅存的一只老眼都被王道等人打歪了，眼珠子凸出，就像蚊子眼睛一样，看起来格外瘆人。

　　他嘴里直吐白沫子，虽然口腔中还塞着一块巨大的石头，但沫子太多了，渗了出来。

　　老家伙已然出气多，入气少，被王道等人折腾地不想样子了。疼痛，还无法叫出来，别提有多么的凄惨。

　　听着那血液哗哗地流，老家伙心中抽搐，那可是他的寿元那，每一滴血对他来说都是珍贵的。

　　他恨，最后一步，只要抓住那个漂亮的女子自己就有可能成功，跨入让世人梦寐以求的阴阳鼎之境，享受数千年的寿元。

　　可惜，不知从哪冒出来的几个小辈，手段诡异地令他惊恐，一来就耗掉了他许多寿元，导致实力迅速下降。

　　同时，他也有些悔恨，为何要招惹那个女子，如果自己继续隐忍，或者选择别人的话，未必也没有一线生机。

　　但想这些都没用了，他这辈子算是彻底完了，没有了一点儿希望。

　　阴阳老怪悲愤，想要合上眼睛闭目等死，但他眼睛被王道他们给揍得根本就合不上，眼皮肿的跟拳头一样。

　　……

　　“咦？怎么又走回来了，这老家伙还没死呢？”王道等人纳闷，走来走去，又走回了原路，见到躺在地上的阴阳老怪还在吐白沫子呢。

　　“完了，走不出去了……”青云跟沈千浪怪叫说。

　　“清荷姐，你精通法阵，可能看出些什么？”王道问向清荷道。

　　他虽然也通晓一些，但境界低得可怜，无法看清这座天然大阵。

　　闻言，清荷面色凝重地摇了摇头，她刚才也一直在观察，并没有看出一丝门道儿来。

　　“天然法阵恐怕世上还没有几人能看破，更何况是我了。”清荷道。

　　“呜呜……”

　　突然，一阵阴风怒号，鬼泣阵阵，四周狂风激烈，来的很突兀。

　　“嗡……”

　　又是那种感觉，王道反应迅速，即使将众人隐身。

　　他们见到，眨眼间，一个光影生灵浑身后面，散发绿芒，只有头部略微清晰些，但比起他们之前遇到的那尊，要模糊许多。

　　王道他们只感觉背后冷飕飕的，灵魂悸动，但没有之前那般强烈。

　　那绿光透明的生灵来此后，将他们给忽略了，直接冲向了阴阳老怪。

　　王道等人好奇地看着，只见那生灵直直地盯着老怪看。但发现那老家伙眼睛都歪了，似乎看不见东西了。

　　莫名的生灵皱眉，随后自头部散发一股波动，非常的快，且无形无色。

　　王道眸子中紫金光芒璀璨，他见到，阴阳老怪的真灵在消散，被那莫名生灵散发的力量给同化了。

　　这一切发生的很快，阴阳老怪最后头一歪，彻底归西。

　　那名的生灵围着阴阳老怪转了转，眉头微皱，又看了看四周，并没有发现什么后，化作一阵烟雾消失了。

　　“它……刚才是在找我们？”清荷道，那生灵太邪异了，同化真灵的速度很快，令人反应不及。

　　“要不……咱们去捉几只研究研究看看？或许出路就在那些家伙身上了……”王道提议道。

　　众人面面相觑，一时间没有做出决定。要知道，这些生灵有多少？它们的实力如何？

　　这些它们都不了解，万一乱来惹出一群出了，估计它们就完蛋了。

　　“臭小子，几年没见还是这么大胆……”霓裳白了王道一眼说，声音非常的好听，像是九天仙音，不带丝毫的烟火气。

　　“霓裳姐，你也比我大不了几岁，别老一副老气横秋的语气说话好不好，这样会显得很老哦……”王道嬉笑着说。

　　“胆子越来越大了，敢这么打趣姐姐我，找打……”霓裳嗔怒，抬起白皙的玉手在王道头上拍了一下。

　　她看似很温柔，性情随和，但美目一瞪，威严毕露，让王道心中直犯嘀咕‘这个姐姐也惹不得’。

　　“不过你说的也不是不可以，咱们先四处找找看吧，尽量找只实力弱些的动手……”霓裳说道。

　　众人走来走去，结果依旧在原地打转儿，走了一段路程，又发现了阴阳老怪的残破身躯。

　　那惨然的样子，发青的面部，实在令人看得恶心。王道过去放出一缕无根之火，直接给烧成灰了。

　　然后，他又丢出一件道之宝器大锤放在原地，作为目标。

　　“嗡……”

　　不长时间，他们发现那件道之宝器的光芒在变弱，精华在流逝。

　　“这……这里有股莫名力量吞噬一切能量精华……”青云震撼地说。

　　“或许，我们只是在最外部，里面吞噬的速度可能更快一些，我们在此停留时间长了也有危险……”王道说道。

　　他撤去了道源天珠的隐身功能，细细地感受，果然，体内的神力在以非常缓慢，几乎无法察觉的速度流逝着。

　　本来这种变化他们早就应该发觉的，但一直为了追寻霓裳，后来又忙着应对阴阳老怪，因此，忽略了这种细微的变化。

　　但是，当王道再次以道源天珠隐身后，就阻挡了那股力量。

　　“王道，你这到底是什么东西，居然能够阻止天然大阵的吞噬？”青云问。

　　“这个是我小时候得到了一件传承，事关重大，我现在还不能透露，不过你们早晚会知道的。”王道回应，有关道源天珠的事情，无痕特别交代过，谁都不能说。

　　越少人知道越安全，不然，触动了一些禁忌，这整个世界都要完蛋。


第473章 神妙的力量

　　正在人们犯愁如何离开这方寸之地，去寻找那莫名生灵时，王道的黑金钵盂震动。

　　“嘿嘿……有了……”王道大笑起来，黑金钵盂中的器灵苏醒了过来。

　　他在帝尊传承地中得到了一块拳头大小的黑金，黑金钵盂吞噬了之后，修复了许多，神器中的器灵也苏醒了过来。

　　王道刚才传音询问它是否可走出这片鬼雾森林，它很干脆地回答，可以！

　　但王道还不想离开，要研究下这片森林的秘密。

　　“什么意思？你能找到路了？”青云问。

　　王道神秘一笑，没有回答，取出了黑金钵盂。

　　“嗡嗡……”

　　准帝尊神器嗡嗡震动着，发出暗金色的光泽，很柔和，没有散出丝毫的威压。

　　但是，霓裳见到后，心中大惊，她的境界很高，尽管黑金钵盂如同一般破饭缸一般，但她还是看出了这件神器的不凡。

　　“王道，你……这是……”她柔美的声音都有些发颤，更加地悦耳，如水般灵动的大眼刹那失神。

　　“这是一件准帝尊神器，不过受损了，不复昔日之威……”王道简洁地解释了下，令霓裳芳心大震。

　　这家伙气运太逆天了，如此至宝都能够得到。甚至，刚才给自己的那个青铜炉子似乎也不简单，很神秘，或许不比黑金钵盂差多少。

　　“走吧，我们去看看这片森林的神秘之处……”王道说，黑金钵盂震动着，漂浮半空，为众人引路。

　　“这里有强大的生灵，我只将你带到最外边，你小心点，别惹出乱子。”准帝尊神器的器灵对王道说。

　　“这些到底是什么东西？”王道问。

　　“此乃极阴之地，由极寒能量化出的生灵，它们的修炼体系完全不同与外面的世界，你们小心些……”器灵对王道说。

　　它的声音很清脆，像是一个小孩子，感觉很可爱。

　　众人穿梭与此地，速度很快，两个时辰后，终于到达了一片地方。

　　这里，有一片光雨垂落，不，是由地底喷发上来，温度很冷，周围全是冰雕。

　　王道等人呆滞住了，前方有数十尊那种生灵，但感觉没有之前的那尊强。

　　这些生灵正在或盘坐或站立，吞吐吸纳此地精华，蓝白光霞将它们笼罩，额头莹莹发光，洁白如玉。

　　自它们身躯散发出一股诡异的力量，令王道他们浑身凉飕飕，鸡皮疙瘩直冒。

　　“好诡异……”

　　“好冷啊……”

　　众人说道，这些生灵面部与人类一样，但没有肉身，是一种近乎透明的光幕状态。

　　“好强大的真灵，是人类的数倍……”王道惊叹，这些生灵的真灵很强大，令他都心惊。

　　“莫非……它们是专修元神？”霓裳疑惑地道，这些生灵的真灵元神强大的有些离谱。

　　“专修元神？”王道触动，心中沉思，他也在修这一道，但却没有什么心得。

　　不知这由天地自然特殊之地诞生的生灵是否有过人之处，他们的修炼方法可否借鉴？

　　“要是能够得到它们的修炼方法就好了……”王道说。

　　“你做梦吧，她们只是在单纯地吸收天地精气，我猜测，它们的神通应该也是天生的。这些生灵只需要不断吸收这些诞生他们的母气就可以强大，然后能力也会越强。”霓裳说道。

　　众人听闻，感觉不可思议，还有这种种族？太神奇了！

　　“那里的天地灵气很精纯，要不我们也去修炼下吧！”颖儿提议说。

　　“好！”王道想了下，答应了下来，反正这些家伙也发现不了他们，应该不碍事。

　　众人悄悄来到一个空旷的地方，感受了下这里精纯的力量。

　　冷！非常的冷，几乎要寒到骨髓了！

　　这是纯正的极阴力量，非常适合女子修炼。不过，王道他们也可将其吸收入体后，然后化其寒性，吸收精华。只是相对来说要慢许多，效果也要不如。

　　“吼……”

　　一阵阴风怒号，狂风阵阵，这片地方突然狂暴了起来。

　　“不好……”王道等人吃惊，所有的生灵突然站了起来，朝着他们这个方向望来。

　　“嗡……”

　　一道道莫名的力量漾出，排山倒海般，几乎要将王道他们给淹没了。

　　这是纯粹的真灵力量，攻击于无形。

　　王道他们感觉真灵要涣散，控制不住地悸动，有种离体而出的感觉。

　　“嗡……”

　　准帝尊神器发光，涨大，然后将王道他们给包裹住了。

　　“快跑……”王道大吼道，他们也没想到会这样，刚刚不过吸收一丝能量而已，这些家伙居然能够察觉出异常。

　　“妈的，冻死老子了，这根本不是人吸收的……”青云骂骂咧咧地道，他刚才也吸收了一丝，浑身刹那结冰，头发如被霜雪覆盖，冰渣晶莹发光。

　　“唰唰……”

　　这些生灵没有肉身，速度无极限，来去无踪，就是王道都叹服。

　　刹那，它们将王道等人包围了，即便隐身也没用。这些生灵仿佛能够掌握这里的每一寸能量的异动，随着王道他们行走间，周围空气与灵气的浮动，判断出了众人的方位。

　　“真特么的邪门……”沈千浪也诅咒。

　　这里是这些生灵的圣地，也仿佛是他们的天地，王道等人无法掩藏行迹。

　　“动手……”

　　“轰隆隆……”

　　众人齐齐出手，但很快，青云他们又倒了回来。因为他们发现那些生灵的攻击无法抵挡，仿似透明的般。

　　刚才差点儿被击中真灵，吓得他们亡魂皆冒。

　　“太诡异了，这是什么术法？”青云怪叫。

　　“散！”

　　王道轻语，打出了一道真我之力，呈扇形幅散出去。真我之力所过之处，莫名生灵的攻击纷纷消散，最后化为最本源的天地精气。

　　“嗡……”

　　王道接着出手，以真我之力拘禁过来一个生灵。

　　那生灵怒吼着，并不会说话，但显得很愤怒。他们虽然真灵强大，但是灵智并不高。按理说这种情况下应该惊慌才是，然而，它只有愤怒，除此之外，没有其他的情绪。

　　“嗡……”

　　那生灵挣扎着，又一次攻击向王道。

　　“轰！”

　　王道掌指一阵，直接将这生灵给震碎了。

　　然后，它那透明的光影躯体化作了点点光芒与一缕缕天地灵气。

　　王道手疾眼快，迅速出手，将那些灵气拘禁过来吸收如体内。

　　仅仅一刹那，他感觉自己的修为居然有一丝精进，太不可思议了。

　　并且，莫名生灵破碎的躯体化作的一缕缕灵气并没有那么的寒冷了，寒性少了许多，容易吸收。

　　“恩？”

　　一道真灵之光闪过，要飞走。王道也没有放过，直接抓了过来。

　　“噗……”

　　那生灵的真灵之光突然爆碎了，与其光影躯体一般，化作一缕缕灵气。

　　王道再次抓了过来，将其吸收。

　　片刻后，他大喜，那一道道光芒居然直接钻入了他的真灵中，可明显地感觉到元神强大了许多。

　　并且，那生灵的真灵居然不是冰寒的，属于纯阳属性，温热的。

　　“原来如此……”王道略微一想就明白了，这些生灵的真灵是它们一身的修为精华之所在，几乎所有的灵气都聚集在了它们真灵上。

　　所谓物极必反，阴极至阳，反之亦然！此地力量如此冰冷，几乎达到了一种极致。

　　而这些生灵常年吸收炼化这些极寒力量，聚集在它们真灵处，长年累月已经达到一种极致，发生了蜕变。

　　另一边，霓裳的音道十分莫测，也抓取了一只生灵过来，正在如王道一般研究着。

　　两人对视了一眼，然后，与众人说了自己的发现。

　　接下来，王道与霓裳不断出手，将一个个生灵给拘禁了过来。

　　这里的生灵应该只是最低级的，实力不是很强，王道他们很轻松。

　　一个个生灵被抓来，然后王道与霓裳轻易将之震碎，众人开始吸收着。

　　后来，青云想起了霓裳送给他的那个银白小钟，属于阴阳老怪之物。

　　那上面的法决很简单，很轻易就可掌握。青云用镇魂中横扫了一片，全都给震碎了。

　　“嗡……”

　　众人疯狂地吸收这些生灵化作的灵气，众人的修为不断精进着，元神在壮大。

　　不过可惜，这里的生灵不是很多，远远不够众人修炼的。

　　王道吸收的真灵之光最多，他感觉自己距离进一步激发真灵宝藏不远了，这是一个意外之喜。

　　吸收完毕之后，颖儿、霓裳、清荷几女又在此地吸收那些极阴极寒之力，王道等人也在试着吸收，但是很慢。

　　“轰轰……”

　　几女的修为都不凡，修炼声势很惊人，这片天地的灵气沸腾了起来，滚滚如潮水，有隆隆风雷声。

　　大片纯粹的灵气化作一股股洪流，冲入三女体内，冲刷着她们的身体经脉、骨骼等。

　　尤其是霓裳，浑身霞光浓郁的刺眼，她的修为在极速攀升。

　　“轰！”

　　突然，法则之力暴涌，天地隆隆而鸣，霓裳突破至神通四层之境。

　　之前她重伤时，服下了王道给她的那颗神丹，当时就差点儿突破，此次只是水到渠成罢了，是她突破的一个契机。

　　又过去了近半刻中：

　　“吼……”

　　一阵阵惊天怒吼传来，天地间鬼泣森森，狂风大作。

　　“嘿嘿，太好了，又有能量送来……”青云嘿嘿笑着说。

　　有大片的莫名生灵铺天盖地而来，足有数百名，整片天地被一股诡异且阴寒之力所笼罩着，令人莫名地心惊，如坠炼狱……


第474章 大肆吞噬

　　此种生灵无比诡异，真灵强大，灵智却出奇地低，它们仿佛只要发现有异类就会灭杀，除此之外，就是炼精化气，吸收天地精华。

　　这些生灵应该也是分等级的，王道他们所在的地方应该只是最低级的生灵的道场与栖居地。

　　而再深处的生灵，就会更加强大，以此类推。

　　此刻，这里的生灵都被王道他们灭杀了，里面的一些生灵似乎有感应，此刻纷纷杀来。

　　“吼……”

　　天地间被一声声如地狱厉鬼的声音所取代，枯叶乱飞，狂风呼啸。

　　这里变得更加冰冷了，不过王道他们有准帝尊神器护身，并感觉不到。

　　很快，那些生灵已经赶到，速度快到让王道都不愿意相信。

　　这个种族太神奇了，随便一个的速度就比自己快，若是他们有肉身的话，跟人类一样，估计这个种族要无敌。

　　“嗡……”

　　一道道目光望来，伴随有一大片无形的力量漾出，将王道他们给包裹住了。

　　奇异的是，他们的真灵攻击很强大，但周围土石等纷纷无损。这只是针对与真灵的攻击，可无视有形物质从而直接忽视与渗透过去。

　　“轰轰……”

　　王道全力运转真我之力，化作一道道江河洪流，横扫诸多神秘生灵。

　　霓裳也以音波攻击，加大了威力，神秘生灵大片的爆碎。

　　这一波生灵比上一波强了许多，但还是不够看的。

　　“吼……”

　　有一名生灵怒吼，异常的强大，居然挡住了王道的一波攻击，但其似乎也受到了伤害。

　　这名生灵看起来是这支队伍的领头人，类似与人类宗门的师生。

　　如此下去，仅仅半盏茶的功夫，王道等人就灭了这支数百生灵的队伍。

　　他们再次疯狂吸收这些生灵躯体化作的纯净能量，与那种壮大真灵的玄妙力量。

　　“轰！”

　　良久过后，王道突破了一阶，达到了天凡七层的高度。这些力量非常神奇，吸收后修为几乎都不需要稳固与积淀。

　　同时，王道吸收的那种壮大真灵的力量也收获颇多，元神之力就要突破了，已经很近很近了，真灵宝藏将再次激发一些。

　　真灵壮大，一些修道上的东西似乎也变得清晰了起来，众人道行在不知不觉中增长了许多。

　　除却王道这个真灵强大的怪物外，霓裳吸收的那种补充真灵的力量也不少，这个奇女子太神秘了，很是超然与不凡。

　　“走，去里面看看……”王道提议，刚才他们灭杀了那么多神秘生灵，里面应该没有剩下多少了。

　　准帝尊神器的器灵很吃惊，没想到王道拥有那股神奇的力量，还有霓裳的玄妙手段也让它意外。

　　须知，以前几乎进来多少人就会死多少，同时哪怕神通境界的强者没有特殊手段也未必能够奈何得了刚才那些最低级的生灵。

　　这些东西无视一切物质、有形力量的攻击，青云、颖儿等人很强大了，但在这里却没有用武之地。

　　王道的元神之力与无根之火应该可以灭杀，但他没敢动用，那样的话就将这些生灵全部化为了虚无，他们就没有什么力量吸收了。

　　“吼……”

　　然而，王道他们刚走到半路，有三尊强大的生灵怒吼着杀来，给人的感觉，比刚才那支队伍的最强者都要厉害几分。

　　“砰砰……”

　　果然，这三个生灵有些难以对付，居然硬接了王道两招而无恙。

　　但最后，还是被王道给灭杀了，霓裳活捉了一只过来。

　　对其进行搜魂后，大吃一惊。

　　这个种族果真逆天，刚才捉住的那只按照修炼等级划分的话，也就相当于开藏之境。

　　他们的等阶划分的不是很细致，大致分为七个区域，每个区域的实力不同。

　　此地有三大皇者坐镇，为这里最高统治者，常年闭关，一般不出现。

　　除此之外，还有十大王者，每一个都恐怖滔天，令人绝望。

　　这些统治者一般都呆在最深处闭关，除非有外面的生灵进来，他们会立刻前去灭杀。

　　王者之下有三十位侯级领主，实力同样可怕。

　　侯级之下，就没有细致的划分了，都是按照实力分配区域，每个区域有一个导师教授。

　　达到了一定境界后，可去往深处修行。

　　“太可怕了，这个种族每一相应的手段根本对付不了，同阶绝对无敌。”沈千浪说。

　　“那他们的侯级领主估计也就相当于神通境界，可怎么感觉有阴阳鼎之境的战力？”王道疑惑地说。

　　“霓裳姐，那侯级领主你能对付吗？”颖儿问道。

　　闻言，霓裳摇了摇头：“第四层的能对付了就不错了，侯级领主连想都不用想。”

　　“那我们之前遇到的那个恐怖的生灵会是什么级别？侯级领主还是王者？”清荷想起了他们刚入鬼雾森林时，出现的那个恐怖的生灵。

　　“很大可能是王者，侯级领主应该没有那么强。”王道说，如果侯级领主就能隔着道源天珠几乎感应到了他们，那这一族也太可怕了些。

　　“我们谨慎一些，杀到第三领域就立刻离开，否则会有危机……”霓裳说道。

　　他们只能道第三领域，若杀至第四领域，那必然会惊动第五领域的诸位侯级领主。

　　到时，随便来一位侯级领主他们就要危险了，若三十位侯级领主齐至，则必死无疑。

　　除非将无痕给喊出来，不然真的没有活路。

　　很快，准帝尊神器指引王道他们到底了第二领域，这里果然还有些神灵。

　　此刻，这些生灵全都暴动了，正要赶往第一领域去找王道他们算账呢。

　　“轰轰轰……”

　　王道、霓裳、青云共同出手，青云那银白小钟很强，一晃动，就能震碎一片。

　　这里还有大概两百多名生灵，但都是精英，实力比之前的那批还要厉害。

　　并且，这里有两名第三领域的生灵，在这一领域教导与管理第二领域。

　　这二百余名生灵在半盏茶功夫后，纷纷被灭，化作了最纯粹的天地力量。

　　那两名第三领域的生灵确实厉害，王道费了一番手脚才解决掉的。

　　“估计到第三领域会是一番苦战了……”王道暗想。

　　他们又一次疯狂地吸收这些灵气，修为不断变强。而且，王道他们达到天凡这一境界蜕变后的力量与元神似乎有进阶的趋势，要再一次蜕变。

　　不长时间，他们就吸收完了所有灵力，看向这第二领域的修炼场地。

　　此处果然比第一领域要强，强了不止一两倍，这里的极阴极寒之力通体呈现浅蓝色，更加地冰冷。

　　王道他们刚一到达这里，身上有起了一层雪白的霜。

　　于是，他们又开始了大量吞噬这种力量，若鲲鹏吞海般，这里的天地精华隆隆震动，将众人包裹住了。

　　王道索性发狠，直接尽最大力地吸收这种力量，囤积在丹田，等有时间再炼化。

　　青云与沈千浪见王道如此，也是有样学样。

　　但仅仅半盏茶时间不到，就有第三领域的生灵愤怒杀来，这些生灵大概有百余个的样子。

　　“居然这么强？”王道吃惊，这百余个第三领域的生灵每一个都比在第二领域的那三个管理者强。


第475章 王道的变化

　　这一神秘种族的作战方式令王道等人很不适应，也很吃亏，有实力发挥不出。

　　“嗡……”

　　大片大片的真灵之力袭杀过来，无比的可怕，比第二领域的强了何止数倍。

　　“轰轰……”

　　王道、霓裳、青云不断出手，霓裳还好，修为强大，比较轻松。她似乎在领悟玉笛佩戴的那部古经，攻击越加犀利了。

　　而青云施展银白小钟需要消耗真灵之力，但这家伙具有麒麟血脉，浑身精气旺盛的很。且，刚才又吸收了许多那些神秘生灵的真灵之力，他的真灵非但没有消耗，反而更强了。

　　但王道就不同了，他源源不断地施展真我之力，负荷很大，真我之力渐渐呈现不支起来。

　　这是一场比较艰难的战斗，持续了很长时间。这种以特殊手段对战实在让众人不适应，王道的真我之力开始衰弱了下去，消耗太大了。

　　“杀！”

　　排山倒海般的攻击袭来，王道红着眼，大喝一声，全力运转真我之力。

　　“轰！”

　　很惊奇地，王道的真我之力居然恢复了巅峰状态，且有一丝精进。

　　他心中大喜，狂猛攻杀，精气神越发的旺盛，战意也更加强盛。

　　“真我，真实自我，我越强，心志越坚，真我之力越加强大。心若磐石，奔流不息！”王道有所领悟，大片的真我之力漾出，化解着神秘生灵的攻击。

　　然后，他凶猛一震，镇杀一大片。随着不断杀戮，王道似乎掌握了一些真我之力的法门，只是还很模糊。

　　真我之力只是他无意中悟出的一种力量，并非什么神通术法，但很奇妙。

　　可王道现在没有什么匹配的秘术与术法，无法将其发挥至最大威能。或许有朝一日，等他能够独自开创术法时，会将这一缺陷弥补了吧。

　　他现在不断以真我之力杀戮，精气神保持在一种巅峰，战意强盛，心若磐石，真我之力也在慢慢成长，变强。

　　渐渐地，王道陷入了一种斗战明悟状态当中，一招一式几乎是下意识地打出，他的意识在努力地想要看清什么，整个心神都陷进去了。

　　“明见真我，静守本心；天塌不惊，神怡气静……”随着时间过去，王道身上的杀气反而淡了下来，整个人显得很平静。

　　这种现象看起来很奇怪，征战当中本应杀气冲天，气势旺盛，可王道居然一反常态。

　　不过，他的出手可一点儿都没有留情，反而更加犀利与霸道了。细看，他的精气神仍具很足，一直在攀升着。

　　但他的面容显得无比平静，仿佛他是一个局外人，是一个过客，是一个旁观者，这里的事情与他无关一样的感觉。

　　又如一尊超然九天的存在，淡看世间浮沉，笑语沧海桑田。

　　亦或者，这种平静是在彰显一种强大的自信，无论什么样的敌手都无法使他动容。哪怕凶魔出世，邪祖显化，他也只是淡然对之。

　　“王道哥哥他……”颖儿呆呆地看着王道，很吃惊。她见识不凡，自然看出了王道的变化。

　　“他居然又一次在杀戮中悟道了，要不要这么疯狂？”沈千浪无语地道。

　　“这次似乎有点儿不大一样……”清荷说道。

　　而正在出手的霓裳，也不禁动容，王道的妖孽天资她还是第一次见识。以前，颖儿经常跟她说王道怎么怎么，刚才相遇后，也听说了些，现在，算是见识到了。

　　“这小子，还真是个怪胎……”霓裳轻笑，明媚动人，天地失色。

　　“轰隆隆……”

　　到后来，王道直接化作了一道道模糊的虚影，真我之力密布其全身，他的速度快到不可思议，比这些神秘生灵还要快些。

　　“噗噗……”

　　一个个生灵被他灭杀着，让人看得眼花缭乱。须知，刚才王道出手十次都不一定能够斩杀一个神秘生灵。可现在只要出手，必定有生灵被他镇杀。

　　短短时间内，战斗已经结束，就连霓裳都十分惊讶，由于意外与震惊，她秋水般的眸子显得有些呆滞。

　　“轰隆隆……”

　　飘散在这片天地的精纯力量被王道以风雷之速聚拢到头顶，然后迅速没入他体内吸收了。

　　“哦……天呐，这家伙是强盗啊，怎么可能吸收的速度这么快？”青云惊叹，王道此刻所有作为都是不清醒的，至于为何会如此，恐怕他自己也不知道。

　　然后，这第二领域的极阴极寒精气又蜂拥至王道，被他以变态的速度吸收着。

　　实在很惊人，大片的极阴力量瞬间将他给淹没了，但又刹那被吸收入体内。

　　这种景象让众人感到不可思议，这便是悟道状态的可怕之处，一切都超乎常理。

　　一开始，他们就算大肆吸收这些极阴力量，也不可能有这般速度，身体也承受不住。

　　第二领域地下喷薄的纯粹力量在逐渐变淡，随着时间过去，被王道以变态的吸收速度几乎给消耗一空。

　　此地的力量喷发应该也是有周期循环的，这积攒了不知多少年月的珍贵力量被王道在不到一炷香内吸收光了。

　　“这……他在快速炼化这些极阴力量？”青云呆滞地说，男子体质属阳，一般来说非有特殊的冰寒功法是不可能直接吸收的，必须要驱逐其寒气，吸收力量精华才可。

　　这一步骤过程是很漫长的，可王道在以肉眼可见的速度将那巨量的力量炼化，比吸收的速度都要快。

　　不知是否因为吸收了许多莫名生灵的力量，王道将极阴极寒的力量炼化后，居然也有一部分流转向真灵元神，使其壮大。

　　“吼……”

　　半炷香后，再次有第三领域的生灵杀来，足足五百多人。看样子，应该是第三领域的生灵全部出动了。

　　这股力量是刚才的两倍多，本应该是一场恶战，可王道却如砍瓜切菜般，轻易地收割着一条条生命。

　　一炷香不到，这些生灵已经被解决了大半。

　　当中有两名很强大的生灵，一个眼神，一声怒吼都让众人感到灵魂要涣散与离体。

　　那是第四领域的两个生灵，非常恐怖了。他们的真灵几乎比得上阴阳鼎境界的大能，无比强大，远方前三领域能比的。

　　就是此刻处于绝巅状态的王道，也花费了一番手脚才解决了那两个第四领域的生灵。

　　毫无疑问，这些生灵化作的天地力量大部分又被王道给吸收了，他面容仍具是那么的平静与淡然，浑身道韵缭绕，玄之又玄，感染人心。

　　人们看去，在他身上仿佛能够看到诸多天地至理，一举一动牵动着玄奥。

　　“走吧！”王道开口说道，令颖儿他们惊讶，这家伙居然还是在清醒的状态？

　　接着，他们又赶往了第三领域，到达时，那里已经空荡荡的，所有生灵都被他们给灭杀了。

　　第三领域的圣地道场的天地灵气，又要比第二领域强许多，自地下喷薄出的精气呈现深蓝色，青云等人感觉灵魂都要被冻住。

　　“轰！”

　　王道吸收第三领域的力量后，不长时间，修为突破至了天凡八层之境，这速度，简直逆天了。

　　“我们快走吧，不然被侯级领主发现就走不了了。”颖儿说道。

　　“我想等第四领域的生灵过来，遇强则强，这是我的一次重要契机……”王道说，很疯狂。

　　众人纷纷劝阻，王道说他有信心全身而退，会保证众人无恙，他有隐藏手段。

　　于是，其他人半信半疑，只能依他。

　　果然，不长时间，第四领域的大军过来了，数量居然也有五百之多。

　　青云与霓裳都感到压力很大，本来应该是越强的生灵数量越少，可第四领域的却这般多。

　　王道精气神突破到了一种极境，如同一座通天之峰般。他的真我之力在成长与蜕变，尽管这一战很艰难，他却在不断地变强，以惊人的速度成长着。

　　“啊……”

　　第四领域的生灵的灵智很高，他们见到王道的状态，集中了两百人同时镇杀王道。

　　面对这么恐怖的攻击，王道依然不改色，他这次动用了元神之力，与真我之力相辅相成。

　　但还是不敌，他真灵遭创，幸亏以准帝尊神器挡住了下面的攻击，不是很严重。

　　王道的元神之力顶多能够灭杀天凡巅峰的修士，威力不算很强。不过，那是针对与修士，需要同时毁灭其真灵与修为的力量，很是霸道。

　　但对于这些没有肉身的神秘生灵而言，威能是可怕的，直接毁灭其真灵。若论元神真灵的强大程度，王道并不比这第四领域的生灵差，真灵之强，直追阴鼎境界的大能，就算有所不如，也差不了多少。

　　元神之力的妙用要强过这些生灵的真灵攻击，比之玄妙的多。

　　刚才他全力打出几道元神攻击，灭杀了有数十个生灵，全部飞灰湮灭，连一丝灵气都没有驻留。

　　“嗡……”

　　突然，王道身形一下子模糊了，与虚空相溶，下一刻，直接杀入了这些生灵的大军中。

　　真我之力遍布掌心，一掌震出，便有一个生灵被灭杀。他处于悟道状态中，速度徒然飙升，浑身道韵缭绕，无形无迹。

　　霓裳身为神通境界的大能，速度自然是恐怖的，可缩地成寸，但她由于攻击方式特殊，并未与王道一样的战斗方式。

　　“嗡……”

　　大片无形音波漾出，没有惊人的声势，威力却很可怕。霓裳在施展玉笛佩戴的那部古经，随着作战时间越来越长，她的实力也在提升。

　　这五百多第四领域的生灵，花费了近乎半个时辰后，终于全部灭杀。

　　王道吸收了一些由神秘生灵化作的力量后，真灵的创伤完全修复，且又壮大了一些，元神之力已经频临突破的边缘，只待一个契机。


第476章 突破，战侯级领主

　　“嗡……”

　　王道浑身精气蒸腾，整个人如同一道天柱，雄伟、壮丽，高不可攀。

　　真我之力成长无比迅速，比之前强了十倍多。此刻，他有信心更加从容的斩杀神通修士了。

　　当然，是对于初级神通而言，到了神通境界，每突破一个境界战力增长都是无比恐怖的。

　　王道能够从容斩杀神通初期的大能，未必能战神通二层的大能，恐怕会毫无还手之力。

　　第三领域的力量都快被王道给吸收光了，天地精气已经很单薄了，只有微弱的力量自地下喷薄出。

　　王道炼化这些力量的速度很快，有一股股力量自动钻入其真灵，使他元神以惊人的速度增长着。

　　“吼……”

　　突然，一阵阵阴风吹过，整片大地虚空都凝固了，温度太低，太可怕了。

　　王道他们看去，居然足足有一千多个第四层的生灵，并且，有一名很强，仅仅余光就让颖儿等人几乎晕倒。

　　“侯级领主……”他们惊呼，没想到居然来了一名侯级领主。

　　太恐怖了，这名侯级领主一人就可抵得上千军万马，真灵之强，绝对能够比得上阴鼎大能。

　　且，他们那种对真灵之力运用的天赋很强，就是阴阳鼎境界的大能来，没有特殊手段，也要殒落，被这些生灵吞噬真灵。

　　“外来者……杀无赦……”

　　侯级领主以晦涩的话语说道。

　　“什么？”王道等人震惊，侯级领主的灵智已经很强了，它们吞噬了许多人类的真灵，同样精通人类的语言。

　　“嗡……”

　　风雷滚滚，一股无形之力漾出，虚空崩碎与消融，大地塌陷。

　　“不好……”王道大惊，迅速将颖儿他们给收入了道源天珠中。

　　眼前的侯级生灵仅仅是一句话，就令他们脑海隆隆炸向，清荷、沈千浪身躯都发软了，脸色刹那苍白。

　　虽然他们处于隐身状态，但站第三领域的圣地上，这些生灵能够感知一切动静，可发觉他们。

　　但霓裳与青云坚持要留下，会一会这尊侯级生灵。

　　侯级生灵太可怕了，它的攻击与前四层领域的生灵完全不可同日而语，已经可幻灭山河，真灵之力化作了实质，产生一种蜕变。

　　由无形变为有形，暗合某种大道至理。

　　王道他们想想就心惊，他突然后悔了起来，真应该早点儿离开这里，不该贪心。

　　不过，有无痕这尊存在，倒也没必要担心什么。

　　“有挑战才有突破，未战先怯已败了三分……”王道心中想到。

　　“轰！”

　　他的精气神又一次沸腾与攀升起来，整个人给人感觉很高大，高不可攀。

　　他战意汹涌着，澎湃如海洋，无比旺盛，平淡地看着那尊侯级领主。

　　他的气质很超然，宛若一尊九天谪仙临尘。

　　“哼，卑微的外来者，你有什么资格以这种姿态面对本侯，给我死！”

　　侯级领主冷哼一声，宛若晴天霹雳劈下，漫天风雷轰隆。

　　王道立时感觉脑袋要炸开了，身躯巨震。

　　“噗……”

　　他忍不住喷出一口血剑，脸色刹那苍白如纸。他旁边的霓裳与青云根本就没有反应过来，也无法救援。

　　这种无形的攻击最是可怕，很难抵挡。

　　这还没完，侯级领主声音落下的瞬间，紧接着：

　　“嗡……”

　　一道真灵之力袭杀王道，肉眼无法看起，就像是突然自王道身前的虚空钻出一样。

　　太恐怖了，一股生死危机蔓延在王道心惊，浑身汗毛倒竖，真灵悸动，要解体般。

　　“噗噗噗……”

　　太快了，刹那就钻入了王道真灵当中，他接连喷血，脑海炸响。

　　他的眉心裂开了一条口子，鲜血溢出，看起来就像是一只竖眼，鲜红醒目。

　　“王道……”

　　霓裳与青云惊呼，王道的眸子开始涣散，无神，气息剧烈下降着。

　　这……这是什么征兆？他们再明白不过了，这是真灵被毁灭，魂飞魄散的象征。

　　“萤火之光也……敢……与本侯争锋？”侯级领主以晦涩的话语说道，声音很阴冷与漠然。

　　以上发生不过瞬息而已，侯级领主的真灵之力攻入王道眉心时，他及时以真我之力与元神之力驱逐。

　　如果能够看到他真灵空间的话，就会发现，里面全被紫金光芒给淹没了，真我之力如潮水般汹涌上去。

　　另外，还有一道无形之力，摧枯拉朽般吞噬了王道的多数真灵，势不可挡。

　　这股力量有很强的威压，已经产生了蜕变升华，与平常人的真灵完全是两个层次。

　　刹那，王道的真灵被吞噬了十分之一，又一个呼吸不到，又被吞噬了十分之一。

　　他的口中不断溢血，身躯痉挛着，浑身抽搐。

　　“不……”

　　王道内心嘶吼，他不甘心就这么死去。

　　“自强不息，元神之力，突破！”王道在心中怒吼。

　　“轰隆！”

　　随着他话音落下，他脑中隆隆炸响，如有万千雷霆爆鸣。

　　“王道……”

　　“王道……”

　　霓裳与青云不断呼唤，但这种手段他们又无计可施，非常焦急。

　　青云都急得红眼了，怒吼着，大有与侯级生灵拼命的架势。

　　“轰隆！”

　　正在此刻，一股浓郁的灵气自王道头顶天灵冲出，风卷残云般直上九霄。

　　虚空动荡，出现了一口又一口漆黑的大洞。浮云惊散，大地下沉，自地面喷出一道道粗大的水柱。

　　除了王道等人站立的地面外，其他地方不知道下沉了多少米，大片浑浊的水域翻滚，浪涛冲天。

　　太惊人了，仅仅是一种气势而已啊！

　　青云与霓裳大喜，因为他们发现随着大片灵气自王道头顶冲出，他的生命力在迅速恢复着，气势刹那攀升了起来，精气蒸腾，神辉耀体。

　　“这……”侯级生灵动容，脸色大变。

　　“嗡……”

　　突然，王道睁开了眼睛，有两道紫金光束自他神目射出，直接袭杀向侯级生灵。

　　“吼……”

　　侯级领主发出一声阴冷的吼声，仿佛是在表达一种愤怒或是惊慌，令人捉摸不透。

　　下一刻，人们见到，侯级领主抱头后退，有些透明的头颅写满了惊慌。

　　它的光影躯体变得更加透明了，光芒暗淡，显然刚才受了重创。

　　“敢伤我真灵，今日就以你的本源来补偿……”王道冰冷地说。

　　“嗡……”

　　不知何时，他的一根手指被紫金之色渲染，散发着浓郁的危机。

　　真灵宝藏再次被激发，他实力大进，已经能够将一些真灵之力运转到身体其他位置，并不局限于以前般，仅仅以眼睛攻击。

　　这一切变化，令青云与霓裳错愕，局势扭转的未免太快了些。

　　“哧……”

　　王道对着侯级领主摇摇一指，紫金光束激射出，速度比以前更快了，点出的刹那，侯级领主就大叫起来。

　　王道并没有攻击它的真灵，而是打在其光影躯体上，不然，直接灭杀了就可惜。


第477章 天下风云

　　“吼……你……你居然有顶尖侯级战力？”侯级领主有些惊恐地说。

　　但这一种族灵智不高，情绪也不是很丰富，即便这些生灵心中有惊恐，从表面也不容易看出。

　　王道的攻击太快了，比它的真灵之力快得多，使它无法躲避。

　　王道一指点在其光影身躯上，令它身上的光芒更加暗淡了起来。

　　“轰隆！”

　　大片的真我之力接着漾出，同样很快，潮水般的力量将侯级领主包裹住了。

　　“吼……”

　　侯级领主发出一声吼，它身边的一千多名第四领域的生灵共同轰击向王道。

　　刚才那声低吼是一道命令，大片的真灵之力若一条条瀑布汹涌而来，眼看就要将王道给淹没了。

　　“散！”王道神态淡然，轻语一声。

　　后，自其身躯四肢百骸漾出一股股真我之力，以极为广阔的范围幅散出去。

　　所有接触到真我之力的力量纷纷消融，不仅敌方大惊，就是青云、霓裳也惊讶。

　　王道不仅刚才那股紫金力量有了突破，这一神秘的力量同样突破了，更加强大了，远非刚才可比。

　　真我之力可谓达到了自强不息的境界，源源不断地从王道躯体中奔涌出。

　　其实，在刚才他生死危机之际，只想要将元神之力突破，谁知，那强大的信念使得真我之力也发生了蜕变。

　　“轰轰轰！”

　　澎湃雄浑的真我之力发出浪涛汹涌的声音，声势浩大无比。王道全力一震，直接震碎了数百名神秘的生灵，包括那位侯级领主。

　　“轰轰轰……”

　　他接连出手，几个呼吸间，就灭杀了一千多名第四领域的生灵。

　　王道面容平静，仿佛刚才只是做了一件微不足道的小事。

　　他将颖儿等人放了出来，这次的能量很强大，众人疯狂地吸取。

　　每个人浑身精气蒸蒸，额前发光。不仅修为在变强，真灵同样在蜕变着。

　　“轰隆！”

　　沈千浪压制不住修为了，踏入了半步神通之境。漫身道则开始蜕变，变得透明，在与天地相溶，法则衍生。

　　清荷也几乎要压制不住了，就在要突破之际，她浑身闪耀起一道道璀璨的纹络，清月宫自动从其娇躯漂浮出来，悬浮头顶散发宝辉。

　　到最后，硬生生地又压制了回去。

　　吸收了这些强大的力量后，王道几乎也要突破了，但被强行压制住。他来此后，接连突破了两阶，太快了，想要再积淀下。

　　一道道真灵之光大多被王道与霓裳吸收了，其他人的承受到了极限。就是霓裳也没有王道吸收的多，这家伙到最后似乎意犹未尽的样子，他的真灵仿佛永远都填不满似得。

　　“快走吧，若是侯级的生灵都杀来，想走就麻烦了。”王道说，刚才听那名侯级生灵的话语之意，他不过是侯级中弱小的一个。

　　那生灵言称王道具有顶尖侯级领主的实力，那也就是说，在第五领域中，能抗衡王道元神之力与真我之力的神秘生灵不在少数。

　　因此，他们没有敢向第四领域进发，直接由准帝尊神器引路，离开了这里。

　　“真是一个神秘又强大的种族，不过幸亏他们应该无法立刻这座森林，否则道之世界将危险了。”青云说。

　　出来后，众人喜笑颜开，舒爽地松了口气，互相嬉闹着。

　　王道等人这次实力大增，心情很好。不久后，众人来到一座不算很大的小城，找了一家客栈住下了。

　　不长时间，王道得知了他最想知道的事情。

　　天妖圣宫与天龙圣宫迎回了他们太古时代的少祖，本以为会闹出一场笑话来。但是，一帮狡猾的老家伙们突然纷纷宣布闭关，每个人的宫门紧闭，无一人外出。

　　就是迎回金翅大鹏与龙盖天的两宫宫主，将他们带到宫门后，就匆匆交代了句不见了踪影。

　　言称他们夜观星象，对大道突有所悟，要闭关。

　　这一反应令天下人很无语，使人啼笑皆非。不过，能够让大世界顶级霸主如此表现，倒也很是有趣。

　　就在前几天，天下震动。这两宫查明了一些暗中对金翅大鹏与龙盖天等太古妖孽出手的势力与一些散修。

　　其中一个大势力居然为一隐世世家，当天，两宫宫主就下了必杀令，出动宫门十名高手，带着一件准帝尊神器杀向那一隐世世家。

　　仅仅是十名高手，在当晚就让那一隐世世家血流成河，灰飞烟灭。

　　须知，一般能够成为隐世世家的，其实力比圣人世家还要强些。可就是这么一个超级势力，两宫宫主一句话就将令其鸡犬不留。

　　这令天下人震动，纷纷惊骇十大圣宫的深厚底蕴与超然的地位。这十大圣宫虽然远不复昔日之辉煌，但其霸主地位仍旧不可撼动与挑衅。

　　另外，还有几名强大的散修老怪参与，其中一个已经达到阳鼎巅峰之境，暗中门徒上万，散布天下各处。

　　当晚出手之人就有一个是那老怪的弟子，被天妖圣宫宫主当场灭杀了。

　　时隔一天，两宫下令追剿那老怪以及其所有门徒，就在今天传出消息，那老怪及其所有分布各方的门徒无一幸免，被全灭。

　　这又是震撼性的一则消息，十大圣宫太可怕了，天下各处都在其掌握之中啊！

　　十大圣宫多少年没有动作了，此次以强势手段告知天下人，他们仍旧是这个世界的主宰，是不允许挑衅的！

　　“十大圣宫居然这么可怕么？”王道喃喃低语说。

　　“十大圣宫能够传承万古不倒，不是没有道理的，他们的威严不容挑衅。”清荷道。

　　然而，事情还没有平息，就在今天下午，天妖圣宫、天龙圣宫与北皇世家、天一圣宫、妖凰圣宫三大宫门交战了。

　　原因无他，这三大超级势力也曾派出过高手阻击他们的少祖，故而，两大宫门联手发出战令，对三大势力进行宣战。

　　不过，也仅仅是小打小闹罢了，只是在互相争夺版图，象征式地表示一下。

　　毕竟，他们如果全面开展，将两败俱伤，会让其他大势力有机可乘。而如果一点儿动作都没有，那就有损两宫威严。

　　“天一圣宫也有动作了？这个宫门倒是低调的很，平常少有言论的。”青云说道。

　　“每一大圣宫都不简单，不能看表面，没有一个是软柿子……”沈千浪道。

　　夜晚，众人在一起喝酒聊天，谈天说地，感觉好久都没有这样放松了，这些日子几乎天天在征战中度过。

　　早晨，几人出门，来到一座很不错的茶楼。众人选择了在二楼靠窗的位置，这里的人并不是很多，非常清净。

　　“卧槽，老色鬼……”突然，青云指着下面一个老者怪叫起来。

　　“你有病吧，赶快吃药！”沈千浪道。

　　“尼玛，真的，你快看，那老家伙盯着一位貌美的女子纠缠不放呢……”青云指着一个方向说道。

　　闻言，王道他们看去，却什么都没有发现。众人齐齐地向青云投去鄙视的目光。

　　“啪！”

　　清荷毫不客气地一巴掌拍在青云头顶，“你能别这么无聊吗？再胡闹下去我把你绑回家。”

　　“我是说真的，刚才我真的看见一个老色鬼。王道，好兄弟，你可要相信我，我发誓……”青云很认真地说道。

　　“行了吧，死人都能让你说活了。”王道也鄙视地说。

　　“尼玛的……”青云诅咒。

　　“你这货演技越来越精湛了，我都特么的差点儿信了你。”沈千浪道，青云一副无比委屈的样子，要多像有多像。

　　“呵呵，几位小友有礼，老夫坐山翁，不知可否借贵地方寸？”突然，一名灰袍老者头发花白，不知何时出现在此处，对着王道等人说。

　　王道等人看去，老者面色红润，面相略微发福，身材中等，其修为不过天凡六层之境，带有一股山野气息。

　　“老丈请了……”王道抱拳一礼，指着一处空位说道。

　　老者笑眯眯地一抱拳，言道一声谢字，然后坐下，自斟一杯茶水，小品了一口。

　　青云自从见到老者到来后，就一直瞪大着眼睛，手指颤抖地指着老者。

　　“他……他他……”

　　“你特么什么时候口吃了，以前怎么没发现？”沈千浪道。

　　“你知道什么，这就是刚才下面那个老色鬼……”青云指着老者说道。

　　“噗……”

　　正在喝茶的老者闻言，一口茶水喷了出来，正好溅到与沈千浪争执的青云脸上。

　　“卧槽，老色鬼，你敢喷我？老子跟你拼了……”青云大怒，指着老者的鼻子大骂起来。

　　“啪！”

　　他刚起身，就被清荷一巴掌给拍了下去。

　　“给我坐下！”清荷娇斥一声，人家那老者怎么看都像是一个世外隐人，带有一股山野气，朴素、实在。

　　“老姐，你干嘛打我，他真的就是刚才在下面那个老色鬼，我发誓……”青云大叫了起来，表示抗议。

　　“青云，别闹了，对老丈尊敬点儿……”王道出言说。

　　“呵呵，无妨，无妨。毕竟老夫名声在外，难免被有心之辈点击，进行言语攻击，老夫都习惯了……”老者坐山翁呵呵一笑，说道，云淡风轻，充满一股世外之气。

　　这次轮到王道等人差点儿一口茶水喷出来，这老头儿不过天凡六层之境，居然敢言称自己名闻天下？


第478章 天凡谷

　　“你特么怎么不去死啊，就你还名闻天下，名声在外？”青云在心中想道，但并没有说出了，怕再一次被清荷给一巴掌拍倒。

　　王道突然有些相信青云了，这老者好像有些不靠谱啊！所有人如梦方醒，都意识到了这一点儿。

　　见到众人表情，青云一副得意与委屈的样子，那意思是说‘这下你们知道本少爷的独到眼光了吧’？

　　“老夫观几位小友根骨不凡，资质奇高，将来前途无量。只可惜，缺少名师指点，空有一副好根骨啊！”老者又接着道。

　　王道等人错愕，越发地确信老者不靠谱儿了。自己等人早已名满天下，压得一干太古妖孽都要退让，老者居然敢说他空有一副根骨，而修炼有缺？

　　“哦？不知老先生有何指教？”王道笑着问。

　　“老夫天凡谷十三长老，以几位小友之姿，足以进入我天凡谷外门弟子之列。持此令牌与本月三十到达天凡谷，经过简单的考核即可入内精修，得到名师指点。”老者一副超然之态说道，拿出了一块玄铁令牌交予王道。

　　这一番话，令王道他们人不住想要大笑，这特么绝对是个老骗子，对，绝对是！

　　外门弟子？那你们内门弟子要有多牛？

　　就你还长老？这等修为的长老，可想而知宗门的实力了。

　　“天凡谷？似乎没有听说过这一门派啊？”沈千浪狐疑地道。

　　“我天凡谷向来低调，有六千年未曾开过山门，每次开山，便是广收弟子之时。你等能够碰到，可乃上世修来的深厚福泽啊！”老者款款道来，最后这般说。

　　若是单纯地看老者样貌，绝对是一尊高人，绝世高人。

　　“哈哈……老头儿，你特么一大早的就逗我呢，你这菜鸟修为还长老？六千年的山门？你都能当长老，那我去了还你们掌门还不得让位了？”青云哈哈大笑道，实在是憋不住了，这老家伙真是能掰。

　　“机缘在眼前，信则有，不信则空！”老丈淡然说道，一副神棍的样子。

　　“老丈，那你们这天凡谷是什么实力？有几尊强者？”王道也忍不住地问。

　　“强者无数。”老者坐山翁简洁地道。

　　“那都是什么境界的强者？最强者什么境界？”沈千浪追问。

　　“神通一大片，阴阳鼎的也数不过来。至于至强者嘛，号称天凡谷，最强者自然是天凡境界。”老者坐山翁回应说道。

　　“卧槽，真的假的，就你们这个破门派能有天凡境的超级强……额……我呸……”青云咒骂。

　　这前半句老者说门派中神通到处有，阴阳鼎境界的大能也数不过来。这句话着实惊人，这种门派可不多，绝对属于超级大派。

　　本以为他下面就要说归一境界的无敌存在了，这也是正常人的逻辑，哪知，这老者坐山翁直接从阴阳鼎降到了天凡。以至于青云也条件反射式的顺口说了出来。

　　王道等人互相望着，什么时候天凡境在阴阳鼎之上了？

　　“呵呵，话以说到，老夫告辞了，咱们宗门见！”坐山翁老者起身，呵呵一笑地说道。

　　“鬼才去呢……”青云嘀咕。

　　“哈哈……你们会去的。”老者断言道。

　　“除非我发神经……”青云再次说。

　　“不弱打个赌如何？”

　　“行，要是你能在那个什么天凡谷宗门见到我，老子立刻给你磕三个响头，反之你也如此。”青云很干脆地道。

　　“哈哈……好……”老者大笑，然后转身下了楼去。

　　老者离去了，令王道等人哭笑不得。

　　“天凡谷？我怎么听着有点儿熟悉呢？”颖儿突然道。

　　“媳妇儿，你没发烧吧？还是被那老头儿给忽悠蒙了？”王道说着，还摸了摸颖儿光滑莹白的额头。

　　“好妹妹，你还真当真了？”清荷也说道。

　　“按照他的意思，我去了都只能排在外门弟子之中，这口气还真是够大的。”霓裳轻笑着摇了摇头。

　　众人在这座小城中停留了一天后，就离开了。因为他们发现了金焱与石雄等人留下的标记，有一年多没有看到这几个家伙了，终于出关了。

　　这是众人离开前约定好的，等出关之时就以这种特殊标记为信号。

　　“这几个家伙终于出现了，不知道是否通过了家族的禁忌大关。如果没有的话，我一只手就能将他们统统打趴下。”青云哈哈笑道。

　　金焱几人天资也很不错，但是比之王道与青云有不小的距离。但当日他们修为尚浅，真正如何也不好确定。

　　如同青云一般，当时看起来与金焱、金燕凤等人差不多的资质，可现在又如何？

　　又如同赵正，一鸣惊人，一飞冲天！

　　一路上，众人游山玩水，并没有太着急赶路，循着金焱等人的标记行走。

　　葱葱郁郁的参天大树，叶子晶莹闪亮，偶尔有几只飞禽类的妖兽飞过，引发路人惊呼。

　　此地有些偏僻，并没有太过强大的修士，大多都在天凡之下，甚至开藏修士也不多。

　　突然，一股强大的气息流露，王道等人看去，居然是一名神通境界的强者。

　　一名黑衣大汉，身形高大，壮硕，一步就出现在了王道面前。

　　“你是王道吧？”大汉面容冷峻，漠然开口。

　　他身上带有很强的杀气，那是常年在征战中所致，无形间摄人心魄。

　　王道奇怪，不知对方怎会得知自己名姓的？莫非有熟人托信？

　　“你是……”王道疑惑地问。

　　“我是谁你不用知道，我知道你是王道就行，跟我走一趟吧。”黑衣大汉冷然道。

　　“你要带我去哪，是谁要见我？”王道接着问，心中越发疑惑了，这应该不是金焱等人的恶作剧吧？

　　可是看大汉那神秘的话语，又实在想不出谁想见自己。

　　“哪来那么多废话，跟我走就是……”大汉冷声说，整个人像是一块冰冷的金属般。

　　“你到底是谁，摆出个道儿来。”王道寒声说，他本以为那杀机与冰冷是大汉本能的表现，现在看来，对方是抱有敌意了。

　　“怎么？犯下了滔天大罪，还想再动手么？劝你别再犯蠢，否则你会后悔的。”大汉露出一丝冷笑，说道。

　　“好大的口气，一个小小的神通初期也敢在这儿叫嚣，谁给你的胆量？”青云暴喝，他的声音化作漫天雷声隆隆直响。

　　路边的修士听闻，身躯发抖，纷纷绕道儿而过，他们明白，这是有强者降临了，要交战。

　　“程青云？哼，劝你也老实点儿，你程家虽然强大，但是你们惹不起的人也有很多……”

　　“哦？最起码你这个奴仆还是能惹起的，不是吗？”就在青云要发怒时，霓裳开口了，说道。


第479章 西皇世家的长老令

　　“你是谁？也跟着走一趟吧！”黑衣大汉点指，冷然说道，无比的傲慢，一副居高临下之姿。

　　“好狂妄的奴才，狗胆飞上天了不成？”颖儿也看不下去，冰冷地说。

　　“你这贱婢说什么？也跟我走一趟吧，谁敢再开口，统统敢我走……啊……”黑衣大汉又点指颖儿，寒声道。他眼眸深处有着一抹贪婪之色，目光多次看向颖儿与霓裳。

　　但他还没说完，立刻抱头惨叫起来，声音凄厉，惨绝人寰。

　　此人言语对霓裳与颖儿不敬，他眼底的贪婪更是没有逃过王道眼睛。

　　于是，他不再隐人，直接出手了。并且，隐忍也不是他的风格，不管你有什么后台势力，都没用，先揍一顿再说。

　　那黑衣青年爆退，神色痛苦，刚才刹那，他感到了一股生死危机，令他自灵魂中产生一股惊悚与心慌。

　　“你这狗奴才是不是活腻了？”王道一步走出，冰冷地说。

　　“你……你那是什么手段？”黑衣青年慌乱地问。

　　“你敢对我出手？你可知这是罪加一等？”

　　他又迅速镇定，反应过来后，又以一副高姿态怒声道。

　　刚才太慌乱了，他乱了分寸。在他印象中，王道不过是个天凡境的小修士，哪怕天资超然，以自己神通境界的修为仍旧可俯视，需要他仰望。

　　可刚才自己居然着了道儿，这令他有种被蚊子踢着的感觉，不觉羞怒起来。

　　“看来你还没有觉悟。”王道杀意迸发，冰冷的程度令周围一片片参天巨树弥漫上来一层厚厚的冰。

　　“轰！”

　　王道一步踏出，下一瞬出现在黑衣大汉面前，一拳径直轰出。

　　“咔嚓！”

　　虚空都被震裂了，周围路人听到了有怒海浪涛滚滚的声音，心神颤抖。

　　“这是真么级别的强者？”人们纷纷震动，在心中疑惑地想。

　　“恩？缩地成寸？”王道皱眉，一拳居然击空了，那名黑衣大汉使用过来缩地成寸大神通，躲过了他的攻击。

　　“啊……”

　　下一刻，那黑衣大汉惨叫，他以缩地成寸还没有站定身形，就被青云自虚空中轰了出来。

　　青年踉跄落地后，王道又一次提着拳头杀来，威势无匹。

　　他冷笑，刚才完全是轻敌了，没有想到这几人的战力都能与神通境界匹敌了。

　　“轰！”

　　黑衣大汉心中发狠，直接施展出来一种天阶大术，浓郁的天威弥漫，顿时风卷云涌，霞光万道，使得大地不断下沉，土石翻卷。

　　“砰……”

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　下一刻，黑衣大汉惨叫，喷出一道血剑，倒飞上百里，脸色惨然。

　　王道刚才以真我之力密布拳头之上，一拳击出，大汉的天阶大术顿时消散。他拳势不减，径直轰击在大汉胸口，令他骨头都断了好几根。

　　“这……怎么可能？”大汉惊恐地想，今日的一切全都颠覆了他的认知，那是什么术法？为何从来没有听闻过？

　　“给我死来！”王道金灿灿的手掌自青年头顶盖压下，无坚不摧，虚空在爆裂。

　　“唰……”

　　又是缩地成寸大神通，被他逃走了。青云再一次想要截杀，却没有成功。

　　沈千浪又出手，也落空了。

　　自此，王道他们才真正领教了缩地成寸大神通的莫测之处。

　　这一神通通俗地讲就是速度无匹，百里之遥化作方寸之地。

　　而这种程度，王道他们也能够做到。但是缩地成寸还有一个特点，那就是无视物质阻隔。

　　比如说，可穿墙而过！这一点儿，王道他们就无法做到，虽然他们速度很快，但还做不到。

　　这种大神通，必须要以法则之力牵制才能破除，否则就算王道他们功力再高，也无法拦住缩地成寸。就是以漫天术法将其包围了，也可以缩地成寸逃出而不受丝毫的影响与伤害。

　　“住手，你们都不想活了吗？程青云，你程家想要灭族么？”黑衣大汉在远处站定，无比的狼狈，嘴角全是血液。

　　他怒声说道，双目喷火，蕴含杀机。

　　“灭你妈……”青云怒吼一声，直接驾驭麒麟法杀了过去，紫意滔天，将方圆数十里都给淹没了。

　　但仍旧被黑衣青年逃了出去，这就是缩地成寸的可怕之处，是神通境界大能的超然象征。

　　“缩地成寸？你以为就你会吗？”沈千浪低语，刹那消失在原地。

　　同样是缩地成寸，他已经踏入了半步神通，在几日前也开启了这种大神通。只不过，这缩地成寸的范围只有三四十里罢了，还不成熟。

　　“轰隆！”

　　一股凌然霸气自天地间散发，撼击神魂。沈千浪突然出现在黑衣大汉面前，一道斩下，法则弥漫，尽显刀道精髓。

　　这一刀有开天辟地之势，一往无前，令敌手不觉间新生退缩之意。

　　这一招很危险，若道心稍微有所动乱，就会立刻败北，甚至有性命之忧。

　　黑衣青年大惊，抬手一式天阶大术，浓郁的法则将他都包裹住了。

　　“砰！”

　　沈千浪倒飞了出去，黑衣青年同样倒退了数步。

　　沈千浪毕竟刚刚踏入半步神通，功力尚浅，而黑衣青年踏入神通初期已有数年之境，功力深厚。

　　“轰隆！”

　　在黑衣青年刚要倒退之时，王道已经杀至，真我之力将那青年包裹着，使他的法则之威无法施展，缩地成寸都失效了。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　王道一拳威猛，神龙异相纵横，撕碎了黑衣青年的一条手臂，浑身多处喷血，无比凄惨。

　　有真我之力加持，他势如破竹，黑衣大汉的一切手段都失效，一身功力也无法施展。

　　黑衣大汉狼狈横飞，努力稳住身形。

　　“住手，西皇世家长老令在此，还不跪伏？咳咳……”黑衣青年见到王道等人要继续袭杀过来，立刻大喝，在说话期间，忍不住又剧烈咳嗽了几声。

　　在他手中出现了一块黄金灿灿的令牌，散发一股很强的波动，上面有强者留下的印记。

　　“西皇世家？”王道等人皱眉，同时也释然了。

　　原来是西皇世家的人，怪不得如此的狂傲，这是为西门狂而来呀。

　　王道镇压了西门狂，这件事情已经不是什么秘密了。西门世家虽然没有明面上采取什么行动，但暗地肯定下达了一些命令。

　　“王道、程青云，你们可之罪？冒犯我西皇世家，就是九条命也不够。”黑衣青年冷笑道。

　　“我说呢，原来是西皇世家的狗这么张狂，怎么，你西皇世家是要不顾大世界的规则，强行干预年轻一代的争锋，替西门狂出头了么？”王道说。

　　“哼，你太看得起你自己了，我西皇世家要捉拿你，天下间还没有几人敢说什么，而你也没有那个资格。你们统统都跟我走吧！”黑衣大汉冷笑说，同时又不着痕迹地看了几眼颖儿、清荷、霓裳三女，眼底掩饰不住地流露一股贪婪。

　　“这家伙脑子被猪啃了吧，一块破令牌就敢号令天下，让我们跟他走？”青云笑道，就要逼近。

　　“程青云，你嫌命长了不成，想要程家灭门吗？这几天发生的事情你可知道？”黑衣青年沉声道。

　　他指的自然是十大圣宫之二随手覆灭了一个超然的隐世世家之事，他言下之意很明显了。青云再敢不敬，他程家便会步那个隐世世家的后尘。

　　“是么？你西皇世家敢动手试试，真以为我程家是好惹的？到时你看看你西皇世家是否能全身而退？”清荷清冷地道，此人一口一个灭族，令她很恼怒。

　　“别说区区一块西皇世家的长老令，就是西皇令也别想在我面前招摇……”王道低沉地说，然后，他手上同样出现了一块令牌，散发着一股强大印记，令人心神震动。

　　“南皇世家长老令在此，你西皇世家又算什么？这块令牌乃南皇世家家主亲自交予我的，你西皇世家意欲何为？想与南皇世家交战不成？”王道接着说道。

　　这一幕，令那黑衣大汉顿时傻眼儿了，那块令牌上面的波动很强，是南皇世家的长老令没错。

　　王道成为南皇世家长老的事情早有传闻，但大多数人都以为是以讹传讹，只是一个传闻罢了，应该不是真的。

　　须知，就算帝皇世家笼络人才一般也不会花费如此代价，顶多是给予一些宝物或者功法什么的。破格会收为家族内系子弟，但从没有听说过会直接给予长老职位的。

　　从这一点，也看出了南皇世家家主的独特与大气。

　　“你一个狗奴才冒犯我南皇世家长老，该当何罪？”王道冷笑，上前要出手。

　　“慢着……你可只我西皇世家十六长老就在不远处？你这是在玩火……”黑衣大汉强自镇定地说。

　　“凭你也配，给我死来！”

　　王道不为所动，接连出手。若放此人离去，那还不等于暴露了自己等人，恐怕西皇世家的长老会立刻杀来。

　　这一次，连霓裳也强势出手了，绝对不能放过此人。

　　“轰隆隆……”

　　强盛的霞光将这一片大地打得残破不堪，虚空大片爆碎，空间都紊乱了。

　　“小子，你等着，我会让你们后悔的……”一道愤恨与怨毒的声音传来，那人使用了一枚碎空玉符逃离了。

　　王道等人面色阴沉，很不好看。

　　“此人在西皇世家应该有些地位……”王道说，碎空玉符很珍贵，此人能够拥有一枚足以说明了些问题。


第480章 千年奇才

　　西皇世家的人找上门来，这不是一个好兆头，恐怕接下来将麻烦不断。

　　但王道也没有太放在心上，有无痕这名超级打手在，自己手中还有一颗时空回溯丹，足以无惧。

　　更何况，他还有一层南宫世家长老的身份，这可是一个护身符，想必他西皇世家还不敢轻举妄动。

　　但为了不必要的麻烦，王道他们还是迅速离开了这片地方。

　　被那名西门世家的奴仆逃掉了，不知那奴仆口中的十六长老是否真的在附近，也不知是否会追来。

　　霓裳直接施展缩地成寸大神通，带着王道等人一步千里，极速而行。

　　半天之后，众人跑出了不知多少万里，总之已经很远的距离了，在一座城池中休整。

　　这是一座很繁华的城池，人山人海，在这里可随意见到天凡境界的修士，就是神通境界的也不是没有。

　　王道一行人很特殊，男的风度翩翩，女的貌似仙女，自然引来了一群人惊呼，刹那成为了这里的焦点。

　　不过，王道等人身上的强大气息令众人忌惮，所过之处，众人自动让出了一条路。

　　“好俊俏的公子啊，不仅风采翩然，还那般的强大，真是令人佩服……”

　　有少女对着王道等人露出痴迷的目光，但声音很小。

　　“喂，沈兄，刚才那个长了颗美人痣的女子似乎对你有意思啊，要不……去试试？”青云趴在沈千浪耳边说道，对他挤眉弄眼的。

　　闻言，沈千浪好奇地以余光扫过，有一少女体态丰腴，一张胖乎乎的小圆脸儿，在脸腮处有一颗红色的痣。

　　那痣很大，有小指肚大小，使得少女原本就不算美丽的面容更加显得丑陋几分。

　　偏偏就是这样一副面容还张着一双桃花眼，正痴迷地看着沈千浪，秋波流转，媚态毕露。

　　但这种媚态在这张脸色让人有些无法直视，真心伤不起啊！

　　“尼玛，让给你了……”沈千浪没好气地说，然后一巴掌将青云给拍了出去。

　　“哇……好霸气的男人，真的好喜欢啊……”

　　刚将青云拍飞出去，沈千浪就听到这样一句话，是那名少女说道。

　　沈千浪不知不觉，浑身鸡皮疙瘩掉落一片，险些一个踉跄栽倒。

　　“喂，沈兄，别激动啊……”青云揶揄，令沈千浪‘杀气’冲天。

　　王道等人自然也听到了，顿感好笑。

　　“呵呵，几位仙子，我家公子有请……”突然，面前冒出一人，奴仆打败，贼眉鼠眼。

　　那奴仆说完后，还指了指不远处的面前一座酒楼，在第二次靠窗一个位置，正有一名风度翩翩，相貌俊美的青年对着众人笑。

　　准确地说，应该是对着颖儿、霓裳、清荷三女笑。

　　见此，青云直接一步上前，大巴掌轮下。

　　“砰！”的一声，那名奴仆直接飞了起来，飞入楼上雅间那名俊美青年的窗口。

　　“砰！”

　　一股强大的气息散发，那紫袍俊美青年一掌拍出，将那飞来的奴仆轰碎，血雨漫天洒落，惹得街上众人惊呼。

　　俊美青年飞身落地，落在王道等人身前，负手而立，衣袍展动，颇有一股诗情之意。

　　只是，此地并无风吹动，显然是那青年以修为有意为之，故意制造出的这么一番出场，引人耳目。

　　他的算计也并非无效，周围少女发出了赞叹甜美的声音。

　　“天呐，是张慕公子，城主府的少城主啊……”

　　“少城主修为又精进了不少，风采过人，真是令人着迷……”

　　“看他的风姿，衣袍无意飘动，尽显一代强者风范，英雄气盖世！”

　　“那是当然，少城主可是城主府千年第一奇才，年纪轻轻已经达到了半步神通之境，堪称妖孽……”

　　一群少女议论纷纷，甚至，有的都发出了尖叫声。

　　“若非看在你是几位仙子朋友的面子上，你刚才的行为本公子足以定你死罪……”那紫袍青年淡然说道。

　　“呵呵，在下城主府少公子张慕，见过几位仙子。刚才本少已让酒楼略备薄酒，几位仙子请……”然后，这名青年又转头对着王道背后的颖儿几女微笑着说，一副自来熟的口气。

　　尤其是他那抹阳光般的笑容，和煦温柔，如沐春风，很容易令人心生好感。

　　若是换做一般的女子，在他这般手段下，估计会生出一股情不自禁的冲动，随之进去了。

　　可惜，这几女可是一般女子？

　　王道拉住了要动手的青云，一副看好戏的姿态。这人还真是狂妄的可以，跟特么有病似得。

　　颖儿等女站立原地未动丝毫，连看都没看那青年一眼。

　　她们心中冒火，见到王道几个家伙连表示都没有，站在一旁跟局外人似得看热闹，简直想要暴揍这几个家伙一顿。

　　那青年见几女不动，再次做出一个邀请的手势，但还是几女仍旧未动。

　　良久之后，他的笑容不禁有些凝固，眼底深处有一抹阴鹫与淫邪。他一只手背负身后，打出了一个手势。

　　“呵呵，几位仙子，我家公子如此盛情，望请赏光一聚！”旁边，立刻又有一个奴仆站出来说道。

　　“是啊，仙子可知我家公子可是千年难出的奇才，不过二十出头的年纪却已经踏入了半步神通，此等资质可谓世间少有，请仙子赏光！”

　　“不错，我家公子之神姿可谓古来罕见，足以与太苍中的王道、龙盖天、金翅大鹏、麒麟法传人等顶尖妖孽比肩，前途无量啊！”

　　“我家公子向来好客，务请仙子们赏光！”

　　旁边出来一名名奴仆，其中两名居然已达到了神通初期之境，一名达到了神通三层。这等架势已经不是在邀请了，带有暗中威胁的味道。

　　“天呐，居然是三名神通境界的大能，城主府好大的手笔啊！”人群惊呼，神通境界的大能无论走到哪里都是超然的，令人敬畏。

　　霓裳虽然也是神通大能，但她术法玄妙，境界高深，一般人根本就看不透她的深浅。

　　听闻那几人之言，王道与青云、沈千浪相视一笑，这几个家伙还真是逗啊，他们都差一点儿忍不住地大笑起来。

　　“小子，你笑什么？”有一名神通初期的大汉对王道说，故意外溢出一丝神通的强大气息进行威慑。

　　“额……那个……我面部抽筋，哎呀，老毛病了，额，抱歉，抱歉……”王道说道。

　　颖儿等几女听闻，真的恨不得抬脚给这家伙一下子，太可恨了，太欠揍了。

　　“没事滚一边去，别打扰我家公子与仙子们的雅兴！”那名大汉冷声说，他身上外溢出的气息威压更强了几分。

　　听闻，王道浑身哆嗦了起来，尤其是腿部，颤颤发抖，跟特么抽筋儿似得。

　　“哎呀，阁下你看，我这老毛病爆发了，腿脚都不停使唤，走不动了……”王道说。

　　那名神通初期的大汉皱眉，一开始还以为这小子是被自己的神威给吓得浑身发抖，可他总是感觉有些不对劲儿，但有说不出来。

　　“过去帮帮他……”那紫袍俊美青年吩咐一声，说道。

　　“是！”

　　这名神通初期的大能听令后，来到王道身前，面带冷笑与不善。

　　“那正巧，我是一名医师，我家少爷慈善，让我免费帮你看看……”那大汉说道。

　　“喂，你别过来，别过来啊，我……我很好……”王道故作惊恐地道，这演技跟青云学得别提多逼真了，惟妙惟肖。

　　“呵呵，这位小哥儿别怕，我向来有妙手回春一说，一招下去就可见效！”那大汉笑着说，但那笑容很冷，令人发毛。

　　那俊美青年背负双手，饶有兴致地看着。他这是一招下马威，拿王道给颖儿她们一个下马威。


第481章 你到底是谁

　　一只大手抓向王道腿部，光芒闪烁，带着可怕的力道，虚空都在颤栗。

　　这根本就不是医治，完全是毁灭的力量。一掌若是拍实了，王道恐怕要爆碎。

　　俊美青年饶有兴致地看着颖儿几女，观察着她们的神色。他期待众女服软，向他求情。

　　可是，颖儿她们根本连看都没有看王道，仿佛不认识一般。

　　“哼，还真是清高，我看你们是否能真的一直这么淡然下去。”那青年心中暗暗计较，他想，或许王道与这几女关系不怎样，所以并不在意他的死活。

　　但刚才那个出手的紫发少年，他应该与众女有不浅的交情吧，否则也不会为她们出手教训自己的奴仆了。

　　“下一个目标就是那个小子了。”那青年心中想，将目标移到了青云身上。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　正在青年胡思乱想之际，一声惨叫传来，有一人影飞了出去，是朝着他的方向而来的。

　　他心中正略过一抹得意，想要看看王道狼狈的样子，顺手再来那么一下子。

　　谁想，他抬头看去，居然是自己的那名神通大能倒飞了回来。

　　“扑通！”

　　那名大汉跌落在远处，胸口的衣服都被踢碎了，可清晰见到一个血色的脚印。

　　“哎呦，阁下没事吧，我说了不让你过来的，你看，我这腿抽筋抽的我都不受控制了，老毛病，以前不知被我踢死了多少人，都是意外之失啊！”王道怪叫起来，浑身抖动，让人看起来就像是在嘚瑟，根本就不是什么抽筋有病。

　　“唉，曾经也有很多人想要给我医治，我告诉他们不要过来，很危险，但就是不听。这不，几乎全被我踢死了。这些年来，我心中别提有多内疚了，我愧对那些好心人啊！”王道又接着道。

　　“你……”那名神通境界的大能愤怒，脸色潮红。

　　他刚才也不知道怎的就被王道给一脚踢飞了，更诡异的是，自己明明就要一掌拍在王道腿上了，却不知为何，掌上的力量全都莫名消散了。

　　“怎么回事？”青年张慕脸色阴沉，揪住那神通大能的衣襟阴冷地说。

　　“这……我刚刚踏入神通不久，没有完全稳固，刚才力量失控了……”那大汉硬着头皮道。

　　“废物！”张慕气愤地将那名大汉推向一边。

　　“你去给他治治……”他又点指另外一名大汉，那名大汉同样是神通初期，但看其修为的浑厚，应该就要突破至神通二层之境了。

　　那名大汉听后，立刻走向王道，面无表情，但浑身散发出一股强大的气势，那是神通的威慑。

　　“我也是医师，刚才我师弟医术不精，献丑了。但小哥儿放心，我绝对不会让小哥儿失望的……”这名大汉冷漠地说。

　　王道又是装模作样地怪叫一番，那大汉直接将他给忽视了，他可知晓自家少爷的意思。

　　“轰隆隆！”

　　他一掌拍出，携带风雷之音，虚空都裂开了。强大的气势令周围众人不断倒退，直至被逼开数十米。

　　“天呐，张慕少爷是要那人的命啊，那人死定了……”

　　“这……这么强的一掌，那人恐怕要完了，可惜了一身好根骨……”人群中有人叹息与惊呼。

　　到得此时，谁还不知那张慕的心思？有不少人为王道惋惜，更有些仰慕王道风采的少女心疼。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　在众人错愕中，那名神通境界的大能同样喋血倒飞了出去，发出一声惨叫。

　　他比上一人还要凄惨，胸骨都塌陷了下去。

　　“天呐，我没有眼花吧？”

　　“这……怎么回事？神通大能居然被踢飞了？”

　　“老夫这辈子可从来没有见过这种怪病啊，连神通大能都能踢飞，我怎么就没有这病呢？”

　　人群喧嚣，沸沸扬扬的传出各种议论声，满是不可置信，人人称奇！

　　听闻着众人的议论声，张慕的脸色又一次阴沉起来，那种程度多快滴出水来了。

　　“哎呦，你看看，你看看，我说了不要看我的腿了。你们一动我的腿，它就忍不住抽筋儿，这一抽筋力道可是很大的，我都控制不住，曾经踢死了一头强大的蛟呢。”王道又开始嘚瑟起来。

　　“邪门了，难不成这是传说中的黄金神腿开启的预兆？”青年张慕心中想到，到现在了他岂能看不出点儿端倪？

　　王道的腿有蹊跷，绝对有问题！

　　他说道黄金神腿是一种特殊的体质，据说层有人拥有过这种体制。在开启的前期，经常会忍不住地全身抽搐，尤其是腿部，那是经脉即将打通，神腿要开启的预兆。

　　这种神腿传说无坚不摧，快到不可思议，甚至，能够有刹那的无视术法攻击以及一切的能量力量等。

　　若是被王道知晓张慕心中所想，恐怕真的要忍不住捧腹大笑了。

　　“哦？既然你腿无法医治了，那我帮你看看手臂吧，我看你手臂也不怎么好啊，总要治一治的。”青年张慕开口道。

　　他认定王道是黄金神腿，只要不接触他的腿，那就没有危险。

　　到现在，他接连丢失面子，很不爽，不找回面子他是不会罢休的。

　　尤其是颖儿几女看到那两名神通大能倒飞出去后哦，嘴角的笑意。这在青年张慕看来是一种讽刺，是对他的蔑视。

　　在女人面前，他可从来没有被小看过，这次在这三名倾城仙子面前，更加不能。

　　说着，他已经走向了王道那里，掌指发光，散发可怕的威能，丝丝透明的法则交织闪耀。

　　这是半步神通的象征，法则只是半透明的，还没有完全成型，待到彻底踏入神通境界，法则完整后，威能将强大十几倍。

　　“你……你别过来，我的手也不好啊，手也会伤人的，真的，我不骗你……”王道怪叫，令青云想要大笑，让颖儿几女想要揍他一顿，太嘚瑟了。

　　“呵呵，没事的，虽然本公子没有他们两人修为强，但要论医术，却还要在他们两人之上。”青年张慕道。

　　“轰隆！”

　　张慕一掌探出，快如光电，直抓王道右肩而去。

　　观看的众人又是一阵心惊肉跳，张慕的掌力太可怕了，虚空都漾出了一圈圈涟漪。

　　“啪啪啪……”

　　“啊……”

　　下一刻，在场的数百人纷纷石化，脑袋反应不及，眼珠子来回转动。

　　场中，一阵响亮的扇耳光声音响起，王道右手以极为快的速度抡动着，扇在张慕脸上，打得其牙齿横飞，嘴中鲜血狂喷。

　　王道的力道何其巨大？每一巴掌下去，张慕都要惨叫，俊美的脸庞血肉模糊，惨不忍睹。

　　他本人懵了，头颅被王道给扇的不断转动，脑袋要晃出脑浆子了。

　　这一刻，他感觉头颅中有漫天的雷海汹涌，隆隆直响。

　　这一变化太快，张慕身边的三大神通大能者都来不及反应，呆愣地看着这一幕。

　　“小子，住手！”那名神通三层之境的大能怒喝道，雷音滚滚，强大的音波直击王道，要将他给震飞出去。

　　然而，霓裳又怎会让其得逞？在她面前玩音波简直是不知廉耻为何物了。

　　只见霓裳鲜艳的红唇轻启，吹出一口气，这股气化作了一股无形的音波力量，悄然化解了那名强者的攻击。

　　“奇怪？莫非有强者出手？”那名神通三层的大能感觉到自己的音波消散了，心中猜测。

　　他四处望了望，这里并没有什么高手。

　　于是，他再一次怒吼一声，结果仍旧如之前般。

　　“住手尼玛，就凭你也敢打我媳妇儿的主意？我让你千年奇才，我让你好客，我让你特么的一代妖孽……”

　　王道大骂，大巴掌抡的那叫一个响亮，威猛霸气，风雷隆隆地响，震动人心。

　　他没有下死手，只是在扫张慕的面前，其脸色血肉模糊，肿的比猪头都大，更像是一个狗熊。

　　“啪！”

　　最后，王道一巴掌狠狠抡下，打得张慕化作一股龙卷风，在原地瞬息转了有数百圈儿。

　　“砰！”

　　然后，王道一脚猛踢，将张慕的胸骨都踢碎了。

　　“轰隆！”

　　“扑通！”

　　巨大的响声，张慕被王道一脚踏在地面，溅起漫天尘土，在街道上砸出一个二十公分的巨坑。他整个人直接镶嵌入地里，成人字形躺在里面。

　　王道的力道刚刚好，刚好够张慕嵌入地面的，没有深一分，也没有浅一丝，真个身体与地面完全齐平。

　　良久后，张慕脑袋恢复了一丝清明，他嘴中直吐血沫子，白沫子，哪还有之前那翩然的风度。

　　估计就是他妈来了都认不出来了！

　　“你们敢动一下我立刻踩死他！”王道见那三名神通境界大能要施展缩地成寸擒杀自己，冰冷地出声道。

　　闻言，那三名神通强者呆立原地，不敢轻举妄动。张慕若是有个闪失，他们将难辞其咎。

　　“你……你到底是谁？”张慕艰难地开口，到现在，他要是再看不出王道大有来头的话，他就真的是一头猪了。不，说他是猪都是侮辱了人家猪。

　　“我是谁？哈哈……”听闻后，王道狂笑起来，青云狂笑起来，沈千浪狂笑起来，就连颖儿三女也忍不住地咯咯笑了起来。

　　这一幕，令所有人纳闷儿与不解……

　　“我是谁？那我就告诉你我是谁……”王道大笑。

　　“轰隆！”

　　“嗷呜……”


第482章 传说中的妖孽

　　“轰隆！”

　　突然，天空中风起云涌，风雷生大盛，大片璀璨的金光自王道体内源源不断涌出，如同一片金色的汪洋，浪涛冲天，彭拜汹涌，将这片天地所有人都笼罩了。

　　天空被渲染成了金色，这一刻众人纷纷震惊，他们感觉如同被万座大山压顶，身躯颤抖，额头汗水直冒。

　　“嗷呜……”

　　“啾啾……”

　　“吼……”

　　龙吟响彻九霄，凤鸣高亢嘹亮，虎声震天，麒麟怒吼等等各种神音缭绕，黄金神龙冲天，凤鸣展翅天穹，麒麟纵横，白虎震山河……

　　这仿佛是一个神话的世界，太辉煌了，所有人发呆！

　　“轰！”

　　王道突然一掌轰向那名神通初期的大能者，黄金神龙冲出，龙躯缭绕着法则之力与真我之力，虚空大片的裂开一道又一道的口子。

　　神龙如光似电，几乎眨眼不到就冲到了那名神通强者面前。

　　此人先前由于轻敌被王道重伤，胸骨都断了数根，实力大减。

　　面对王道突然的袭杀，他刹那惊慌，下意识地就要施展缩地成寸。

　　可这里是王道的神体异相笼罩中，真我之力密布，他惊骇地发现法则之力刚刚浮现在体表就消散了。

　　这令他震动，法则之力无法动用，那就意味着缩地成寸也不能施展。

　　“嗷呜……”

　　神龙躯体也密布着真我之力，刹那将那名神通大能卷住带到了王道身边。

　　“砰！”

　　王道直接掐住了那名神通大能的脖颈，如铁钳般的坚固。

　　这一幕令人无法相信，这可是一名神通大能啊，居然被人跟提小鸡儿似得抓在手中？

　　“你之前说他的资质千年难遇，可与太苍中的龙盖天、金翅大鹏、王道、麒麟法的传人比肩？你现在可知我是谁？”王道捏住那名神通大能的脖子冷声问。

　　“王道……你是王道……”那名神通大能还没有回答，被王道踩在脚底的张慕率先怪叫起来，神色惊恐无比。

　　虽然他被王道打的基本看不出来人形，但从其眼睛中能够看到浓浓的恐惧。

　　“你……你是王道？”那名神通大能同样不可置信地说。

　　王道早已名满天下，名声之强如日中天，连来自太古的诸多妖孽都被他给逼得退让不已。

　　有关他的传说几乎无人不知，此种惊人的异相已经表明了他的身份，这种惊世体质根本就不用做第二人想。

　　“什么？王道，他……他是王道大人？”

　　“天呐，我居然见到了传说中的人物？”

　　“怪不得他气质如此超然，风采绝世，原来他就是王道大人，好帅啊……”

　　众人一片议论声，虽然自身在承受着王道神体异相带来的强大威压，但仍旧忍不住议论。

　　许多人震惊，也有少女露出痴迷与崇拜的表情。

　　“吼……”

　　“啊……”

　　突兀的一声麒麟怒吼，另一名神通初期的大能倒飞喋血。

　　太快了，刚才的景象众人根本没有看清楚。恍惚间，他们见到了大片紫意冲霄，直接冲到了天际。

　　然后，有一只巨大的麒麟虚影浮现，神威盖世，威震寰宇。麒麟虚影周围出现一副漆黑的虚空画面，群星沉浮，日月坠落，苍穹覆灭。

　　“这……麒麟法传人？”

　　“这是盖世无双的麒麟法？”

　　“他是程青云……”

　　周围人一片惊呼，太苍顶尖的几名王者在今天居然出现了两尊？

　　王道他们在鬼雾森林吸收了大量那种神秘生灵的力量，他们的修为大增，神力与元神都发生了一场蜕变，且还在继续。

　　青云直接展现了最强手段，刹那击飞了另一名神通强者，那名神通大能都没有来得及施展缩地成寸。

　　可想而知青云刚才的一式大术快到了何等境地？

　　“就凭你也想要与我们比肩？还千年难遇的奇才？”青云一步踏出，出现在张慕面前，居高临下地看着他。

　　“你……程青云，麒麟法传人？”张慕呆呆地说道，他此刻若是完好状态，一定可以看出脸颊滚烫通红。

　　可惜，被王道给揍得没有人样了，根本就看不出表情来。

　　但他心底却是火辣辣地，高高肿起的脸部难挡他心底的羞愤。

　　之前他家的奴仆居然在王道与麒麟法传人的面前说自己资质千年难遇，可与太古诸位王者比肩。而他自己也一脸的自傲与自豪的神色，洋洋得意。一直以来他都自认资质不逊色任何人，将来可风云世界。

　　此刻看来，他家的奴仆对他的赞誉无疑是一种嘲讽，显得他是那样的可笑与不知羞耻。

　　“这便是太苍诸强当中顶尖王者的实力吗？我居然与他们相差那般巨大，完全不是一合之将……”张慕突然自心底升起一抹自嘲，他感觉往日的那些光环是那么的虚伪，是那么的不真实。

　　这一刻他真正的明白了过来，往日别人对他的赞誉都是一种奉承阿谀，根本不是出自真心。

　　或许自己资质很不错，但还没有达到那般王道他们那般境地。

　　长期以来，他身份尊贵，也资质不俗，有雄心有壮志，这是他自信的根本。面对别人的赞誉，他认为自己当之无愧。

　　“二十多年原来我一直活在一个虚幻的世界中……”张慕自言自语地说，神色颓废，眸子无神。

　　“别人的阿谀，你自己的自傲张狂，便是你腐朽的根本……”王道丢下这么一句话后，甩飞了手中掐着的那名神通大能，在众人的敬畏下，离开了这里。

　　王道等人走了，他那璀璨如同神话国度的神体异相也不见了。

　　现场，只有残破的地面，重伤如同死狗一般躺在地坑里的张慕，还有不远处那两名重伤的神通大能。

　　“传说中的妖孽竟然这般逆天？”那两名大能喃喃低语地说。

　　一直以来，神通与天凡的天堑不可逾越，哪怕你再妖孽，也不可能越阶战神通。

　　自天凡往后的各大境界之间的差距，越往后，差距越大。开藏与天凡是一个跨越，而天凡与神通间的差距被开藏道天凡的差距大了十倍不止。

　　神通到阴阳鼎的差距更是如同神话般，不可打破。

　　可今日所见实在超乎常理，传说中的妖孽不仅可战神通，还那般随意就将他们击败了。

　　“少爷，我……我没有去追，他们当中有一位是顶尖强者，但我看不出是哪一位。”那名神通三层之境的大能走到张慕面前，将他自巨坑中拉出，给其服下了一枚丹药说道。

　　刚才霓裳释放出一股可怕的气机一直在牵引着此人，令他不敢妄动分毫。

　　“不用追了……”张慕无力地说道，他仿佛失去了一身的精气神。

　　“我立刻回府请府主派出张、李两位客卿前去击杀他们……”那名大能再一次说道。

　　“不用了，你认为能成功吗？我爹他敢吗？”张慕无力地说，服下了一粒品质不俗的丹药后，他的肿胀的脸部立刻消退，恢复了本来的样貌。

　　被王道打得血肉模糊的肌肤也迅速地增长出来，再次呈现出那张俊美的面容。可却很苍白与无神，但无形间却又使他多了一种异样的说不上来的气质。

　　“少爷，您……”张慕说完后，晃晃悠悠地走了。

　　这座城池仅仅是一座中型城池中顶尖的城池，他爹一个小小的府主还不敢去击杀王道等人。

　　王道自身的身份神秘，无人得知。但是他身边的青云，那可是一个古圣世家。况且，在太苍中，他交了一群来头惊人的兄弟，人欲圣宫、妖凰圣宫、青莲圣宫、欧阳世家等等。

　　这每一个家族只要一句话，就足以令他们这座城池飞灰湮灭，鸡犬不留。


第483章 中皇世家的隐秘

　　本来想在刚才的城池停留一下，奈何经过张慕一事，王道他们为避免泄露行踪，不得不上路。

　　“咱们都走了数百万里了吧，应该没什么事儿了。”青云说道。

　　王道一行人为避免麻烦，直接变换了容貌。每个人变得极为低调，尽量地隐藏了自己的风姿。

　　“这里应该已经进入中皇世家的统御范围了吧？应该没事了。”清荷道。

　　此处一条大道，周围被参天巨树的余荫遮盖着，威风吹过，暖风袭人，使人感觉清凉之际又有股春暖的生机勃勃，很是舒服。

　　道路上有不少的修士行人，多为散修，也有些个别门派世家的弟子在外行走。

　　但很少能见到神通境界的修士，这种强者已经真正的踏入这个世界的高手之列，无论在何方都有超然的地位，不是随处可见的。

　　神通修士或隐于山林，或在某个家族势力，或行于市井，化作凡俗。总之这种强者行踪飘忽，很不好找。除非是在一些繁华的大城池，高级城池或古圣世家、帝皇神都等地方可见到。

　　这里是中皇世家山河范围的边缘地带，还算不上多么的繁华。不过，中皇世家向来享有盛名，为天下所称颂。

　　他们行事低调，很少张扬，可谓德高望重。

　　且，有许多关于东西南北中五皇传说，有的说中皇是最先踏入神道的，中皇世家最古老，算是老大级别的辈分。后面四皇分别在不同的时代证得了帝尊神位，成就了一段段辉煌的传说。

　　也有的说五皇当时并存一代，纵横星空，威震寰宇，成就过一段神话传奇。五皇交情莫逆，互相论道最后结拜，而中皇道法尤胜一筹，成为老大。

　　等等诸多传说，但相隔的岁月太古老了，无一能够得到证实的。或许太古时代的龙盖天他们有可能遇到过五皇中的某位统御山河，但他们来到这个时代后，有些东西无法说出与透露，也就使得这一段辉煌注定要埋没，神秘的面纱无法揭露。

　　但诸多传说都在表明，中皇世家威望要高于其他四皇家族一筹，地位超然。

　　“不愧为帝皇世家统御的山河，我已经感受到了一种辉煌与壮丽，振奋人心啊！”沈千浪说道。

　　“中皇世家似乎很神秘啊，这一代到现在都没有传人出世。记得千年前中皇世家出了一位了不得的人物，风云天下，风采绝世，可惜最后莫名消失了，不知发生过什么。自那之后，中皇世家每代传人都很低调了……”旁边有路人经过，说出了一则久远的秘闻。

　　“这是为何？”王道等人不解地问。

　　“唉，谁知道呢，有人说中皇世家出了大问题，惹上了一些不该惹的存在……”

　　“也有传说，中皇世家一脉，他们的血脉有问题，具体不知……”

　　旁边路径的一个个路人纷纷参与到这个问题中，与王道他们解释着。

　　突然，后方有一群青年男女走来，每个人身上的气息都不俗，一群人纷纷攘攘，无比郁闷。

　　“特么的，那老家伙拿我们打趣呢，什么狗屁天凡谷，本少之天资去了还只能沦为杂役弟子？”

　　“我看那就是个老疯子，颠倒黑白，从来没听说过天凡比阴阳鼎之境都要强大，简直是无稽之谈，荒唐透顶……”

　　王道他们听闻，面露奇色，知道这些家伙也遇到了那个坐山翁，不禁苦笑。

　　“那老家伙还真是执着啊，忽悠人都忽悠了数百万里了。”青云徘腹说道，对那老者有严重的成见。

　　“不过，跟他们比起来，我们似乎要好上许多啊……”沈千浪说道。

　　“咯咯……不错，好歹咱进去也能称为外门弟子，他们可直接被列为了杂役弟子之列了呢。”清荷娇笑说。

　　那一群青年男女走来，他们有三人已经踏入了半步神通，似乎是某个很有来头的势力子弟。

　　“什么六千年一开的宗门，最强者特么的居然是天凡，我呸，让老子去当掌门都不稀罕……”一名少年气愤地说道，显然，他应该是被那老者给忽悠的不轻。

　　“就是，天凡谷，这名字还真特么的贴切，由一群天凡修士创建的宗门也敢招揽天下英才，还说什么天凡无敌，可踏仙道……”另一名青年也愤怒地说。

　　“要不……我们去天凡谷看看？”有人提议说。

　　“有什么好看的，都是一群天凡老骗子……”

　　“咦？可以，他们不是号称天凡无敌，能入仙道吗，我们就去踢他山门。与他们所谓无敌的天凡老家伙们切磋论道，踢他山门，出口恶气……”有人附议说道。

　　“对，就这么干，走……”

　　于是，那一群男女突然掉头，按照令牌上的地图赶往天凡谷去了。

　　“这个主意似乎不错呀，要不我们也去看看？”青云眼睛一亮，说道。

　　“看个毛啊，先找到金焱他们再说……”王道回应道。

　　金焱、石雄他们似乎出关有不短的时间了，来到这里第二天后，王道又发现了他们留下的标记，这些家伙在到处跑，弄得王道等人不知怎么找才是。

　　“这几个家伙，跟特么猴子似得，满世界跑，怎么找？”青云气愤地道。

　　“先不找了，我要闭关修炼天阶大术。”王道说。

　　他们在一处山水地方停留，周围环境很美，野花艳艳，馨香扑鼻，飞鸟游鱼等，若一片世外净土，很安宁与祥和。

　　王道境界早就到了修炼天阶大术的地步，只是一直以来事情太多，没有修炼。

　　见到一个个对手交战就是天阶大术或是帝尊神术，他眼馋不已。

　　幸亏他的神体异相一举一动都不弱于天阶大术，自己肉身强悍，又有十大人身宝藏（有几种不大灵光，还有一种彻底不知道什么东西，从来没用过），面对天阶大术倒也不吃亏。

　　目前，王道手中有四门天阶大术，一部是从神武帝国疯老那里忽悠来的，那部大术不全，有残缺，名为《剑气无踪》。一部是在南皇世家南宫仙儿为他选的一门名为《灭世》，当时在他强烈要求下，南宫仙儿为他选了一门攻伐无匹，震动天地，在攻击术法中堪称巅峰之术。

　　还有两门是他师父在神通境界的关卡中为他留下的，一部防御，一部攻伐。

　　《星河决》，这是一部神妙的术法，攻击同样恐怖。需要引动天地之威，竭取诸天星辰之力加持，威能至强，术法当中少有出其左右者。

　　这部术法，非踏入神通不可发挥其神威，乃王道的师尊为其精挑细选的。

　　《玄天气罩》，这是一部防御术法，作战时在体外形成一层护体光罩，坚不可摧。与《星河决》相辅相成，可纵横同阶无虞。


第484章 修炼天阶大术

　　山清水秀，波光粼粼，此处分外安静，偶尔有游鱼浮出水面，荡起一波波涟漪，或几只羽毛鲜艳亮丽的鸟儿飞过，发出清脆的翠鸣。

　　这片天地弥漫着一股强大的气息，铺天盖地，草叶都被压得弯曲，巨大的参天林木整齐地向一个方向折腰，仿佛在朝拜某一个强大的生灵。

　　王道盘膝坐在湖水中央一块巨石上，面容恬静，双目微闭，浑身散发莹莹光泽。

　　他的精气神与天地合为一体，心灵通透，气质飘渺与空灵。

　　体表的法则之力不受控制地浮现，密密麻麻，很是绚烂。这是完整的法则之力，并非半步神通可比。可惜，王道没有悟透，只是肉身达到了一定地步，引得天地法则入体，他无法发挥其真正神威。

　　但可以想象，等他踏入神通的一天，刹那领悟这些潜藏在体内的法则，毕竟战力无匹。

　　修炼天阶大术，需要极高的悟性与境界。若达不到一定条件，至少也等踏入半步神通才可修炼天阶大术。

　　否则，就算修炼了，也只能发挥出一鳞半角的威能，还对自身有损，负荷很大，得不偿失。

　　王道感悟天地，心神与虚空相溶，感受着一草一木的浮动，天地自然的运转，每一粒微尘的游动等等。

　　良久后，待到心灵进入一种极高的状态后，慢慢地，一篇经文浮现在王道脑海，他宁心静气，渐渐地沉入了进去。

　　“这家伙不是得到了一部分帝尊术吗，不知道什么时候才能修炼……”青云说道，很期待太苍帝尊的术法神威。

　　“到时赵正出来你就知道太苍帝尊的神术之威了。”沈千浪道。

　　赵正还在太苍中蜕变，等到出关后，想必应该领悟帝尊术了，到时可以想象其风采之盛。

　　“王道哥哥虽然境界很高，但看他的样子修炼的似乎不是普通的天阶大术。如此的话，难度将倍增，未必能够成功，而且一个弄不好还会有危险……”颖儿担心地道，从王道身上散发出的一缕气机波动，她判断出王道修炼的术法品质很高。

　　“放心吧，这混小子看起来不大靠谱，但他从来不会做没把握的事，就算不成功，也不会出大问题的。”霓裳笑着说，梦幻般不真实的容颜在百花与阳光的映照下，更加的美丽了。

　　她的声音很美与温柔，比鸟儿的叫声要清脆的多，比湖中的水还要温柔三分。

　　“好妹妹，你就放心吧，我这弟弟可是很靠谱的，从来不会做没把握之事。”清荷也笑着说，她容颜清丽，若出尘的仙莲，大气端庄，优雅恬静。

　　“弟妹放心就是，若论术法，同辈中还无人能出其左右，定可无恙。”青云也道。

　　“轰！”

　　半天时间过去后，王道浑身气息突然变得凌厉了起来，若一柄绝世神剑斩天灭地，锋芒无匹。

　　他周围的虚空发出‘咔嚓’之音，裂开一道道缝隙，如同蜘蛛网般的密集。

　　人们看去，他们感觉王道就是一柄无坚不摧的神剑，周身各处透发着一缕缕犀利的锋芒，使人感觉惊心动魄，浑身冰凉。

　　“好强大的术法，这么快就要成功了？”众人惊呼，王道修炼的速度有些快了。

　　按照他们猜想，此部术法不凡，至少要领悟一两天才可，但王道居然这么快就成功了。

　　他这次为了清晰自然地感悟天地，可并没有使用时间加速功能呢。

　　王道越发的犀利起来，半个时辰后，他周边漫天水珠漂浮，在阳光映衬下，晶莹发光，非常漂亮，像是一粒粒水晶宝石。

　　天地间的威压越加强盛了，令人感到压抑。林木开始落皮，点点碎末子掉落。地上的草叶纷纷断裂浮空，那尖尖的叶子尖端像是剑芒一样。

　　又是半个时辰过去了：

　　“哧！”

　　突然，王道周围漫天水珠，空中飘浮的断裂草叶，林木掉落的碎渣沫子等刹那爆发出犀利的光芒，穿云破雾，裂山碎石。

　　“轰隆隆……”

　　“哧哧……”

　　每一颗草叶化作吞吐剑芒，化作利剑斩向虚空。每一滴水珠化作一道丝线，如银针般，锋芒吞吐，穿裂天地。就连林木掉落的碎末渣滓都化成了一道道细小剑气，破空穿梭上九天。

　　这片天地狂暴了起来，隆隆震鸣，大地轻颤，风云变色，罡风呼啸。

　　“哧！”

　　王道睁开双目，突然有股无比浓郁的天地之威降临，两道剑气自他双眼射出，速度奇快，仿若直接从虚空探出，斩在水面。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，山崩海啸，云雾吞吐，浩瀚数十里的大湖被王道直接斩为两段。浪涛冲天，崩塌群峰。

　　滴水化星辰，剑气破九霄等等绚烂的异相展现，演绎着王道对道的领悟，诠释出了某些天地奥义。

　　“特么的，威力还真不小，与我的麒麟法相比也差不了太多……”青云说道。

　　“境界高深就是不一样，这么浓郁的天地圣威恐怕连一些神通初期的强者都无法引动。”沈千浪赞叹。

　　“可是……我怎么总觉得王道哥哥的大术好像少了些什么东西？”颖儿皱着眉头说道。

　　“他这部法不全，有残缺。”霓裳出声说道。

　　“什么？残缺的法都这么厉害？”众人惊呼起来，这部法要是完整了，该多么的惊人？

　　不过想想也是，能够残缺的法，一般都非同小可，难以流传下来。

　　例如黄阶大术，玄阶大术，地阶大术等等，这些大众术法从来没有残缺与失传过，就是因为太普遍了。

　　而一些盖世术法却有许多失传的，为什么？太稀有了，或是有人争抢破坏了秘籍，或是某个传承埋藏地下太久远，被岁月侵蚀，导致秘籍有损。

　　王道并没有停止，再次闭目继续参悟另一部天阶大术《灭世》，这部大术的攻击应该更加可怕一些。

　　一天一夜过去了，王道如同老僧入地，化作了一座泥雕般，不曾动弹一下。

　　“不好，王道遇到问题了……”青云首先惊呼起来。

　　“王道哥哥……”

　　他们看去，王道肌肤一片血红，嘴角止不住地有血液滴落，鲜红无比。

　　他们想要阻止王道，但被霓裳拦住了。

　　半个时辰之后，王道双目眼睑也流出了两行血迹，触目惊心。又过了片刻后，他七巧中全部溢血。

　　“先等等看，他还没有生命危险。”霓裳说道。

　　“这家伙究竟修炼的什么术法，怎会这样？”沈千浪道。

　　一刻钟后，众人惊骇的发现王道的精气神在衰弱，仿佛凭空蒸发了一般。

　　“霓裳姐……”颖儿担心，想要让霓裳出手相助王道。

　　“再等等……”霓裳说道，并没有出手。

　　王道的状态很不好，很难想象那是一部什么样的术法能够将他折磨成那样。

　　最后，王道的精气神若有若无，近乎幻灭。

　　终于，霓裳忍不住要出手了，颖儿也不能平静，要过去阻止王道修炼下去。

　　“轰！”

　　突然，自王道浑身各处散发出一股幽蓝的光芒，冲霄而上。

　　浓郁的天地之威降临，震撼众人心神。天地之威太强了，比之前强盛许多。

　　“嗡……”

　　王道面前的一座连绵山峰悄然消失，他周围的湖水干涸，大地下沉。

　　天空中风卷残云，雷声隆隆，一副灭世之景象。

　　王道的精气神开始了回升，旺盛的生命气息散发出来，他的气血沸腾着，犹如海浪滚滚。


第485章 西皇世家长老追杀

　　《灭世》这一术法如其名，毁天灭地，非常霸道。

　　周围原本百花艳艳，青山绿水，鸟儿翠鸣，游鱼嬉闹，可现在方圆百里内什么都没有了，残破不堪。

　　原本有一条山岭起伏，植被郁郁葱葱，生机旺盛，在被王道发出的深蓝光芒笼罩后，莫名消失了，连碎渣都不存。

　　湖水莫名地干涸，水性能力被磨灭了去，百花凋零，林木枯萎。

　　太可怕了，这一术法霸道的程度令人悚然。

　　“轰！”

　　王道神体一震，浑身精气滚滚，光霞闪耀，将脸上的血迹都清除了，再次变得翩翩如玉。

　　他没有再继续修炼，剩下的两门术法有些晦涩难懂，恐怕要踏入半步神通或是真正的神通境界才能修成。

　　尤其是《星河决》，需要牵引强盛的天地之威，引动诸天星辰之力加持，才可彻底发挥其威能。

　　这需要很高的境界，他目前还不行。

　　“你这家伙总是这么令人不省心。”清荷笑骂道。

　　“呵呵……”王道有些不好意思地尴尬笑着，他看出了众人的担心，尤其是颖儿脸上那股浓浓的优思令王道很心疼，也感到不好意思。

　　颖儿笑了笑，并没有说什么，但这无声的话语胜似千言万语。

　　“嗡……”

　　突然，王道等人全部心生警觉，一股浓郁的危机蔓延开来，每个人身体禁不住地紧绷着，浑身寒毛倒竖。

　　有强者降临了，虽然还没到，但长久以来的征战，多次的生死危机，令王道等人生出了一股可怕而又敏锐的直觉。

　　“嗡……”

　　果然，虚空某处漾出点点涟漪，如同水波一样。

　　大能者，是阴阳鼎之境！

　　一瞬间，王道等人就判断出了来人之可怕。

　　“走！”

　　王道以道源天珠将众人隐身，同时拿出一块碎空玉符，破碎虚空，瞬间遁逃。

　　碎空玉符虽然稀少，但那时在现代。而王道镇压了那么多太古妖孽，那些家伙身上有不少这种东西，敲诈了许多。

　　“轰！”

　　一只手掌自虚空探出，干瘦如柴，但散发一股毁天之威，猛地拍向王道等人离开的那片虚空。

　　时间相差很近，几乎是王道他们刚刚动用碎空玉符，那只手掌已经拍下。

　　“轰隆隆……”

　　方圆百里的虚空被震碎，空间之力紊乱，这片天地变得狂暴与不稳，要崩碎了般。

　　“哼，反应倒是很快，但没用！”一名灰袍老者自虚空踏出，白发如雪，红光满面。

　　他身材很高，很瘦，老脸上皱纹不多，看起来也就五十岁左右。一双老眼开阖间，精光湛湛，异彩连连。

　　“嗡……”

　　那老者一步踏出，再次消失在此处。

　　“噗……”

　　一处陌生的地方，王道等人自虚空出现，齐齐地喷了口血迹，每个人的气息都在迅速下跌着。

　　他们各自服下一粒灵丹，恢复伤势，这才好了些。

　　刚才那老家伙一掌直接拍入了虚空，将他们给震伤了。幸亏只是余波，并且霓裳承受了多数攻击，王道又以不灭神国护住众人。

　　但最后，霓裳吐血倒飞，王道的不灭神国碎裂，众人全部身躯震动，跌落出虚空。

　　“走！”

　　王道低喝一声，马不停蹄，再一次使用了一枚碎空玉符逃离原地。

　　果然，先后相差一步，那老者不知以何种秘法竟能够追踪到此处。

　　“哼，老夫看你一共有几枚碎空玉符！”老者冷声低语，他的气质很阴森，令人不禁心中发颤。

　　“嗡……”

　　然后，老者再次一脚踏出，消失在原地，没入虚空不见了。

　　王道等人在虚空中穿梭，但是没有什么感觉，碎空玉符散发出一股力量将他们包裹住了，紊乱的力量不曾对他们造成压力。

　　碎空传送符的传送速度太快了，仅仅几个呼吸，王道等人就天旋地转地，莫名出现在一处地方，完全是随即传送的。

　　再一次跌落出来，众人脸色惊慌，很不好看。

　　“该死的，我怎么感觉那老家伙阴魂不散，如影随形，怎么都甩不掉呢？”青云怪叫，身上那股悚然阴森的感觉还在，这说明那老怪又要杀来了。

　　“要是能够既定目标就好了，传送道南皇古城，我翻手就能覆灭他。”王道心中暗想。

　　他领悟了南皇的道，得到了南皇阵纹的认可，可操纵南皇杀阵，举世无双，他到了南皇古城几乎就是无敌的，无人能与其比肩。

　　除却南宫世家的家主与南宫惊云之外，就是南宫世家的长老们都要对他敬畏三分。

　　“走！”

　　王道也感到了那股潜在危机久久不散，且越发浓郁了。他不敢耽搁，几乎是刚落地，就再一次使用了碎空玉符破碎虚空远遁。

　　如此反复，王道都使用了五六枚碎空玉符了，但那暗中的老怪就是阴魂不散，如影随形。

　　每一次他们刚离开，就生出一股心惊肉跳的感觉，背后虚空炸开。

　　幸好他们走得及时，不然又要被波及到了。

　　途中，颖儿想要以虚凰神符遁逃无边远的距离，但被王道阻止了，那枚玉符对颖儿来说很重要，是保命的东西。

　　接下来，王道又使用了五枚碎空玉符后，还是没有甩脱那老怪。

　　他们猜测，自己等人身上应该被那老家伙下了某种印记，但他们仔细查找，却没有什么都没有发现。

　　就连霓裳这位大能也不能发现丝毫。

　　途中，王道以心念传音向无痕求救，只让他将自己等人身上的印记抹除去。

　　“本座掐指一算，那老家伙印堂发黑，面部青紫，要倒大霉了！”无痕神棍地说。

　　“真的？这么说你要出手？”王道大喜，这家伙这么说，那就是代表着他要出手了。

　　“非也，天机已注定，无需本座出手。”无痕淡然说。

　　“尼玛的……”王道无比郁闷地咒骂着，都什么时候了，这家伙居然还打趣。

　　然后，任凭王道怎么呼唤，无痕没有再发出一点声音。

　　再次使用了三枚碎空玉符后，王道情知根本就甩脱不掉了。

　　发狠之际，他直接停下了身形，手中拿着一枚时空回溯丹，黑金钵盂中装着西门狂。

　　他明白，那老家伙肯定是西皇世家的那什么长老，是为西门狂而来。

　　果然，片刻后，虚空漾出点点涟漪，一个老者灰袍展动，踏空而立！

　　“嗡……”

　　他袖袍一展，刚要出手：

　　“老家伙，你看看这里面是谁？敢动一下，我立刻捏死他！”王道阴沉地说道。

　　闻言，老者眸子开阖间，精光湛湛，异彩闪烁。他见到西门狂正在王道手中那个破碗里面被压制着，面色苍白，很是凄惨。

　　“十六长老，救我……”

　　“快，快杀了这个小畜生……”

　　西门狂怒吼着，无比愤怒。

　　他被王道给镇压后，都失去了夺取帝尊传承的机会，两人间的仇恨根本无法化解。

　　“闭嘴……”

　　“啊……”

　　王道操纵准帝尊神器中的星河镇压西门狂，致使他发出一声惨叫。

　　“残破的准帝尊神器？不错，不错……”老者转而定住王道手中的破碗，眸子中异彩大放，毫不掩饰他的贪婪。

　　暗中，老者身上漾出一股无形的波动，没有威压，无声无息。

　　王道他们都没有发现，但感觉有股危机。

　　“别动，老家伙，你可认识这个？”王道捏住手中的时空回溯丹，神力涌动，催动其散发出一股可怕的时空波动。

　　在这波动下，虚空都不稳了，这片天地狂暴起来，时空紊乱不堪，八方骤起风云。

　　“时空回溯丹？”

　　老者心神震动，盯着王道手中的时空回溯丹满是忌惮的神色。

　　这种东西他岂能不知，但早已失传，只能在一些强大的遗迹中偶尔发现一颗半颗的。

　　但是，如王道手中这颗般完美与强大，实在少见。

　　时空的威力毫无疑问，每个人都忌惮，且这颗时空回溯丹足以威胁到他这种境界的人物。

　　“呵呵，小友何必如此？老夫此次来并无恶意，只是恳请小友放过我家后背，家主有令，欣赏小友之神姿，特派老夫前来相请，到我西皇世家做客。”老者脸色变化之快令人错愕不及，他换上衣服慈祥的小脸，像是一位德高望重，又爱护后辈的长者。

　　“少来这套，你若自信能够在这枚时空回溯丹下活命，尽管动手。不过，就算你能活命，只要你敢动作，我也会将这龟孙子捏死！”王道冷笑说道。

　　老者这话骗三岁小孩子都不够，未免有些幼稚了。

　　“老夫西皇世家的十六长老，我看小友对老夫似乎有些误会，敌意很重啊！”老者笑语说道。

　　“西皇世家十六长老？好大的威风，老子还是南皇世家长老呢，你想要引起两大世家大战吗？”王道冷然说道。

　　“小友言辞为何这般犀利，我西皇世家一片好意，邀请小友前去做客，莫非是我西皇世家面子不够？”老者话语有些阴沉地道，能够听出威胁的味道。

　　“小友天资绝世，不可能一直呆在南皇世家，总要出来历练的。所谓多个朋友多条路，小友这般不善树敌，恐怕日后对小友不利啊……”老者再次说。


第486章 人之天再现

　　老者话语之意很明显了，王道虽然有南皇世家长老的身份，但不可能一直受南皇世家庇护。若不去西皇世家走一趟，他一旦在外行走，将有可能遭遇不测。

　　说着，老者手中出现一件厚重的乌金甲胄，无形间散发浓郁的圣威，使得天地隆隆地响，异相连连。

　　这是一件真正的无缺圣兵，防御力惊人。尤其是在挡住参杂着少许神金，令这间甲胄更加珍稀。

　　王道心中一沉，有这件圣器在手，自己恐怕还真的奈何不得老者。

　　而他说的捏死西门狂之事也不过是气愤之语，若非万不得已他不会那样做，西门狂在手，西门家族就不敢轻举妄动。

　　老家伙不会不知道他的想法，恐怕很难受制。

　　“你敢动手，我立刻捏死他……”王道沉声再次威胁道。

　　“小友如此做可不明智啊，你这是想要挑起两大帝皇世家的大战，陷天下子民与水火中啊。小友这般做事何意？心思未免歹毒了些，要拿天下万灵的性命当儿戏吗？”老者给王道扣上了一顶大帽子，厉声说道。

　　“老家伙，别挑弄是非，三息内离开这里，否则我立刻捏死西门狂。”王道怒喝，杀气滚滚。

　　“嗡……”

　　刹那间，那件圣器已经浮现在老者体表，他早已炼化了这件圣器，自然可随心而动。

　　这种强者催动圣器，那威力绝对是可怕的。他们可真正发挥出圣器的威能。

　　王道心中发沉，他真的没有把握以时空回溯丹灭杀老者。

　　“南皇世家的长老太年轻，行事莽撞，老夫就提他南皇世家管教一下，跟老夫回去吧！”老者突然厉声说道，就要有所动作：

　　“慢着，你敢动他，我人凰一族将与你西皇世家不死不休……”颖儿背后神翼展开，流转古老的力量。她的玉手中悄然捏着一块缩小的虚凰神符，准备随时动手。

　　老者顿时停住身形，眸子骤缩，看向颖儿那金灿灿的神翼。

　　“人凰一族？”老者下意识地惊呼道，身躯巨震。

　　这一种族威名太盛，从不出弱者。虽然普通人不知晓这一种族，但在这个世界的高端势力没有不知晓的，也没有不忌惮的。

　　“立刻离去，我人凰一族当做什么都没有发生过。”颖儿清冷地说。

　　“人皇一族的后辈好生没礼貌，就这么对老夫说话么？既然如此，那老夫顺便提人凰一族管教下后辈，想必他们也无话可说。”西皇世家的十六长老反应过来后，寒声说道。

　　“轰隆！”

　　圣道法阵炽盛，盖压天宇，这片天地在沉沦与毁灭。虽然老者那件圣器不是攻击类型的，但仅仅圣则爆发就无比惊人。

　　世间圣器何等稀少？王道等人在太苍中一年多也没有发现一件，就是欧阳飞雪意外得到过。

　　许多古圣世家也就那么一两件圣器，作为家族的镇族之宝。这足以说明了圣器大家稀有与强大。

　　老者浑身密布一层鳞甲，包括手臂，炽盛的圣则将他包裹的严严实实。

　　王道等人浑身欲裂，要崩碎了，根本无法抗衡，这种力量远不是他们可抵抗的。

　　老者活了久远的岁月，心智如妖，知晓王道不敢轻易斩杀西门狂。因为若他斩杀了西门狂，不仅他要立刻死去，他身边的人也要遭殃。看透了这一点，老者直接毫无忌惮地出手了。

　　就在王道要使用时空回溯丹，颖儿要使用虚凰神符时，突然有一股强大而柔和的力量将他们给包裹住了。

　　顿时，几人立刻无恙，反而浑身舒泰，暖洋洋的。

　　“老家伙，敢冒犯我族殿下，找死！”一道暴喝若九天之神怒吼，天空有刹那变得阴蒙蒙的，要下雨的感觉，狂风大作。

　　这是真实的写照，并非以高深的道法演化的异相。

　　来人是谁？

　　这是王道等人心中共同的疑问，仅仅一声大吼就可引动天地剧变，此人要强大到何种地步？

　　“哧！”

　　天空突然被渲染成了火红之色，空中的云都被高温给融化蒸发掉了。

　　通红通红的，然后，虚空大片的掉落，烧塌了半天天穹。

　　一道通天剑光斩落，圣道法则隆隆而鸣，剑光犀利而霸道。在这无匹之威下，这片空间直接被斩为两段，空间之力暴乱，绞碎了一切物事。

　　与此同时，一股强大的力量将王道他们拉往远方，他们被神光包裹着，并没有感受到强大的威压与恐怖的高温。

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　那西皇世家的老者立刻浑身震动，须发怒张，强大的修为爆发，全力催动圣器甲胄抵挡这道绝世剑芒。

　　另外，他拳头上被甲胄鳞片包裹，圣则爆盛，一拳击出，引动八方风云。

　　“轰隆隆！”

　　这里被漫天圣则淹没，看不清晰具体的景象。

　　此地寸草不生，大地沉沦，神光漫天闪烁，一片末日景象。

　　“砰！”

　　不长时间后，一声低沉的闷响回荡天地，王道等人见到西皇世家的十六长老倒飞了出去，飞至天边，都看不到了身影。

　　不知何时，王道他们面前出现了一尊高大魁梧的男子，他一身白衣，相貌平凡，但气息浑厚若星辰般。站在王道他们身前，并没有神威散发，却让人从心底生出一股强烈的压抑，呼吸都急促了起来。

　　这名强者手持一柄火红的神剑，此刻内敛了光泽。

　　那强者身形一动，发出一股力量带动王道他们消失在原地，刹那追上倒飞向天际的西皇世家十六长老。

　　“老匹夫，活得不耐烦了吗？我族殿下也是你能教育的？”这名强者看向对面颇有狼狈的十六长老怒声说道。

　　此人霸绝天地，威猛无双，令人对面西皇世家的老者气势都降低了几分。

　　老者心神震动，那少女居然是人皇一族的殿下？这身份可是有些高了啊！

　　但他可不想自己在气势上落于下风，强自镇定道：“你人凰一族强势惯了，人人都怕你们，但我西皇世家可不是你们向欺负就欺负的，想要引起两族交战的话我西皇世家奉陪！”

　　“就你这老不死的也想要引起两族交战？你为老不尊，无德无能，欺负后背，今天本座就替你西皇世家将你镇压了，回去教育一下，什么时候改造好了再放出来，西皇世家就准备重金酬谢吧！”这名看起来四十出头的青年强势地说道。

　　霸气！

　　这是王道等人的第一反应，太霸气与强势了，简直压得人喘不过气来啊！

　　那老者闻言，无比震怒，脸色通红：“你人凰一族莫要欺人太甚，我西皇世家可不是好惹的。而且，你以为你能够稳胜镇压老夫么？”

　　“哼，你见过我人凰一族忌惮过谁？凭你还不值得西皇世家大动干戈，给我死来！”这尊强者爆吼一声，话语仍旧那般的强势，要活活压死人。

　　“哧！”

　　惊天剑芒再现，通达九霄，搅动乾坤风云，天塌地陷，恐怖的高温使得方圆数万里内一切植被凋零。

　　这件圣器很不凡，威能惊人。

　　西皇世家老者见此，全力催动圣器甲胄进行防御，掌指发出浓郁的圣则，施展各种大术抵挡那尊人凰强者的恐怖犀利攻杀。

　　此人实力太强，若非有圣器护身，他恐怕根本不是对方对手。

　　再一次，灭世般的攻击将这里打得残破不堪，山河破碎，虚空掉落，那一口又一口的黑洞有寒气汩汩地冒，还发出阵阵低沉响亮的森然吼声。

　　森然的吼声很大，远非王道他们之前听到过的。给人感觉，虚空对面似乎真的有生灵，非常凶残，是为大凶，要过来了般。

　　“轰轰轰！”

　　万里山河不断破败，尘烟滚滚，神霞强盛，两名强者速度太快了，王道他们根本看不清具体的交战细节。

　　只是见到西皇世家的老者一次次地被那尊人凰强者斩飞出去，惨叫着，嘴中都吐血了。

　　良久后，“咔嚓”一声，王道等人震动！

　　老者身上的圣器甲胄居然被人凰强者斩出了一道裂纹？太强大了，连圣器都能够劈裂，这是什么修为？

　　“你……你这种实力在人凰一族应当也少见，你是哪一位？”良久后，老者嘴角溢血，染红了雪白的胡须。

　　他喘息着问道，他的乌金甲胄的胸口部位有一道剑痕，裂开了一道口子。

　　“哼，本座人之地！”人凰强者冷声道。

　　“什么？居然是你，传说中的那位人凰天骄身边的八大护法之一？”老者瞪大了眼睛，震撼地说道。

　　闻言，王道他们心惊，这种强者在人皇一族居然有八尊？

　　“咱人凰一族这么强大啊，那不知其他七大护法又叫什么？”王道对着颖儿说道，脸皮很厚，直接将自己当做了人凰一族的成员。

　　颖儿白了他一眼，感觉有些好笑：“我也不知道，在之前我跟霓裳姐只见过另一位护法，人之天！”

　　“好霸气的名字，八大护法想必都是天地强者，霸绝一方，人凰一族真是强大的令人不敢想象！”青云崇拜地说道。

　　“轰隆隆……”

　　人之地手持战剑，狂战八方，打得老者不断倒飞，天昏地暗，日月无光。

　　两人的身形比光电都要快很多，根本无法捕捉到，太快了。

　　“人之地，尽管你修为盖世，但也不可能奈何的了我，向要镇压老夫，就别做梦了！”西皇世家的老者怒声说道。

　　“轰隆！”

　　突然，自他头顶降下万道雷霆，击碎了一片天。

　　“那加上我呢！”一道威严霸道的声音传来，带动起无尽风云。

　　“是人之天，天伯……”颖儿兴奋地道，她也感觉那西皇世家的老家伙很可恶，想要让人之地镇压他。

　　但那老者有圣兵在手，要压制不大容易。


第487章 第四百镇压西皇世家长老

　　“轰隆隆！”

　　漫天雷霆垂落，至刚至阳，无坚不摧。一道又一道的雷霆化作星河隆隆滚动下来，致使虚空大片崩碎，就像豆腐般不堪一击。

　　蓝色的雷霆很华丽，流动着可怕的圣则。

　　王道见此，感觉头皮发麻。这雷霆的颜色虽然只是寻常的蓝色，但威力绝对可怕。仅仅是那么一丝就足以灭杀大群强者，威能盖世无匹。

　　“啊……”

　　西皇世家的老怪惨叫与爆吼，喋血倒飞了出去。

　　一名蓝袍强者出现，年纪与人之地差不多，气质也相仿，同样的威猛霸气，强势绝伦。

　　他相貌平凡而刚毅，站在那里给人感觉比山岳都要伟岸，比星空都要高耸。

　　这名绝代强者不是别人，正是之前保护颖儿，大闹陈家的人之天。

　　人之天凌空虚立，手指一柄凤翅镏金镋。这神兵形似战矛，通体呈现蓝金色，比一般的战矛要粗一倍，看起来很厚重与美观。

　　它与平常的战矛不同，在枪锋两端有一对金色的凤翅，很锋利，更增添了这件神兵的厚重与不凡。

　　神兵尖端有蓝色闪电噼啪闪耀，震得周围空间不断裂开。

　　“你又是何人？”西皇世家的老者沉声说道，目前又有一个绝代人物出现，对他很不利。

　　“人之天！”人之天淡然地说，他身上有股儒雅，风采超然。但行事作风却强势无匹，霸绝天地。

　　“什么？你……你居然是人之天？”老者彻底不淡定了，人之天之名很响亮，他显然也是听说过的，知晓这尊强者的可怕。

　　“不错，立刻跪伏，自封修为跟我会人凰祖地。”人之天淡然说道，他比之前这老者面对王道等人是的姿态还要强势的多。

　　这老者简直想要吐血，人皇一族的人难道每一个都这么的强势吗？

　　“哼，你们两人联手以为就可镇压老夫了么？老夫就是拼着元气大损也不会让你们得逞，待到回到族中禀报家主，你们就等着两族开战吧！”西皇世家的老者道。

　　他说的是实情，他们这种强者实力都达到了不可思议之境，每个人都有逃命的底牌。

　　他这位帝皇世家的长老更是不缺逃命底牌，况且有圣器在手，人之天与人之地就是再强大，要击碎他身上的圣器也需要时间。

　　“轰隆隆！”

　　天地震鸣，霞光漫天舞动，空中出现了一副巨大的遮天阴阳太极图。

　　当中黑鱼、白鱼游动，散发出浓郁炽盛的圣则，如同一道道光雨丝线般垂落下。

　　而那隔绝黑白鱼的紫金分割线更是散发犀利的神芒，很细小，但却坚韧与锋利，将这片天地都割成了两半。

　　太近阴阳图的紫金分割线弯曲游动着，像是一条神龙的躯干，有阵阵龙吟发出，吼碎了山河大地。

　　西皇世家的老者大惊失色，怎么又来了一人，这人虽然没有那么霸道与强势，可气玄妙与高深的境界道法令人绝望。

　　眼看阴阳太极图镇压下来，黑鱼、白鱼旋转着，垂落下黑白两色圣则，中间的紫金分割线更是犀利无匹，割裂一片天地，脱离了太极图向他镇杀来。

　　“轰轰轰！”

　　“咔嚓！”

　　老者又一次倒飞出去，老血洒落长空，殷红灿灿。

　　一名男子长发轻微飘动，站在人之天与人之地旁边。他一袭灰袍，书生打扮，风采翩然。

　　其手中拿着一把折扇，扇子开阖间，流转阴阳之气，圣则弥漫，威能惊人。

　　“又来一个？这是谁，似乎更加拉风一些。”青云说道，到现在，他们几乎都傻眼儿了，人凰一族太强大与鼎盛，令人敬畏。

　　“我也不知道，不过，那老头儿应该会问的。”颖儿微微一笑，说道。

　　果然，老者定住身形后，剧烈咳嗽了几声，他的圣器甲胄又裂开了一道缝隙，被阴阳太极图的紫金分割线差点儿给斩开。

　　“你……你又是谁？”西皇世家的长老惊恐地问道，他的心一下子沉到了谷底。

　　“人之玄！”书生打扮的英俊青年与人之天两人年纪相仿，他神态淡然地说道。

　　“人之玄？”老者再一次惊呼，老眼呆滞，他近乎有些绝望了。

　　“人之玄，好霸气的名字！我家那好色的老爷子怎么就没有给我取这么个名字呢？”青云崇拜地说，同时又埋怨其了他老子。

　　这家伙一直对自己的名字不满意，认为很不拉风，曾经好几次自己改了名字，结果被他老子给暴揍。

　　“敢言称擒拿我族殿下回去教导一番，你是否嫌命长了？今日将你镇压，带回我人凰一族好生教育下，何时达到标准，改造好了再让西皇世家带着重金前来道谢。”人之玄开口说道。

　　他看起来温文儒雅，一副书生的样子，可开口与人之天、人之地一般，同样的强势。

　　“该死的，你们一群疯子，老夫不奉陪！”老者实在呆不下去了，他浑身精气蒸腾，圣器有浓郁的圣则交织，漾出一股股玄奥的波动。

　　显然，他在施展一种秘法，要逃遁。

　　几乎眨眼间，“嗡……”老者身形禅那模糊，然后彻底消失在天地间不见了。

　　“砰！”

　　下一刻，一只黑鱼突然自虚空浮现出，浓郁的圣则突然爆发，击碎了一片天。

　　老者不及防下，立时惨叫一声，爆退回来。

　　“呵呵，我等说了要将你镇压，岂会放你离去？”人之天淡然笑道。

　　“这片天地早已被我的阴阳太极图给封了，任何手段都无法施展，你自封修为，束手就擒吧。不然，说不得本座要将你这老家伙放血数十斤为我族殿下先讨个公道。”人之玄淡然说道，语气不算严厉，可听在西皇世家十六长老耳中是那样的霸道与强势。

　　“你……”十六长老气的老脸通红，让他自封修为？这怎么可能，如此丢人之事他死也不会做的。

　　可要不自封修为又逃不了，打也打不过他们，还要放自己几十斤血，这……这……这尼玛简直就是一群疯子，疯子，全是疯子……

　　老者心中这样爆吼道，太憋屈愤怒了。

　　他平常高高在上惯了，何时受过这种侮辱。

　　“哇……”的一声，老者顿时怒火攻心，忍不住的吐出一口老血。

　　“呵呵，本座还未出手，你就先自己放血了？但这点儿血液可不够。”人之玄笑着道。

　　旁边王道他们都看呆了，这……太强势了，就这样连手指头都没有动一下就让那么一名超级高手吐血了。

　　“看来我辈还需努力，有诸多需要学习的地方啊！”王道与青云感慨，他们两人一直以来也非常的强势，但与面前这三位一比，似乎有点儿上不得台面啊！

　　颖儿等女顿时苦笑不得，露出一副鄙夷的目光。

　　“你就不能学点儿好的？”颖儿在王道腰间掐了一下，不满地教育着。

　　王道龇牙咧嘴，一副很夸张的表情，倒是弄得颖儿娇笑不已。

　　“看来你是选择放血了，那本座成全你！”人之玄突然间，整个人变得凌厉了起来，周围浮现一片又一片世界虚影，厚重、浩瀚、辉煌，现实世界中的虚空在寸寸崩开，承受不住那可怕的重力。

　　那一片片世界虚影仿佛是真实的一样，堪比一颗颗星辰。

　　“诸天万界，我主沉浮，给我趴下！”人之玄轻语道，衣袍展动，一片又一片世界虚影神辉绽放，璀璨耀世。

　　天翻地覆，一股玄之又玄的气息将整片虚空遮笼了，同时，这里每一寸空间密布着浓郁的圣则，一副阴阳太极图镇压下来，简直真的要覆灭天穹了。

　　黑鱼、白鱼游动，如同要化龙冲天一样，发出阵阵龙吟声。紫金分割线如真龙躯干游动闪耀，无坚不摧。

　　人之玄在施展一种无上至高法，以圣器辅助，神威盖世！

　　“轰隆隆……”

　　面对那巨大如天幕的阴阳太极图的镇杀，还有那一片又一片厚重辉煌的世界虚影，密密麻麻，似乎真的有万界之多。西皇世家的老者面露惊慌，他感觉自己要被强大的气息给压碎，都要喘不过气来了。

　　人之玄的术法太强大了，如他的名字一般，玄奥莫测，风采绝世。

　　西皇世家的老者全力施为，他身上的圣器甲胄几乎要燃烧起来了，绚丽、灿烂，圣则爆鸣，震动乾坤。

　　“啊……”

　　“噗噗……”

　　时间不长，老者发出一声声惨叫声，不断吐血。但他身躯又动不了，被人之玄的万界包裹，自四面八方碾压而来。

　　受到如此重力，本应倒飞出去才是，可他却做不到，只能站在原地承受一股股可怕的力道。

　　“轰隆隆……”

　　太极阴阳图镇压下来，恍若一片青天掉落。

　　“噗……”

　　老者一身老骨头都快散架了，即使有圣器护身也不行，喷出了一道又一道血剑，殷红灿灿，如同红玛瑙一样纯粹。

　　“我来助你破掉他的乌龟壳！”人之天手持凤翅鎏金镗，雷声滚动，隆隆而鸣。

　　这件神兵尖端喷吐神芒，两边的凤翅也闪耀神锋，虚空在不断缓慢。

　　“哧！”

　　一道至阳的雷霆之光划过长空，如同一道通体神助，又像是九天上垂落下的神灵的力量。

　　“哧！”

　　紧接着，一道惊天剑芒斩天裂地，霸气绝伦，将原本就残破的空间又割碎了开了。

　　“我也来助你！”

　　人之天与人之地先后出手，催动圣器，神威盖世，杀向西皇世家的老者。


第488章 颖儿父亲的奇葩安排

　　“砰砰砰……”

　　老者身上不断爆鸣，声音低沉而宏大，其耳鼻七巧流血，血柱如虹。

　　“咔嚓！”

　　人之天等三人同时出手的威力是恐怖的，力量绝世，威震天地。

　　仅仅刹那，老者身上的圣器发出一声声碎裂的声音，圣则忽闪忽闪的，又要幻灭的趋势。

　　这件圣兵已经破损了，威能大减。

　　“啊……”

　　“人凰一族，你们这群疯子，我西皇世家与你们没完……”老者眼睛通红地怒吼道，浑身老汗哗哗地流，老骨头都快崩开了。

　　“吐了几斤了？”人之地问向人之玄。

　　“十三斤。”人之玄答道。

　　“不够，至少要再吐二十斤。”人之天回应说。

　　这三人真的强势生猛的一塌糊涂，令王道等人心里直犯嘀咕。

　　‘看来我还是很善良的，恩，对，我是善良的……’王道等人心中这样想到。

　　“轰轰轰……”

　　人之玄的诸天万界不断地从四面八方挤压西皇世家的十六长老，一口又一口血柱被他给生生地压榨出，自老者口中狂喷。

　　而人之天与人之地接连出手，但他们很有数，没有下死手，也只是震动其身上的残破圣兵，使得老者吐出大口的鲜血。

　　老者自己也不知道吐了多少血液了，只感觉浑身精气在流逝，一股前所未有的虚弱敢充斥全身。

　　“吐了多少斤了？”人之地再次问道。

　　“没看，不知道，问玄弟……”人之天回应说。

　　“不够，还差十一斤，继续放……”人之玄简洁的回应说。

　　这三人的对话再一次让老者崩溃，他真的崩溃了，这特么的就是一群疯子啊，有这么玩的么？

　　“轰隆隆……”

　　三大强者接连出手，老者一个劲儿地吐老血，不要命地喷着，一口又一口。

　　“咔嚓！”

　　他身上破破烂烂的圣器甲胄终于不堪承受，轰然爆碎，化作漫天的光霞四溅。

　　“噗……”

　　失去了圣器保护的老者，立刻不支，一口冲天血柱洒落长空，很长，很长，像是一条血红的彩桥一般，晶莹透亮，灿灿发光。

　　“哈哈……够了，够了，这下够了……”

　　“多了，多了，不用放了……”

　　“行，再放这老家伙就四脚朝天归西了……”

　　人之天，人之地，人之玄接连说道，三人的对话真心的让人崩溃啊。

　　那老者刚才喷出了足足有五六十斤的血液，原本就显得瘦弱的身躯此刻更是骨瘦如柴，失去了精华水分，像是一具干尸般。

　　“扑通……”

　　老者无力栽倒，体内空虚，再加上被人之天等人给气的，头一歪直接晕死过去了。

　　王道与青云、沈千浪对视一眼，眸子中掩饰不住地有一抹崇拜与狂热，这……不愧为前辈啊，太值得学习了，高，实在是高！

　　最后，人之地单手提着老者的一只脚，就跟拖死狗一般的向着王道、颖儿等人走了过来。

　　三人谈笑风生，神态淡然。

　　但是，当他们来到颖儿身前时，却不约而同地，神色一正，变得严肃与凝重起来：

　　“老奴人之天（人之地，人之玄）见过小姐……”

　　三人同时说道，然后，纷纷跪伏，跪拜颖儿。

　　见到这一幕，王道等人全都傻眼儿了，这……

　　如此盖世强者，居然在跪拜颖儿这个后辈晚生？

　　他们嘴角抽搐，心也跟着抽搐，有些晕乎乎的，天下间能够让这等强者跪拜的人有几个？

　　同时，他们看向颖儿的不光也不觉地变化了起来，也有种要跪伏的冲动。尤其是王道，特么的媳妇儿咋这么的猛呢？这以后的日子砸过啊？

　　“天伯、地伯、玄伯，快快请起，不必多礼……”颖儿面带微笑地说道，颇有一代少女神王之姿，威严且高贵，端庄而倾城。

　　“谢小姐……”三人说道，起身而立。

　　颖儿下一瞬，面色发苦，刚才想要逃来着，但人之玄将整片天地都给封了，就算她的虚凰神符也未必有用。

　　“见过三位前辈……”王道等人施礼道。

　　“呵呵，诸位小友不必拘礼。”人之天带头说道。

　　“这位是王道少爷吧？”人之玄突然对着王道说。

　　闻言，王道心中震动，而后抱拳一礼，“正是晚辈，见过玄伯……”

　　“呵呵，王道少爷的事迹最近老奴我可是如雷贯耳啊，小少爷之姿如日中天，可谓一时无两，前途无量。”人之玄笑着说道，感觉王道很对自己脾气。

　　王道听闻，不好意思地嘿嘿笑了起来：“哪里，哪里，跟各位前辈比，晚辈还差了不少火候呢。”

　　王道说，令人之天三人大笑，颖儿转头狠狠地瞪了他一样，表示威胁。

　　“哈哈……路上遇到点儿事，来晚了……”一道爽朗的大小声传来，又是一名顶尖强者。

　　他一身黑衣，黑发浓密闪亮，眸若星辰，身材高挑健硕，无形间带有一股霸气，与人之天三人气质相似。

　　“还有？”王道等人小声嘀咕道。

　　“让我猜猜，前面三位前辈是天、地、玄，我猜这位前辈的名号是人之黄。”青云小声道。

　　众人闻言，面露古怪之色，人之天三人更是大笑起来。

　　人之黄？这特么的一不小心很容易听成人中黄啊！

　　刚来的强者风采不凡，器宇轩昂，但听到青云之言，差点儿脚下一滑，站立不稳。

　　“老四，你这家伙才来，我们早就搞定了。”人之天笑道。

　　“还不快拜见小姐？”人之地说道。

　　那名强者立刻脸色一正，恭敬跪拜：“老夫人之金，见过小姐。”

　　颖儿微微一笑，开口道了声金伯起身。

　　“额……原来是人之金啊……”青云在那里咕哝。

　　“呵呵，小姐，主人麾下有天、地、玄、黄，宇、宙、洪、荒八大护法，我们兄弟是其中之四，后面四位兄弟在主人身边有任务，就没有过来。”人之天开口说。

　　“老四的名号也是主人钦赐，金与黄一样，但更多了一抹锋锐之气，更加响亮一些。”人之地解释道说。

　　众人又是一阵发呆，人凰一族居然有八大绝顶强者，每一个都拥有盖世之力，这一族究竟有多么的辉煌与强大？

　　“天伯，你们这次来是要带我回族中吗，可否晚些时日？”颖儿开口问道，俏脸有些微红，不好意思起来。

　　上次人之天不知道在那里等了她多少时日，终于等到她到来，可最后，这小妮子居然不惜动用虚凰神符逃走了。

　　“小姐，您此时在外面行走真的很危险啊，这次要不是主人及时推演出小姐您的方位，我等也不可能及时赶到，后果将不堪设想。”人之天担忧地道。

　　闻言，颖儿也不知说什么好了。

　　“呵呵，不过这次主人有令，让小姐去天凡谷修行。”人之玄开口说道。

　　“什么？天凡谷？”闻言，王道等人全都惊呼，不可置信。

　　“就是那个什么号称六千年一开山门，天凡境至高无上，天下无敌的天凡谷？”颖儿皱着秀眉问道。

　　“正是！”人之地说。

　　“亏他想得出来，脑袋没被什么撞着吧？他说让我去就得去？本宫不去！”颖儿很强势地说。

　　闻言，天、地、玄、黄四大强者嘴角抽搐，他主人是何等人物？有几人敢那么说他？脑袋被什么撞了？

　　这话恐怕也只有他们的殿下公主才说得出来了，天下再也找不出第二人来。

　　“前辈，那天凡谷就是一帮老骗子，去那做什么？”王道也不满地说。

　　“呵呵，王道少爷也要去。”人之玄笑着说道。

　　“不错，这是主人亲口交代的。”人之地补充道。

　　“什么？我也去？”王道愣住了，特么的怎么自己的那位表姑父，未来的老岳父连面儿都没有见一次，就直接给自己下了命令了？

　　“我半年之后要回神武帝国，我不去！”王道很干脆的拒绝了。

　　“本宫也回神武帝国。”颖儿附和道。

　　“呵呵，小姐，既然主人如此吩咐了，那必然是有道理的，你们大家最好都去那里。”人之金说道。

　　青云他们面色发苦，怎么自己等人也要去？

　　“不就是一帮天凡境的老骗子吗？我一只手就能将他们悉数打趴下，有什么好修行的。而且，以我们的天资居然还只能当外门弟子？我也不去！”青云嘀咕道，严重抗议。

　　“你们必须去，天凡谷是一脉非常古老的宗门，没六千年一开。这个宗门拥有盖世之法，你们要争取学到手。”人之天说。

　　“什么？盖世之法？”王道他们惊呼，那天凡谷真的是六千年一开的古老强大宗门？

　　可是怎么看都不靠谱啊，特么的天凡境的掌门、长老，神通、阴阳鼎之境的弟子，甚至是记名弟子，这完全是颠倒黑白。

　　王道他们狐疑，将前几日遇到天凡谷十三长老坐山翁的事情说了一遍。

　　“那十三长老坐山翁实力强大，与我不相上下，刚才我正是因为在路上与他战了几个回合而耽误了时间，此人深不可测。”人之金开口说。

　　“什么？那老家伙隐藏了修为？”青云怪叫道。

　　“他确实是天凡境，这一宗门说的天凡境一直修炼下去，走到极尽可无敌天下，不弱于任何境界的强者，甚至可成道，这并非虚言。”人之金解释着说。


第489章 前往天凡谷

　　人之金的一番言语令王道等人顿感乾坤颠覆，违背常理，脑筋有些转不过来。

　　“不错，天凡谷存在已久，具体年月无人得知，非常神秘，里面全是一些高人。你们必须去，尽量学到他们的盖世法！”人之天说。

　　“还有，这段时间你们谁也不要突破修为。这位小友已经达到了半步神通，但最好打碎法则之力，重新回到天凡境，霓裳小姐已经走的太远，就算了。”人之天又一次补充说。

　　“这……天凡谷居然那么牛逼哄哄？”

　　王道他们真是傻眼儿了，纷纷石化，到现在还没有回过神儿来。

　　“怎么可能？天凡境如何能与神通、阴阳鼎相抗衡？甚至是圣人？他们没有法则、圣则之力，怎能匹敌？”王道不解地问。

　　“天凡这一境界有大秘，据说是修道路上的一条捷径，若悟透，可一步登天，踏入至高境界。具体的我就不知道了，到时去了你们自然知晓。”人之玄回应说。

　　“有大秘？”

　　王道他们思索，感觉匪夷所思。

　　“天凡谷在这一代开启，是你们天大的造化，各大圣宫，天下各大势力都将有子弟前去，到时可谓龙争虎斗。还有，进天凡谷也不是那么容易的，要过他们的考核非常不易，你们要有心里准备。”人之玄又补充道。

　　“居然是这样么？”王道心中隐隐期待起来，天下群豪汇聚一方，到时恐怕有热闹看了。

　　沈千浪却面色发苦，居然要打碎境界，重回天凡？

　　了解到天凡谷的可怕与神秘后，众人又迫不及待地想要去了，这变化之快恐怕连他们自己都没有想到。

　　之前还一副打死都不去的样子，现在却恨不得插上翅膀立刻飞去，让人之天几人啼笑皆非。

　　“天伯，那你们立刻送我们过去吧。”颖儿开口说，有些不好意思。

　　人之天等人不觉好笑，想到刚才颖儿一副坚决的样子，连她老爹都给骂了，现在又这般……

　　“好，不过老奴只能将小姐你们送一段距离，后面的路要靠你们自己走。”人之天说。

　　然后，四大强者身上散发出一股波动，裹着王道等人进入虚空，消失在原地。

　　刹那间，他们出现在一片陌生的地方，这里到处都是断崖，残破的山岭，尽显荒凉之态。

　　有一股股岁月的古意流转，刻画着眼前的沧桑。

　　“小姐，老奴只能送到此处，后面的路靠你们自己了。天凡谷内都是绝世高手，小姐的安全不用担心，这里也不会有什么强者袭杀，早有天凡谷的高手监视了。”人之天说。

　　然后，四大强者躬身一礼，纷纷踏入虚空不见了。

　　王道他们拿出天凡谷长老给的那枚令牌，上面有纹络波动，依稀可见一副模糊地图。

　　王道仔细辨认了下方向，众人向前而去。十三长老曾言，要在本月三十到达宗门，距离时间只有两天了，不知前方还有多远。

　　“咦？居然又无法飞行，此地的重力可怕。”

　　王道他们离开发现了这里的异常，这里仿佛是另外一片天地，重力很可怕，是外面的千倍之多，根本无法飞行。

　　“这算是第一道考验吗？按照地图显示，我们距离天凡谷还有三十余万里。”王道低语。

　　虽然不能够飞行，但他们一行人都没有弱者。尤其是经历鬼雾森林之行，功力大增，三十多万里还难不倒他们。

　　“唰唰……”

　　众人展开速度，如风似电，来去无踪。在常人看来可怕的重力几乎被他们给忽视了，像是一阵风刮过，都看不到身影。

　　不能飞行，王道等人同一瞬息十数里，周围狂风大作，他们只留下一地的残影。

　　前行了不知多长时间，他们见到有几名青年骂骂咧咧地往回走。

　　“他妈的什么狗屁天凡谷，本少爷天资绝世，居然只能沦为杂役？”

　　“尼玛，能当个杂役弟子也行，可惜连第一关都没闯过，这天凡谷还真是变态。”

　　那几名青年抱怨道。

　　“唰……”

　　王道他们不曾停留，化作一阵风自那几人身边刮过，使得众人都没有反应过来。

　　“这……有绝世妖孽登临？”很快，他们想到了什么，说道。

　　“据闻昨天北皇世家的姬无伤到来，一路闯关后，被收为了内门记名弟子，而黑衣青年袁天罡来此，居然只是外门弟子？”他们疑惑地说，很是不解。

　　这里的大地无比厚重，踏上去有种踩在一颗金属星辰上的感觉。

　　路上，王道等人又遇到了零星的几人，都是往回返的。

　　其中，有几名少年鼻青脸肿，几名少女也很狼狈的样子。王道认出了这几人，他们正是在前几天扬言要来砸山门的。

　　当时就连他们也以为天凡谷是一帮老骗子，恨不得也打上来。可现在回想起来，不觉后怕。

　　这特么的打上天凡谷跟杀上十大圣宫似乎没啥区别呀，都尼玛是死路一条。

　　又过去一段时间，王道他们见到前方有人，几个人累得满头大汗，浑身痉挛着。他们显然也是错过了最佳时机，此刻不得不抓紧赶路。

　　但看这状态，似乎够呛能够在限定时间内赶到的。

　　“唰唰……”

　　王道等人徒步赶路，在将近一天时间后，终于到达了天凡谷山门。

　　一座古老而沧桑的巨石上铭刻有天凡谷三个大字，故意盎然。巨石有一丈多高，厚重、雄浑，不是普通的石料。

　　这天凡谷如同其名，还真是一座山谷，门口一座破破烂烂的石门框，连一扇门都没有。

　　不过，这里周围的林木旺盛，生机浓郁，灵气蒸蒸，彩霞道道，是一处修炼的绝佳圣地。

　　眼前，人山人海，挤都挤不进去。

　　王道他们举目望去，满口一排神通境界的弟子站立，境界不一，有神通初期的，有神通巅峰的。

　　在大门口处，有一张石桌子，一名天凡巅峰境界的老者在记录着什么。

　　门前很空旷，有一片片场地，围着一群群人。

　　“砰！”

　　一名半步神通境界的妖孽被一名天凡初期的修士给轰飞了出去，仅仅是一招而已。

　　“淘汰，不能入谷……”一道苍老的声音响起。

　　这令王道等人咂舌，刚才那人虽然修为虚浮，可好歹也是半步神通啊，居然连天凡谷的门都进不去？

　　“咦？那不是小龙王吗？他居然能如内门记名弟子？”王道奇怪，天凡谷的十三长老坐山翁曾经说过，王道等人有如外门弟子的资格。

　　可是小龙王比之自己相差那么多，为何能如内门记名弟子？莫非，是待遇提高了？制度有所放松？

　　“喂，那不是凤仪小娘们吗？她也是外门弟子啊，嘿嘿……”青云指着一处方向说道。

　　凤仪仙子刚与一名半步神通的天凡谷修士交锋，结果三招被击败了。

　　“这……天凡谷可怕啊！”王道叹息，进一步意识到了天凡谷的恐怖。


第490章 恐怖的天凡谷

　　王道他们见到凤仪仙子愤恨的样子，哈哈大笑起来，堂堂太古妖孽，绝代天女，居然也沦为了外门弟子，不得不说，这天凡谷很气人。

　　一向高傲绝代的凤仪仙子，她怎能不气愤。

　　仿佛察觉到了王道与青云的贼笑目光，凤仪仙子突然自密集的人群中看来。

　　“哧……”

　　四道目光相交，如同实质般，杀意滚滚，隔空碰撞出了一连串的火花。

　　一下子，引发了这一片范围的轰动。

　　两人强大的气息令周围的人倍感压抑，身躯忍不住颤抖起来，心神震动。

　　“这……这么恐怖的气息，这是谁？”人群骚动，议论纷纷。

　　“这……是王道，太苍中的顶尖王者，王道大人……”有曾经去太苍的人认出了王道的身份，惊叫道。

　　“什么？这就是王道，居然这么年轻？”

　　“如此至尊少年，不知能否进内门弟子？”

　　……

　　一时间，这一小片地方纷纷攘攘，各自议论着，许多人看向王道的目光都带着敬畏之意。

　　也有一些抱有敌意的，目光幽冷。

　　“唰！”

　　王道身躯一动，瞬息消失，下一刻已经出现在一名半步神通的青年面前。

　　那青年之前看向他的目光很冷，带着杀意。但王道并不认识，面生的紧。

　　他刹那出现，将那青年也吓了一跳。

　　“喂，老兄，贵姓？”王道自来熟地将一只胳膊搭在那人肩膀上，说道。

　　“你……”

　　那人顿时惊魂，想要爆退，却发现王道如同一座大岳般压在他身上，动弹不得丝毫。

　　他想要爆发强大的实力将王道轰飞出去，惊骇地发现一身功力施展不出，连最基本的神力外放都做不到了。

　　这人心中巨震，他……怎么可能强成这样？自己本身也是半步神通啊，就算再不敌此人，也不会连还手之力都没有啊！

　　“老兄，贵姓啊？”王道很随意地问道，整个人都几乎趴在那人身上了。

　　“你……关你什么事？”那人冷声说道，他也是一名强大的妖孽，从小自傲，富有神环笼罩，现在被这样轻视，怎能不怒？

　　“家里可死了人？”王道并未动怒，笑嘻嘻地问道。

　　“你家才死人了呢。”青年没好气地说。

　　“额……既然你家没死人，那你为何对我露出杀意？就算是死了人，你能确定是我杀的吗？”王道又接连问道。

　　“你……不知道你在说什么？”那青年大怒，脸色发青。

　　“我再问一遍，贵姓几何？”王道虽然还是笑嘻嘻的样子，但声音已经低沉了起来，令那青年莫名地心悸。

　　“你不敢在这里杀人！”那青年同样倔强地说。

　　“何必要杀人呢？我这人最爱好和平了，更何况，除了杀人，还有好多办法让你开口。比如我直接将你按在地上四脚朝天，或者将你挂着树梢吊着，亦或是直接让你失去考核的机会，无法参赛……”

　　王道在其耳边轻声说道。

　　闻言，那青年神色发僵，内心憋屈，怎么运气这么背，被这个杀神给盯上了呢？

　　他来头不小，若真的被按在地上四脚朝天，或挂在树梢，那比杀了他还难受。

　　“西门……雪寒”青年寒声说道。

　　“哦？原来是西门家的人啊，前段时间有条老狗来找请老子去你们西皇世家做客，结果变成了一只死狗。今天你这小白狗儿对我露出敌意，是怎么个想法呢？”王道笑嘻嘻地趴在那青年的耳边说道。

　　这青年给他的感觉很有意思，虽然目光很冷，但气愤的样子，将原本就白皙的脸颊给映衬的白里透红，倒是有些可爱。

　　一个大老爷们能有这般姿态，王道还是第一次见到，不觉倍感有趣。

　　此人相貌一般，但肌肤很嫩滑，甚至许多少女都比不上，睫毛也挺长的，弯弯的，长在这么一副平凡男人面孔上，实在是别扭与奇怪。

　　“你才是小白狗儿呢……”那青年怒声道，他心底升起一股怪怪的感觉。居然敢称呼自己为小白狗儿，这可是从小到大从来没有的事情。

　　“哈哈……”王道哈哈一声笑，感觉这青年越来越有意思了。

　　尤其是在即趴在他耳边说话，那白皙如玉的耳朵感受到他吹来的热气，居然瞬间变得通红，还一颤一颤的。

　　这人有洁癖！绝对有洁癖！

　　王道瞬间就明白了过来，想必自己这样靠在这人身上，这青年应该恶心极了，估计等进入天凡谷后应该会立刻找地方狠狠地洗个澡吧。

　　“阁下可还有什么指教？”青年沉声说道，真的很厌恶了。

　　“咦？你这什么表情，我有那么讨厌吗，我就那么的没有魅力吗？我身上很脏吗？好像昨天刚刚洗了个澡啊！”王道不依不饶，趴在青年耳边喋喋不休，让那青年心中愤恨到了极点。

　　倒霉，这特么的倒霉，怎么碰上这么个无耻家伙！

　　“没有，只是在下要看看考核场中，要竭取一些经验。”那青年冷着脸说道。

　　“哦，这样啊，那不如我直接将你举起来好了。”王道笑嘻嘻地说，说着，大手直接抓在了青年腰间的龙白软玉腰带上，大手施力，就要这么将青年给举起来了。

　　“啊……不，不用，走开你……”突然，青年仿佛给触电似得，尖叫起来，惹得许多人回头露出异彩。

　　王道见此，更是哈哈大笑起来，想要再逗这青年一下，却突然感觉自己耳朵一疼，一阵香风刮过。

　　这味道他再熟悉不过了，媳妇儿来了！

　　王道回头看去，果然，颖儿凤目几乎要喷出火了，恶狠狠地瞪着他，玉手用力，将他耳朵给捏的嘎嘣脆响。

　　“喂喂，媳妇儿，你干嘛……”王道怪叫，被颖儿就这样拽着耳朵，拖了回去。

　　“你这混蛋在干嘛？”颖儿愤怒地说。

　　王道顿感委屈，丈二和尚摸不着头脑，这……我也没做什么呀，不能调戏少女，找个男人逗着玩儿总行吧！

　　看他这幅模样，青云与沈千浪在旁边捧腹大笑，清荷与霓裳也露出了浓浓的笑意，玉颜脱俗，声音清脆，如同银铃一般地咯咯笑着。

　　……

　　“他……他居然是个女的？”良久后，王道终于明白了过来。

　　他转头看去，那青年不见了。

　　王道眸子中紫金光芒闪烁，扫视人群，果然在一处地方他见到那名青年身上霞光闪烁，变换成了一名俏生生的少女。少女一身雪衣出尘，正瞪着美丽的大眼愤怒与冰冷地看着他。

　　见到王道望来，又急忙如避瘟神，移开了目光。

　　“她……她占我便宜……”王道指着那少女怪叫道，一副委屈吃亏的样子。

　　人群中的少女见状，险些站立不稳，踉跄摔倒。

　　无耻，太无耻了！

　　……

　　来天凡谷的人很多，几乎天下各大势力的妖孽天骄都来了，足有数十万之众。

　　已经有不少人进去了，也有些不合格淘汰返回的。

　　“喂，王兄，你们怎么才来……”正说话间，上官少凡、青莲仙子、欧阳飞雪、火凤儿等人过来了。

　　“哈哈……没想到这么快又相遇了。”王道哈哈大笑，很畅快。

　　几人热情地聊了几句，突然，王道想起来道源天珠中的楚齐龙等人。

　　他心念一动，将这些家伙给放了出来，眼下有大机缘，说不好谁就得到了，自己方的人越多越好。

　　被王道关了多日，楚齐龙等人抱怨不已。

　　可惜，拳头那小家伙还在蜕变中，不曾醒来。另外，祖龙中间醒来了一次，已经踏入半步神通，发生了惊人的蜕变。

　　但王道又给他喂了半滴龙盖天的心头精血，与数斤血脉，祖龙嗷嗷叫着，痛苦并快乐的嘶吼着，再次陷入了蜕变中。

　　“不知那家伙将龙盖天的精血吸收后，会变成什么样子？要是再有头火龙就好了，说不定这家伙会有意外收获呢。”王道心中嘀咕道。

　　真龙的纯粹血脉很难找，估计天龙圣宫都没有多少，他居然又在打这种主意。

　　“你们几个家伙要是给我进不了天凡谷，看我不扒了你们的皮！”王道对楚齐龙等人说道。

　　“不就是一群天凡老头儿吗，本少一只手统统镇压了。”楚齐龙这家伙牛逼哄哄地道，他还不了解此地的情形呢。

　　当王道将天凡谷的来历说与他们听时，一个个都瞪大了眼睛，不可置信。

　　至于婉清等女都在清荷的清月宫中，没有打算将她们给放出来，几女中没有什么逆天的资质，大都一般，要进天凡谷恐怕不易。

　　王道等人也获得了许多天材地宝，那些女子正在闭关修炼中呢。

　　“咦？那不是金翅大鹏吗？居然连一名天凡一层之境的修士都打不过，一招败北啊，真特么的奇怪！”青云看向一处地方，说道。

　　闻言了，王道他们看去，果然，那名天凡一层之境的半百老者纹丝不动，都没有爆发多少实力。

　　“是这死鸟自己找死，没事找事的主动挑衅……”众人啼笑皆非。

　　刚才，金翅大鹏到处叫嚣，他在此等候多时了，却迟迟没有给他安排对手。

　　于是，他上前质问那名天凡一层的半百老者，态度傲慢。

　　老者冷哼一声，只是说让他一边等着去，要有规矩，先后有序。

　　但金翅大鹏不服气，气愤之下，要抓住老者的衣领威逼。却不想，老者只是一掌轻轻扫出，并没有动用什么力量，金翅大鹏就直接飞了出去。


第491章 挑战内门弟子

　　“天凡谷真是邪门，怎么境界越低，反而实力越强呢？”王道等人嘀咕，令人想不通。

　　这一古老宗门，完全超出了常规，似乎是逆着来，但又似乎不是。

　　“那个老色鬼坐山翁不是天凡六层吗，人之金前辈居然说实力与他不相上下，应该比刚才那天凡一层的老者强吧？”青云奇怪道。

　　王道他们也想不通，总之，天凡谷完全超乎常理，想必等进去天凡谷后，就会有所了解了。

　　一天后：

　　“轰隆”一声巨响，震动天野。

　　王道他们回头看去，发现在极远极远的尽头，那里有灰蒙蒙的雾气，空间波动的厉害。

　　“时间到了，山门关闭了！”有人说道。

　　“砰砰砰……”

　　不断有人倒飞出去，许多人都没有过关。

　　“特么的老子不服……”青云从远处走来，骂骂咧咧的。

　　刚才他去内门弟子的关卡挑战了，谁知，其他人的对手是一名天凡五层之境的青年，实力还不算恐怖。

　　按照规定，能够接下三招者，就可过关。

　　但青云去了后，那个老头却给他换了对手，上来一名天凡巅峰境界的中年人。

　　结果，青云一招败北，太强大了，不可力敌。

　　这个宗门有妖，处处透着诡异，完全不按常理出牌，似乎境界高低根本不能够决定实力。

　　也有许多人抗议，但都没用。人家一句话，不服从的可以走人！

　　诸如姬无伤、金赤逸、金翅小鹏王等辈，却一个个都轻松地进入了内门记名弟子。

　　但是龙盖天、凤仪仙子等，全都是外门弟子的命，连特么内门杂役都不够格。

　　天凡谷山门关闭，只能出，不能进。随着时间过去，人数也越来越少，从之前的数十万人，到现在不过剩下十万之中。

　　“神通境的强者居然只够守山门的，阴阳鼎的大能也在充当宗门护卫，这……真是够牛的啊！”王道他们施展秘法向山门内部看去，发现有一只十人的队伍全是阴鼎之境的大能，居然在巡山？

　　手笔太大了，也太怪异。那么超然的强者却只够巡山的，估计也就内门弟子的资格，还算不上核心与精英弟子呢。

　　可反而天凡境的强者要风得风，要雨得雨，如意逍遥。一个个都是精英、核心弟子，或是长老级别的。

　　这不得不让人佩服，天凡谷果真如其名般，天凡无敌！

　　“我去内门弟子那里试试，今天要是不打败一个特么的也太窝囊了。”王道说。

　　“轰轰轰……”

　　一片爆破之音，王道去时，正好发现，楚齐龙那家伙居然接住了三招，成为了内门弟子。

　　这让王道嘴角抽搐，连小弟都成了内门记名弟子，他要是当个外门弟子的话，太丢人了。

　　此次招收弟子，内门记名弟子算是最高级别的了，没有再高的。据说，要成为内门正式弟子，好像需要什么条件，但目前还没有人能够达到，需要天长日久地观察。

　　“老头儿，我来挑战内门弟子……”王道过去扒开人群，走到前面一拍桌子，说道。

　　因为这里的挑战迟迟无人，许多人犹豫不决，因此，王道这样做并不算犯规。

　　“恩？”老者见王道这么一副不着调儿的样子，对自己称谓那么不尊重，顿时眼睛一瞪，胡须颤抖，颇为威严。

　　“额……尊敬的长老，弟子前来挑战内门弟子……”王道嘻嘻一笑，说道。

　　“呵呵，恩……不错，好苗子！”老者目露精光，异彩闪烁，盯着王道笑眯眯地看着，评价道。

　　这两人前后的变化令许多人无言，敢情这一老一少在唱戏啊，翻脸简直比翻书还快，配合的天衣无缝啊！

　　“废话，这还用你说，赶快给我安排对手，不得徇私枉法，否子我跟十三长老坐山翁告状！”下一刻，王道突然话锋一转，又恢复了本性，说着，还拿出一块令牌，正是坐山翁给他的。

　　“你……十三长老居然给了你这块令牌？”老者瞬时动容了，但随即又恢复了平静，也没有追究王道那不着调儿的态度。

　　“呵呵，好，天通，你来给他测试下！”老者从后面点指一名天凡五层之境的中年人，说道。

　　王道看去，那是一名刚毅并不算魁梧的男子，可其身上的气息着实惊人。单纯走来的气势，就让人心惊肉跳的。

　　王道嘴角抽搐，果然，轮到自己就换人了。

　　“喂，老头儿，你徇私枉法，为何给我换对手了？小心我到坐山翁那里参你一本！”王道大怒，质问道。

　　那名中年男子的气息虽然不如霓裳，可是也远远超出了神通一层之境。

　　估计已经在神通二层巅峰的修为，随时能够破入神通三层的那种实力。

　　王道面对神通一层境界可轻松完虐，但面对神通二层，根本就没有战胜的信心，差距太大了。

　　“呵呵，小家伙，这规矩正是十三长老定的，别废话了，有能力就挑战，没能力去当个外门弟子或杂役弟子吧，别在这碍眼了！”老者笑眯眯地说，令王道肺都快气炸了。

　　这特么的什么歪理，什么叫没能力？你们这能力是以什么决定与衡量的？老子盖压同代无敌，你居然说我没能力？我的一群手下败将，还有小弟们都进了你内门弟子，我难道会比他们差？

　　但生气归生气，人家规矩这样，他也没有办法，还是要硬着头皮接下来。

　　许多人都认识王道，立刻，这里沸腾起来了。传说中的妖孽要出手，挑战内门弟子的关卡。

　　有许多人蜂拥而至，前来观看。有的人想要漂浮至空中，却发现仍旧不能够飞行，纷纷跌落下来。

　　“扑通，扑通……”一连串的低沉闷响，接连不断有惨呼传出。

　　颖儿等人也好奇地过来看着，想要见识下王道是否能够闯过这关卡。

　　王道凝神戒备，将修为积蓄到绝巅，准备雷霆一击。同时暗中催动无限战力与掌中天地人身宝藏。

　　“轰隆！”

　　那青年主动出手了，霸气无边，排山倒海的掌力轰来，天空中隆隆而鸣，风云呼啸。

　　不过，奇怪的是，他的攻击虽然厉害，可周围山地却没有动荡一下都没有，坚硬的过分。并且，虚空异常稳固，不曾出现晃动不稳的迹象。

　　“轰隆隆……”

　　“嗷呜……”

　　“吼……”

　　……

　　王道一刹那，爆发了诸多手段，龙吟凤鸣，虎啸龟吼，神体异相刹那展开。另外还有不灭神国护体，灿灿发光，金刚体、天剑体、力量、不死之手等等一种种人身宝藏刹那开启。

　　王道的精气神攀升到了一种恐怖的地步，如山岳般雄伟、如通天神柱一样的高不可攀。

　　一层层玄妙的力量流转，那是真我之力遍布了整个神体异相当中。

　　“恩？”旁边那天凡三层之境的老者突然动容，老眼神光烁烁，直直地盯着王道看。

　　他明显地神色都失控了，眸子璀璨灼灼，盯着王道的真我之力观察，似乎想要看清其本质。

　　“哗……”

　　如此华丽的大战，周围传来一片惊呼声，每个人都惊叹与呆滞。

　　此种战力太可怕，同阶无人争锋啊！

　　然而，王道的对手，那名中年男子却神色如常，拳头散发蒙蒙白光，势大力沉。

　　“破！”中年男子微微一笑，暴喝一声。

　　“轰隆！”

　　他的修为如海般汹涌出，惊天动地，雷声阵阵。拳头上的光芒更加强盛了，像是一条星河被极具压缩，蕴含着爆破性的力道，可摧毁天地。

　　“轰轰轰！”

　　两人招式奇快，刹那就交锋。拳头相撞，绚烂的光雨溅出，如一道道流星一样飞向四面八方。

　　一声声宏大之音，像是混沌初开的震天神音，浩大与威严。

　　王道拳头金黄灿灿，更有神龙缭绕，金浪滔滔，无比威猛。他同时控制着神体异相镇压，神凤展翅，凤翼划过一道半月形的光弧，寒光烁烁，白虎、麒麟功法，一座座神山镇压下来，还有诸多模糊的异相，神魔嘶吼，威势盖天。

　　王道可谓凝重到了极点，很少有这般对敌的时候，刚一交手，就爆发出诸多手段。

　　“砰！”

　　“噗……”

　　一股狂猛的力道漾出，震飞了王道镇压下来的神山虚影，躲避过了凤翼的袭杀。

　　青年稳如泰山，躯体一阵，深厚的修为如龙卷风般暴冲，星河澎湃、大星流转，不觉间有种种异相浮现了出来。

　　“蹬蹬蹬……”

　　最后，王道倒退了三步，青年倒退了一步。这是因为王道的真我之力太过诡异与奇妙，他当时就变色，被真我之力消融了诸多力量。

　　且，那浓郁的真我之力使他有许多修为没有爆发，不然一招足以击败王道。

　　王道更是变色，神体异相被人摧枯拉朽般的击飞，不灭神国光芒多有些暗淡，巨震不已。

　　隔着不灭神国的护体神光，汹涌的力道传来，令他都差点儿倒飞出去。

　　“呵呵，师弟好本事，以师弟之天资将来必定前途无量。但本门有规矩，师弟你不可能成为内门弟子的，还是去往别处吧。”中年男子笑道，声音带有一股磁性，很爽朗，他整个人显得阳光与和蔼，给人一股好感。

　　“这是为何？”王道不解地问。

　　“入门后自知，去吧！”中年人说道，示意王道不要白费力气，还是乖乖去当外门弟子吧。

　　闻言，王道垂头丧气地，“走吧！”

　　面前中年人深不可测，自己赢不了，招呼颖儿等人转身就向着外门弟子那里去了。

　　“慢着……”然而，那名天凡三层之境的老者却急忙将王道喊住了。

　　王道等人顿时身形停住，狐疑地转身：“老头儿，你还有什么事儿？莫非想跟我过两招不成？”

　　王道开口说道，语气很豪放与不羁，令周围一群人很无语。

　　恐怕也就他们这些顶尖妖孽才敢跟宗门的这些长老如此说话了，换做旁人早就被一巴掌拍飞了。


第492章 入谷

　　“老夫可做主，破例让你进入内门弟子。”老者看着王道，激动地说。

　　这次，轮到王道愣住了，老者的前后变化也太快了些吧？差距太大了，刚才还一副巨人于千里的样子，现在居然有些求着他加入内门弟子了？

　　不光是王道，就是周围的其他人也如此，都露出疑惑与不解。

　　“你……你说让我如内门？”王道下意识地问。

　　“不错，老夫做主，你不需经过考核，直接如内门，甚至正式的内门弟子也不是不可以。”老者急忙说道。

　　这又是一个震撼性的消息。

　　他们所为何来？不就是为了学得天凡谷的盖世法吗？那肯定在宗门的地位、身份越高，得到的资源培育也将越多，同样的，会有更大的几率学得天凡谷的盖世法。

　　许多人都露出羡慕与嫉妒的目光，颖儿等人开心地笑着，为王道而高兴。

　　“那……我这群朋友也可跟着一起入内门么？”王道问。

　　“不行，宗门有宗门的规矩，老夫只可为你破例一次，其他人绝对不行！”老者一口回绝，很坚决的样子，没商量。

　　“那我不去了，老子就呆在外门弟子里。”王道说，他本来也没有打算如内门，只是为了赌气，想要战胜天凡谷的一名弟子给大家涨涨士气罢了。

　　说完，王道转身就走，没有丝毫要入内门的意思。

　　“喂，娃子，等等，再考虑考虑，喂喂……”老者喊住王道，很是着急，胡子都直颤。但王道没有再回头，不鸟他。

　　这倒是让周围的一群人纳闷了，这家伙还真是有个性。刚才死活要入内门，现在人家求着他，反而还不稀罕了。

　　“答应我刚才的条件就入内门，不然，没门儿……”王道懒洋洋地说道，让在场的人嘴角抽搐，这主儿太牛了。

　　老者也非常的郁闷，这混蛋瓜娃子，怎么特么的这么奇葩？

　　见到王道直接走向外门弟子那里，急得胡子都张开了。这一表情令天凡谷旁边的几名弟子眼睛都差点儿瞪出来，多少年了，他们可是第一次见到长老这般啊！

　　“不去，不去……”王道挥手说，很随意。

　　‘这混蛋小子……’老者心中咒骂道。

　　最后，一挥衣袖直接将王道他们全都带走了，消失在山门外。

　　“这座山峰没人居住，你等暂且在这儿安顿下来吧！”老者带着王道等人出现在一座高耸的山峰，通入云霄。

　　此山精气蒸蒸，瑞霞条条，是一处绝佳的修炼之地。

　　“有惊世大阵守护！”

　　王道等人一眼就看出来了，这座大山不可摧毁，很坚硬，周围更有大阵保护。

　　老者将王道等人带到这里后，就离开了，什么都没有说。

　　“喂，老头儿，这是外门弟子的山峰吗？老子要去外门。”王道对着老者大叫，令其险些一个跟头自虚空摔下来。

　　尼玛的怎么还想着去当外门弟子，外门弟子能住在这里？

　　“你给我老实点儿，被到处跑，不准闯祸，否则犯了门规，老夫也保不住你！”老者回头对王道交代了一句说。

　　“喂，老头，你去哪？什么时候有人来给我传法呀……”王道又大喊起来，然而，这次他只听见了一阵磨牙声，老者没有搭理他。

　　“这山峰看起来好像不错呀，走，到处转转，先开个洞府出来……”

　　王道提议，众人开始在这山上转悠，此山很厚重，重力可怕，与外面的断崖路相同，他们仍旧无法飞行。

　　这座山峰有许多灵果与灵药，但都年份不足。有多种很稀有的灵药，就是王道他们也叫不上名来。

　　“看来好东西都被天凡谷的老家伙们给搜刮了，不知道会放在哪里呢？”王道等人思索，眼睛转动，没有打好主意。

　　不过想想也是，这天凡谷存在年代如此久远，必定底蕴惊人，好东西少不了的。

　　来回转悠了一圈儿后，王道等人直接在山腹处开辟出一座大型的宫殿，里面空间很大。

　　固然这座山很坚固，但这几个家伙可都有稀世神兵啊，开凿一座洞府还不是轻而易举？

　　然后，他们将洞中各处镶嵌了一些宝珠明珠之类的，元石到处都是，灵气异常充裕。

　　众人无聊，各自打坐修炼术法等，如此，一直过了三天时间，老者仍旧没有前来找王道。

　　……

　　“什么？”

　　一座殿宇中，端坐数十名头发花白的老者，但样貌都很好，红光满面，精气饱满，修为不俗。

　　额……看起来都是天凡境的修为，但其气息着实令人心惊，无形间，周身闪耀着各种异相，阴阳之气自然流转，群星沉浮，道韵缭绕。

　　一名老者举动间，浮现出一副璀璨的天图，太阴、太阳之力流动，仙道神花朵朵，异常的惊人。

　　但就这样一名修为高深的老者，此刻面容充满了震惊之色，立刻站了起来，情绪失控，惊呼道。

　　不仅是他，所有老者都如此，纷纷震动，胡须颤抖，老眼绽放出湛湛的神光。

　　中间，一名老者站定，他正是将王道等人带到山峰的那老者。

　　“此事重大，我等要好好商议下才是……”良久后，这名莫测高深的老者说。

　　其他人也纷纷点头，表示赞同。

　　“先将那小家伙安排好，好好盯着，别惹出乱子来。老十三早就传过话来了，那几个小家伙可没有一个是省油的灯……”另一名老者说。

　　“唉，何止是他们，自太古跨越时空过来的那几个也不是老实的主，都给我看好了……”

　　又一名老者叹息说，对着中间那名老者交代道。

　　……

　　“我们应该下山打听下吧，这里究竟是外门弟子的山峰还是内门弟子的山峰呢？”青云与沈千浪嘀咕说。

　　“好，今晚下山，如果碰到熟人正好叙叙旧，我猜金焱他们应该也来了，就是不知道在哪。”王道提议道。

　　夜黑风高，山野空旷，天地精气蒸腾着，这里连绵起伏的山岭像是一条巨龙的躯干，雄伟、壮阔！

　　道道彩霞自山顶喷发，浓郁的天地灵气蒙蒙发光。虽然是黑夜，但并没有那么的黑，夜景很漂亮。

　　“咦？那座山似乎不错啊，彩雾蒸蒸，灵气逼人，山地似乎有条龙脉地气。”王道看向一座山峰，眸子中紫金光烁烁，穿破黑夜，看透了许多东西。

　　“走，去看看！”青云等人立刻附和。

　　于是乎，王道以道源天珠隐去身形，身形如电，如鬼魅般消失在夜空。


第493章 震撼秘辛

　　“山顶有人？似乎不少啊！”王道等人攀爬上山顶，见到一座座搭建的简单竹屋，里面彩霞蒸蒸，显然有人在修炼。

　　粗略看去，足有数十座竹屋，每一座屋子里散发的波动都很强烈，看得人心惊肉跳。甚至，有个别的气息能够与霓裳相比了。

　　“我们还是回去吧，这样怎么有种做贼的感觉，这里的人都这么强大，万一被发现了就不好了。”颖儿小声说道，她总感觉被王道给带坏了，有些心虚。

　　“怕什么，哥哥我保证你们没事，出来一个我揍一个，我看谁敢乱来！”王道牛逼哄哄地说。

　　“就是，谁说是做贼了，我们这是巡查，这么晚了还不休息对身体不好，伤元气。修士就要保持精气神良好，昼夜分明，不能熬夜！”青云义正言辞地说道，令三女直翻白眼儿。

　　这两人一搭一唱的当真天衣无缝，令人哭笑不得。

　　霓裳心里直打鼓，想自己一代奇女子，绝代惊艳，怎么也无法想象有一天会干出这么荒唐的事情来。

　　做贼？

　　霓裳想想都感觉疯狂，自己本是这帮人的大姐头儿，都要听自己的才对，咋么反过来自己稀里糊涂地跟着王道他们这样胡来了呢？

　　“这么多天了，这帮老家伙居然将我们给晾在一边儿无视了，这不能忍。我看这里多半是一些内门的正式弟子居住的山峰，我们就来探探他们的底细，看这个神秘的天凡谷是如何修炼的？”沈千浪也提议。

　　这本来就是他们来的目的之一，很好奇天凡谷的弟子修炼方式，此刻正好过来探个究竟。

　　来到一座竹屋前，这座房间在轻微地震动着，有低沉的龙啸声音隆隆而鸣。

　　“好旺盛的血气，此人是一尊高手。”王道心中暗想，那人的血气很强，估计与自己相比也不遑多让。

　　“居然以秘法隔绝了，无法探视？”沈千浪说，他们的神识无法透过竹屋观看，被里面的高手以大手段隔绝了开来。

　　于是乎，众人小心翼翼地逼近那座竹屋，以道源天珠隐身，想必那人也无法察觉。

　　“谁！”

　　就在王道等人走了没有几步，竹屋内就传来一声爆吼，震动天地，风雷骤起。

　　“轰隆！”

　　竹屋的门打开，一只拳头轰来，散发蒙蒙白光。这种力量很强，是经过蜕变而成的，远非一般天凡修士能够比拟。

　　王道等人大惊，那人是怎么发现的？

　　“轰隆隆！”

　　无奈之下，众人齐齐迎战，各施手段，使得这里霞光涌动，乌云滚滚。

　　“蹬蹬蹬……”

　　王道等人倒飞了出去，唯有霓裳站立原地。事实上，她也没有出手，刚才出手之人并没有下死手。

　　对面那人，也倒退了三步之多，但立刻就稳住了身形，若一座巨岳般巍峨。

　　“是他？”王道他们吃惊了，出手的人是天通，数日前，那老者给他安排的守关之人。

　　“嗨，师兄，这么巧啊，你也在这儿……”王道撤去了道源天珠的隐身功能，上前与天通打招呼道。

　　“是你们？”中年人天通也错愕了，有些发愣。

　　当他反应过来王道话语的意思时，感觉相当无语，什么叫这么巧？这本来就是我的道场，你闯进来了还没有找你算账呢，反倒先推得一干二净。

　　而颖儿与霓裳、清荷三女，俏脸儿微红，她们可没有王道那么厚的脸皮，觉得很不好意思。

　　“呵呵，师弟师妹们，请进来坐吧！”天通转而间呵呵一笑，对着王道他们说道。

　　这座竹屋不算很大，四五十平的样子，里面有一座木桌椅与茶具，另有一个蒲团，别无他物。

　　这种朴素反而让王道他们感到了一种高深，暗合一种天地至理，返璞归真。

　　坐下后，天通为王道等人各自斟了一杯灵茶，流光溢彩，精气腾腾，显然这是以珍惜灵药泡制。

　　“好茶！”王道他们品了一口后，忍不住地道。

　　此茶入体后，化作一股股精气散发至四肢百骸，令人浑身舒爽，喷薄瑞霞。

　　数息后，王道他们感觉浑身的功力更加凝实了一分，根基变得浑厚了些。

　　“呵呵，此茶也算不得什么珍惜之物，这是天凡谷每个人都会熬制与配备的，我等在此二十余载，几乎每日必喝，对修行有很大的益处。”天通说道。

　　“二十余载？那师兄你……”王道他们吃惊，天通看起来足有四十出头，没想到他才二十余载？

　　“呵呵，这是我修炼的一种功法所致，无妨，待到大成将恢复原貌。”天通淡然说道。

　　闻言，众人恍然！

　　“师弟师妹们，不知深夜造访可有事情？”天通笑呵呵地问道，他如何看不出王道等人的意图，不过是故意这样说罢了。

　　“师兄啊，我很想知道我们现在到底算是什么级别的弟子？那老头儿将我们带到一座山峰后，再也没有出现过，都没有遇到过同门。”王道问。

　　关于王道的事情，天通也略有耳闻，但并不详细。

　　“师弟你可能要被特殊照顾了，长老们对你应该会很关注，所以才中途带你离开。你们所居住的那座山峰，可是给长老准备的。也只有长老级别的，才可以拥有一座独立的山峰。”天通与王道说。

　　“特殊照顾？”青云等人闻言不服气了，凭什么？论实力与天资他们也不比王道差多少啊，怎么会特殊照顾呢？

　　“本少爷才高八斗，璀璨如日月，被特殊照顾自然是情理之中的。不过这帮老头儿要怎么特殊照顾呢？据说天凡谷有盖世法？可有此事？”王道问道。

　　他前半句话让青云、颖儿等人直磨牙，气得牙根疼。但听到他后半句，立刻都来了精神了。

　　“不错，是有盖世法，这并不是什么秘密。但这盖世法可不是人人都能够修炼的，需要达到一定的条件。”天通道。

　　“什么条件？”王道他们同时问道。

　　“到时便知！”天通只是这样说。

　　“所以，在接下来长老们对你们传法时，你们要将每一部法决修炼到绝巅，不可有丝毫马虎与瑕疵。打好基础才是根本，才能有希望修炼盖世法！”天通又告诫道。

　　王道他们听闻，连连点头，但又感觉怪怪的。他们每个人的根基都无比深厚，早已是名闻天下的青年王者，怎么还要打基础，弄得跟刚开始修行似得。

　　然后，众人从天通这里得知，天凡谷的山门是一片独立的时空，每六千年一开，每次开启时间为千年，千年后就将再次关闭，隐于虚空。

　　这座山门隐藏后，每时每刻都在移动，没有固定的方位，无人可知晓方位。

　　据说，这座宗门是一名了不起的人物所创建，非常的古老，究竟有多古老，只有从长老那里得知了。

　　天通猜测，有可能传承至元古时代，那一最古老的禁忌时代！

　　听闻后，王道等人纷纷倒吸了口凉气，元古时代？

　　天呐，这意味着什么？那可是最古老，最久远的一个时代，或许是接近混沌开天的时间了，古老的吓人。

　　这一道统居然是那个时代的绝代人物传承下来的么？

　　那么，是不是可以理解为这里的所有功法全是传承自元古时代，那个神话般的传奇时代？

　　然后，天通又告诫王道等人不要到处走，这里有一些禁地不能进去，万一误入后将有性命之忧。

　　甚至，有的禁地连长老都入不得，进去就是死，当中有大恐怖！

　　“我们猜测，有些禁地中可能存在可怕的生灵，年代久远，很有可能是元古时代的，非常恐怖！”天通再一次说道。

　　王道他们震惊，有生灵？这怎么可能？

　　“有一次，我们师兄弟几人路过某个禁地，突然传出莫名的吼声，非常悚然可怕，当时一位师弟浑身都裂开了。后来，长老告诫我们不要将此事张扬出去。”天通补充道。

　　“难道是元古时代的生灵不成？这……怎么可能？莫非那些禁地中有帝尊？”王道不可思议地说。

　　天凡谷中有帝尊存在？这未免太荒唐了吧？可是，除了帝尊之外，又有什么生灵能够存活那么久，不死不灭？

　　“谁说只有帝尊才能不朽？”

　　接下来，天通又说了一句令人震撼与颠覆常理的话。

　　“难道不是吗？”王道他们下意识地问。

　　“据我所知，宇宙当中一些先天生灵，自出生后就可长生不朽！”天通道。

　　“什么？先天生灵？”

　　“这是很久远的传说，但我相信这是真的，有些生灵自混沌开天就存在，有先天母气诞生，虽然非帝尊，但也可长生不朽，实力恐怖。”天通说。

　　与天通相谈的一席话实在令王道他们不可置信，得知了许多大秘，眼界开阔了不少。

　　接下来，他们又了解到了一则秘辛。天凡谷是一处夺天地造化的时空，据说这本来是一片浩大的世界，后来被至强者以盖世之力炼化成了自己的时空，立为山门。

　　在这里，人们的寿元是外界修士的三四倍，再加上修炼的功法特殊，每个人的寿元都很长。

　　良久后，王道等人告辞离去，天通又一次告诫王道他们不要乱走，误入一些禁地将永世不得超生。

　　“看来，此地远非我们所看到的那般简单啊，这个天凡谷可以称为有史以来最古老的道统了，就算十大圣宫也不如。”路上，王道他们议论着。

　　天通的一席话，令他们感触颇多。


第494章 全部贬为杂役

　　王道等人回去了，没有再去窥探其他的内门弟子。因为这些人修为高的吓人，他们房屋外面有高深的法阵，哪怕他的道源天珠隐身也会被发现，刹那逮个正着。

　　两天后，将王道带到山峰的那位老者终于出现，老者名为正源，乃外门的二长老。

　　他到来之后，带了一则令王道愤怒与咒骂的消息。

　　王道的一切优待都被取消了，反而贬为了外门杂役弟子，颖儿等人纷纷如此。

　　老者不待王道抗议，二话不说，将他们全都带到了外门弟子那里。

　　“老家伙，老子跟你拼了……”刚一落地，王道就立刻咒骂了起来。

　　这太气人了，前几天天通师兄还说他会被所有长老重视，会给予优待，可才两天就从天堂打落到地狱。

　　当王道镇定下来，观看四周后，又乐了。

　　周围密密麻麻的人群将这里给挤满了，他见到了龙盖天、凤仪仙子、金翅大鹏、谢绝天等等一个个强大的对手。

　　他们也被贬为了外门杂役，这多少让他心里平衡了些。

　　“哧……”

　　凤仪仙子冰冷地望来，两人四目相交，再一次碰撞出了火花，目光如实质，荡起一片狂风，掀飞了一群人。

　　“喂，小娘们，干嘛老这么一副痴迷的目光看着我？”王道冲着凤仪仙子喊道，说着就要冲过去过两招了，却被颖儿揪着耳朵拽住了。

　　凤仪仙子闻言，脸色发冷，这家伙太无耻了，可恨！

　　“到底怎么回事？怎么全被贬为外门杂役了？”青云也奇怪地嘀咕。

　　上官少凡、上官媚儿、青莲仙子、欧阳飞雪等人笑着走来，与王道他们打招呼。

　　“好小子，还以为你之前飞黄腾达了呢，怎么又被打会杂役弟子了？”上官媚儿与火凤儿前来嬉笑，调谎道。

　　“鬼特娘的知道……”王道不快地嘀咕一声。

　　“喂，老头儿，老子是外门弟子，干嘛将我们带到杂役弟子来？”

　　“老头儿，你特么的徇私枉法，老子是外门弟子……”

　　“喂，喂，老混蛋，跟你说话呢，听见没有？”

　　一群少年咒骂地没完，全都被莫名其妙地贬为了外门杂役弟子。

　　“恩？嘿嘿，这下人都齐了，哈哈……”

　　王道他们闻声望去，顿时眼睛一亮，与青云对视一眼，都嘿嘿笑了起来。

　　“喂，喂，金焱，雀儿，石雄……”王道跟青云招呼着，那几人不是别人，正是他们寻找多日的金焱、金燕凤、石家兄弟几人。

　　“恩？卧槽，王道？”金焱他们循声望去，眼睛顿时亮了起来，一扫之前的郁闷，同样哈哈大笑了起来。

　　众人相聚，免不了寒暄，一年多不见了，金焱几人果然如当初说的般，都发生了惊人的蜕变。

　　他们每个人都达到了半步神通，修为凝实且浑厚，浑身上下透着一股莫测之意。

　　一年多不见，每个人变化都很大，远非当初可比。

　　“终于见到你这个家伙了，就知道你会来。”

　　“程小子，没想到你也出息了，这段时间听你们两个的传闻耳朵都起茧子了……”金燕凤笑道，她更加地漂亮了，肌肤雪白，眼睛很大，秋波流转，显得更加成熟了许多。

　　她同样也是一身金色衣裙，身上有股高贵的气息。笑的时候，一双大眼眯起来，都弯成了月牙状，带有一丝妩媚。

　　其傲然的身材凹凸有致，高挑又不显得消瘦，实乃一代绝色。

　　“哈哈……”青云也哈哈大笑着，毫不客气地与金燕凤拥抱了一下。

　　这两人以前可是非常不和的，经常争斗，若非王道出现，两人估计要成为死敌。

　　一年多不见，都很思念，互相嬉闹起来。

　　王道与众人寒暄了半天，才尴尬地发现，还没有给颖儿等人介绍呢。

　　很快，他们这帮人打成了一片，很是热闹。

　　“幸亏当时来了这里，不然又找不到你们了。”金焱哈哈大笑道。

　　如今，他们比以前更加成熟，身材也变得高大健硕起来，肌肉线条优美，风度翩翩。

　　而石家兄弟中的弟弟石雄长得异常高大，比王道等人高出了一头，肌肉健硕，高高凸起。据说，他开启了力量与金刚体两大人身宝藏，且都奇迹般地修炼至大成了。

　　很难想象，他们家族中的那什么禁忌之地有何等的神妙，又是多么的凶险？

　　没有经历些苦楚，不可能拥有这般修为，所得成果与付出通常是成正比的。

　　“当时，天凡谷的一位长老忽悠我们来，我们还将他当成老骗子了呢。后来石岩峰想要过来踢山门，路途听说了这一宗派的恐怖，想到你们也会过来，这才赶来的。”金焱再次说道。

　　王道他们大笑，他们几人也是被坐山翁给忽悠了一遍，说了些不靠谱及的话。

　　这也怪天凡谷太神秘了，几乎没有多少人知晓他们的事迹，天凡无敌，这在从前谁都不敢相信的。

　　“轰隆！”

　　一股强大的波动降临，半空中突然彩霞万道，九天风云舞动，隆隆而鸣，辰星悬浮，日月倒转，异相连连。

　　“绝代强者！”

　　每个人心中都如此想，来了一尊无上存在，境界高的可怕。

　　一道身影渐渐自虚空浮现，是一名看似四十多岁的中年男子，黑发闪亮，器宇轩昂，一身黑衣飘动，眸子深邃如星辰，无形间有股大威严。

　　只是人们看去，这名男子仍旧是天凡境，可实力却高的可怕，不可想象。

　　“嗡……”

　　又是一股强大的波动，天地精气蒸腾，瑞霞遮天，一轮银盘大的明月高悬，散发出柔和的光。

　　月辉流转间，群星共鸣，大道震动，异相惊天。这是自然而然散发的异相，是一种高深境界的体现。

　　又是一道人影自虚空浮现，慢慢地清晰。这是一名三十左右的美妇，身材高挑，曲线惊人，但又显得很匀称。

　　美妇端庄而威严，肌肤如雪，晶莹富有光泽，其完美傲然的身材让许多少年脑中充血，眼睛都有些发红。

　　接着，又出现了一名花白老者，同样修为莫测，玄功通天。

　　“本座乃外门大长老，负责宗门大多事宜与弟子的选拔修炼等，本届宗门安排有些变故，故此，无论外门、内门弟子全都调至杂役弟子。”第一个出现的黑发中年人说道，声音低沉轻柔，但很有磁性。虽然话语很轻，但有股大威严。

　　“本座内门三长老，这次负责本届弟子测试监考事宜，希望尔等尽力，你们的表现将决定日后在宗门的待遇，都好自为之！”那名美妇秀发及腰，微微飘动，红唇轻启道。

　　她声音清冷悦耳，无比威严。其一身紫色蝶衣更增添一股高贵，如同一尊女皇在世，君临天下。

　　“老夫内门四长老，同样监考本届弟子测试。我天凡谷虽然名声不大，但具体如何想必你们已经有所了解。山门六千年一开，你等能够遇上，实乃大机缘，务必各自尽力，展现你们的潜力，抓住机遇。”

　　花白头发的老者说道，其一身道袍，浑身缭绕着莫测气机，仙风道骨，若真仙降世。

　　众人看着空中如同神灵般的三尊强者，充满了敬畏，又充满一股激情。

　　天凡境一直修炼居然能够达到这般地步，这太过不可思议了，令人向往啊！

　　“敢问长老，我等何时能够修炼天凡神法？”有弟子迫不及待问道。

　　“本门之法非大毅力者不可成，非资质绝佳着不可成，非大智者不可成，非道心坚定者不可成！朽木可雕，腐朽也可化神奇，本门神功莫测，玄妙高深。然，神功不可轻传，正所谓欲善其事，先利其器……”外门大长老黑衣男子淡然说道。

　　“嗡……”

　　他突然隔空虚点，一道蓝色光束激射向远方，最后落在一片空旷之地。

　　“轰隆隆！”

　　立刻，大地隆起，土浪千层，滚滚如潮。霞光闪烁间，刹那出现了一座蓝色神山。

　　那座山通体被笼罩了一层蓝色的霞光，朦朦胧胧，美轮美奂。

　　山高通天，厚重巍峨，散发出一股磅礴之气，撼击人心。

　　“嗡……”

　　这还没完，远处又出现了一座此等大山，一模一样，但似乎更加的庞大了些，有股霸气散发。

　　接着，一座又一座大山拔地而起，蓝芒璀璨，波光粼粼。

　　“九座神山，皆通天际，一山比一山高，尔等需至少翻过两重山。两重之后，每登临一重山，便会有一部本门功法作为奖励，若达不到要求者，便留在杂役弟子当中。”黑衣男子外门大长老说道。

　　听闻，众人眼睛都灼热了起来，直直地盯着九座神山看。尽管知道考验应该不容易，但大多数人都忽略了，都有自信能够闯过两重山，获取功法。

　　“看来这山不好过啊！”王道等人低语，他们望去，里面玄机众多，估计很折腾人。

　　“不过，你等上山之前需每人砍柴半月方可，否则不可登山！”大长老又说出一句令众人愕然与懵懂的话语来。

　　“哗啦啦！”

　　只见大长老袖袍一会，漫天蓝光洒落，那是一根根形状不一的柴火，柴火全是由能量化成，非常出厚重与坚韧。

　　“当啷啷……”

　　大片的柴刀滚落，看上去并不是很锋利……


第495章 疯狂砍柴

　　砍柴？

　　这个词汇貌似是第一次出现在众人脑海，这不是普通凡人干的事吗？

　　这些人这辈子恐怕都没有砍过柴呢，而且，在他们看来，这砍柴根本就没什么，袖子一挥，就能够坎一座小山。

　　“动手吧，半个月内必须坎完这十万根柴火，否则将没有资格登山。”大长老再次说道，然后，他们三大长老就踏入虚空不见了，只留下几个长老在这里坚守。

　　“砍柴啊！”

　　众人感叹，人生第一次！

　　“砍吧！”

　　大长老都吩咐了，不得不砍。

　　于是乎，霹雳乓啷之声传来，乱七八糟的。

　　“咦？我居然不能动用修为了？”有人怪叫道。

　　王道他们也皱眉，握住那柄锈钝的柴刀后，浑身修为都使不出来，只能凭借肉身的力量。

　　“当啷！”

　　“啊……”

　　有人没有拿稳柴火，掉落地上砸到脚了，惨叫着。

　　这柴火重的过分，足有百万斤，堪比一座小山了。

　　锈钝的刀砍坚韧厚重的柴，这怎么砍？太折腾人了。

　　“当啷！”

　　有人一刀劈下，发出了金属之音，火星子直冒。

　　“我靠，这确定是柴火而不是玄铁吗？”有人抱怨，一刀下去，就在柴火上劈了个刀痕，柴刀还给崩了回去，差点砸着脑袋。

　　“卧槽，你特么悠着点儿，砍柴，要砍柴火，不是砍人，看好了再砍……”有人抱怨道。

　　旁边一人使的力道太猛，柴刀崩回来时没有把握住，差点儿将另一个人砍着。

　　一时间，这里乱七八糟的嘈杂声响起，大都抱怨与咒骂，异常的热闹。

　　“断！”

　　王道手持柴刀，一刀劈下，发出一阵呜呜的声音，柴刀清鸣。

　　这玩意儿他也是第一次用，虽然他出身在神武帝国的旮旯地儿，但好歹也是一个家族少爷，从来没有干过这活儿呢。

　　“当啷……”

　　很快的一道，风声呜呜，有刀气散出。王道很干脆地劈开了一根散发蓝芒的柴火。

　　“嗡……”

　　很诡异地，这柴火劈开之后，居然又重合了，恢复如初。

　　王道皱眉，这尼玛不是玩儿人吗？修为不能动用，劈开的柴火又愈合了，怎么能坎完？这是永远都砍不完啊！

　　不过他仔细观看之下，发现这根由能量化成的柴火的光芒暗淡了一些。

　　如此，王道便明白了过来，这砍柴不是那么容易的，需要将一根柴火反复劈砍，将其能量耗尽才算数。

　　“这特么的不是折腾人吗？一根柴火就百万斤，还要反复劈砍，不能动用修为……”

　　青云、金焱、沈千浪等人在咒骂，纷纷抱怨。

　　“哧哧……”

　　王道接连劈下几刀，将柴火劈开了好几次，却又都愈合了起来，只是光芒很暗淡了。

　　青云等人也开始狂劈起来，与王道一般的情况。

　　直至百次后，这段柴火才噗的一声，化作点点蓝光消散了。

　　这非常的费力，刀是钝的，自己还不能使用修为，在劈了十根柴火之后，饶是以王道的神力无穷，都不觉感觉手中的柴刀重了一分。

　　其他人更是不如，有许多连一块柴火都没有劈开就累的呼呼喘气。

　　三天之后，王道汗如雨下，手臂发麻，是被坚硬的柴火给震得。

　　三天的时间，王道只劈了一万根柴火，他感到神力在下降，剧烈消耗着。

　　又是三天过去了，王道气喘如牛，浑身都湿透了，手臂痉挛着，都有些握不住刀了。

　　更诡异的是，手中的柴刀像是黏上了，想要扔掉手中的刀以修为之力恢复肉身力量都做不到。

　　他都如此，其他人更是不堪，早有人坐在地上剧烈呼吸起来。

　　六天时间王道劈开了七万根柴火，还剩三万。

　　但他感觉，随着劈柴消耗体力，他的根基反而变得浑厚更加夯实起来。并且体内的修为之力更加凝实了几分。

　　其他人的感觉远比王道强烈的多，有人意志坚定，虽然浑身痉挛颤动，但仍旧艰难地扶住柴火，用力挥动手中的柴刀。

　　其自身的修为在不断凝练，根基越发浑厚，精气神在变强，肉身之力也在蜕变，许多黑色的杂质被淬炼了出来。

　　也有人坚持不住，干脆躺在地上呼呼大睡起来，但随后就被监视的长老一脚踹了起来。

　　“还想不想修炼天凡谷神功了？难道你想要一直当杂役弟子吗？”长老这样喝问。

　　闻言，一个个都跟打了鸡血似得，狂猛挥动手中柴刀。

　　“这一关过不了，就没有资格登山，不然上去也是徒劳。”长老又这样说道。

　　这一番话果然很有用，众人士气大振，接连挥动手中柴刀。

　　四天之后，王道完成了任务，十万柴火全都劈完了，但他自身也耗尽了所有神力。

　　这中间他没有丝毫停顿，一直在砍柴，最后，连百万斤的柴火都要使尽全身的力气才行。

　　十万柴火消失了，他手中的柴刀也化作点点蓝芒消散在空中。

　　柴刀消散，他立刻恢复了磅礴无穷的神力，汹涌如海浪般作响。

　　王道静静地站立，仔细地感受着身躯的变化。他惊讶地发现，自身的力量比以前凝练了五成左右，根基更加夯实了许多。

　　“再赐你十万根柴火，可能完成？”大长老不知何时出现了，问向王道说。

　　“可以！”王道低头沉思了会后，坚定地说道。

　　还剩下了四天时间，这无疑很艰难，但他有信心，想要挑战下。

　　“哗啦啦……”

　　立刻，王道身前出现了十万根闪烁蓝光的柴火与一柄砍柴刀。

　　“霹雳乓啷……”

　　“哧哧……”

　　王道手握柴刀，精气神保持在一种绝巅状态，浑身霞光蒸腾，肉身力量涌动。

　　他接连挥动百刀，劈散了一根柴火，并不停留，继续辉刀，刀势霸道而犀利，以开天辟地之势劈下，与虚空摩擦出一片火花。

　　一天之后，王道劈了两万根柴火，速度之快，简直令人震撼。

　　他是第一个劈完十万根柴火的，论肉身强度，真的没有几人能与他相比。

　　就连青云、金翅大鹏、龙盖天这几个肉身绝强之辈都没有做到。

　　在王道劈完十万根柴火的第二天，青云与龙盖天也完成了。

　　在下午时分，金翅大鹏也完成了，令人惊讶的是，沈千浪居然也纳闷快地完成了任务。

　　人们看去，只见沈千浪浑身弥漫一股霸气，那是属于刀道的神威，他在这一道更加精深与强大了。

　　然后，在傍晚时分，颖儿也完成了，累得娇喘连连，香汗密布。

　　王道在最后四天的第二天，也劈了两万根柴火，还剩下两天时间了，他还有六万跟柴火。

　　“不行，必须要加快速度，这样根本完不成！”王道内心狂呼。

　　“怎么办？遇强则强，生生不息……”

　　突然间，王道浑身有一股道韵笼罩，修为之力不能使用，但并不影响他们悟道。

　　他的精气神在刹那迅速攀升，周围天地精气化作云雾汹涌蒸腾着。

　　“哧哧……”

　　王道不断出刀，他的速度越来越快，仅仅是肉身力量，让这片天地都为之轰动，可想而知到底有多么的强大。

　　他经过法则淬体，肉身无比强大。但血肉中的法则之力都被手中的砍刀压制住了，无法施展，肉身强度跌落一大截。

　　但即使这样，仍旧惊人。

　　生生不息，遇强则强，王道的神力似乎真的无穷尽，如同长河滚滚，不断汹涌。

　　他的精气神几乎化作了一片天穹，压迫人心，令人仰望。


第496章 百兽谷少谷主

　　“当啷……”

　　哀嚎声遍地，许多人最后累的身躯软倒，奋力挥动砍刀，却由于力道不稳，或是不够，直接被坚硬的柴火给震飞了出去。

　　已经最后一天了，大部分人都已经勉强完成了任务，累得大喘不已。

　　王道在以令人眼花缭乱的速度挥动柴刀疯狂砍柴，他精气神一直不曾跌落，反而在持续攀升。

　　他心中有股心念，不败的心念，神力隆隆而鸣，那是纯粹的肉身之力。

　　他浑身旺盛的血气仿佛燃烧了起来，发出一声声如同雷鸣的宏大声音，磅礴的气势使他方圆十几米无人敢于接近。

　　太生猛了，感觉真龙、神虎也不过如此吧！

　　“当啷！”

　　在最后一天的下午，最后一根柴火被王道劈散了，化作蓝光消失。

　　先后两次完成了任务，这太不可思议了！

　　“轰隆隆！”

　　王道浑身震鸣，气血澎湃不止，精气神无比的强盛，看他的样子，似乎还意犹未尽。

　　这令人相当无语，不愧是变态级的妖孽啊！

　　王道黑发飘动，站立在原地，静静地体悟自身的变化。

　　他的血气已经在滚滚沸腾，神力自然流动与汹涌，整个人散发出可怕而又壮阔的异相，如同一尊不败的战神，令人敬畏。

　　……

　　虚空中，大长老一直在关注这边的情景，见到王道的状态后，略微动容。

　　“师兄，这个少年可真是不错，此等资质天地罕见啊！”那名内门三长老的美妇人说道，她眨动着明媚的大眼，秋波流动，风姿绝代。

　　“呵呵，不仅肉身体质罕见，就连悟性也无可挑剔，道心更是坚韧如金刚，况且……”花白头发的老者笑呵呵地说道。

　　“此子不错，只是可惜，他……未必肯修炼我宗的盖世之法！”一身黑衣的大长老说道，面露一丝惋惜。

　　“一切都有定数，不必烦忧……”老者说道。

　　……

　　王道浑身彩霞缭绕，良久后，漫天异相进入内敛入体。

　　他睁开双目，神光湛湛，风采过人。

　　“神力仿佛被压缩了一倍，更加强大与精纯了。”王道自语，感觉实力又提升了些许。

　　“哈哈……你这家伙这么久没见，还是那么变态。”金焱等兄弟走了，对着王道胸口锤了一拳，说道。

　　此刻，大多数人都已经完成了，但都累的瘫软在地，倒地不起。

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆鸣传来，有璀璨的霞光冲天而起。

　　“哈哈……我感觉实力提升了一大截，肉身与修为都凝练了两三倍呢……”

　　“卧槽，老子也是，没想到我天凡谷的砍柴功法都这么的流弊，比外界那些狗屁功法强了许多……”

　　“神功，神法，不可思议啊……”

　　不久后，一片感慨声音，惊喜地叫道。

　　王道的修为太高了，因此，他才仅仅提升了有一倍的力量。而那些人与他相比，自然差了太远，修为相对来说很差，所以提升起来也相对容易一些。

　　终于，半个月的时间到了，还有数千人都没有完成任务，脸色发苦。

　　“你等继续，砍完这十万根，再砍十万便可登山！”大长老出现，如此说道。

　　“完成任务的开始登山，此山玄机去了之后自然知晓，不必多问。”大长老威严地道。

　　“可争夺，但不许伤人性命！开始吧！”美妇人又补充。

　　“冲……”

　　立刻，所有人都沸腾了起来，拼命向着那里狂奔，天凡谷神术就在九重山上，谁不眼热？

　　“唰唰”

　　王道、青云等人化作疾风，冲翻了一群人，太古各位妖孽也赶了上来，狂猛无比。

　　另外，还有几个陌生的面孔不熟悉，可实力很强，令王道都面色凝重。

　　而霓裳并未参与其中，她早已破入神通境界，不适合修天凡谷的神功。

　　这次的天凡谷选拔弟子，也并未有神通境界的强者，顶多是半步神通。

　　“好一个奇女子，小姑娘，跟本座来吧！”空中的美妇人对着霓裳说，令诸多长老动容。

　　这位存在这是要进行指点啊，这可是从未有过之事呢。

　　霓裳闻言，心中大喜，躬身一拜，随美妇人去了。

　　“王道，你们这次要小心，除了太古妖孽一帮人，这次还出来几名可怕的妖孽，深不可测，他们很神秘，没人知道底细。”金焱一边奔跑，一边对王道传音说。

　　王道有些意外，果然天下之大，高手如云啊，看来还是不能小觑。

　　但他只是记在心中，并未太在意。就算那几人再逆天，自己也无惧。同辈中，神通之下出了天凡谷的一干高手，能够与自己争锋的不多。

　　“嗡……”

　　不长时间，王道就感受到了数道目光，冰冷，带有敌意，很不善。

　　王道看去，有一名少年，一身雪白的裘衣，面容冷峻，目光非常的凌厉，比野兽都要狂野的多，令人看去，心中忍不住地哆嗦。

　　其他几道目光很隐晦，只是对王道随意一扫，便没有注意，王道看去，也没有发现。

　　“好一个狂野之辈，此人不简单。”王道说。

　　“另外，天凡谷之中有的人似乎也不友善，到时你要注意点，已经有人盯上你了。”金燕凤说道。

　　王道在入谷之前，被正源长老直接带入谷内，有关他的传闻很多，众人都认为长老们要对王道进行栽培，着重培养。

　　这遭受了许多人嫉妒，自然也包括天凡谷的一些年轻弟子。

　　他们从小在谷中长大，父母都是谷内高层甚至长老，地位不俗。而谷内的有些逆天东西，就是他们也从没有接触只是听说过。

　　王道的到来对他们造成了很大威胁，已经有不少人对他抱有敌意了。

　　闻言，王道心中一沉，外界的天才他根本没有在意，足以横扫而无惧。哪怕是龙盖天等人也都在自己手中吃过亏，可是天凡谷就不同了，随便出来一个自己就不敌，每个人深不可测。

　　“要早点儿修炼天凡谷的神功才行啊！”王道低语说，目前他们吃亏就吃在对天凡谷的修炼之法一点儿不了解，谷内所有人都强悍的一塌糊涂。

　　因此，他要尽快修炼天凡谷的功法才行。

　　“刚才那个据说是百兽谷的少谷主，其肉身堪比真龙神凤，战斗狂野无比。此人霸道阴毒，他百兽谷与西皇世家交好……”石雄对王道解释说。

　　此人刚出道不久，名声还不算强。但实力绝对没得说，刚出道就大杀四方，杀了许多人族神通初期的大能者，手段歹毒的很。

　　此人以珍材练就了一身金刚之躯，无坚不摧，浑身堪比神兵，摧山断岳，碎裂山河。

　　“不错，王道你可要小心，之前他看上了雀儿，想要动手。我们可差点儿吃了大亏，幸亏石雄将力量与金刚体人身宝藏凝练到极致，与之周旋了数招，我们才得以施展秘法逃走的。”金焱说道。

　　“什么？敢欺负我家雀儿？小雀儿？有没有吃亏？被占便宜了没？怎么不跟哥哥我说呢，我要跟那货决斗，直接宰了炖汤，给雀儿补身子。”王道听闻，立刻跳了起来，跑到金燕凤身边，上看下看，前看后看的，嘘寒问暖。

　　只是他这动作令人啼笑皆非，太夸张了吧？

　　“啊……你怎么不去死……”金燕凤发飙了，这家伙太可恨了，这么久没见还是喜欢捉弄自己。

　　旁边其他人见此，都嘻嘻笑着，颖儿也并没有吃醋，咯咯笑着，如银铃般清脆。

　　“谁用你报仇，不久一只猫吗？本姑娘一个手指头就能碾压，早晚拔光他的毛，丢到火山口烤了吃……”金燕凤霸气地说。

　　“哦？嘿嘿，这……霸气啊，哈哈……你可真是条汉子，厉害，厉害……哈哈……”王道与青云等人哈哈大笑起来。

　　“啊……去死，你才是条汉子……”金燕凤尖叫起来，这家伙怎么还是这么嘴欠，太讨厌了，敢说自己是条汉子？这……哪里跟汉子挂钩了？

　　众人哈哈大笑，无比舒爽，倒是没有了争夺秘籍的那股紧张了。

　　“嗡……”

　　百兽谷的少谷主又一次投来了冰冷的目光，敌意很重，不，这次都带有杀意了，毫不掩饰。

　　“你找死……”一道冰冷，狂野如凶魔的目光看向王道，同时对他传音说道。

　　王道都忍不住浑身以哆嗦，这声音有些太悚然与冰冷了，此人杀的人比自己都多，身上的气息可怕。

　　这应该是刚才与金燕凤嬉笑触怒了此人，因此特来警告。

　　“喂，那死猫看来了，好像挺不服气的……”青云指着百兽谷少谷主说道。

　　“有种过来，立刻将你揍成死猫。”王道大喝，直接说了出来，声音隆隆炸向，音波滚滚。

　　“哼，想死别着急，我可不会让你这么轻易死去，等着吧，好戏在后头。”百兽谷少谷主说道，声音中透着很强的杀意，令周围的虚空都几乎要冰冻。

　　“倒是很机智，别光放狠话，有胆过来，直接将你镇压！”青云大喝，紫发飘动，战意大增。

　　“莫要狂妄，早晚将你们都收拾了……”百兽谷的少谷主说。

　　他就算再强的如何敢过去？

　　王道、青云、颖儿每一个气息都那么的强大，并且身边还有一群实力不俗的人物。

　　金焱等人都不是省油的灯，上官少凡等十大圣宫的人更是深不可测，要过去了，恐怕真的会被他们立刻镇压了。

　　双方没有再说什么，眼下也不是争斗的时候，要立刻登山，获取天凡谷神功法决。

　　他们已经奔跑了很长时间了，终于接近了山底。


第497章 登山

　　九座蓝色神山巍峨耸立，直入云霄，每一座都是那么的伟岸，冲击心神。

　　走到近前，让人有种蝼蚁仰望星空之感。神山通体蓝光闪烁，光芒很柔和，并无威严。

　　但是，却令人感到心惊肉跳的，太平静了，山体寂静无声，是那种死寂的静，令人感觉悚然。

　　“杀机四伏，暗潮汹涌！”

　　有人做出猜测说道，在山底站立着，他们浑身毛孔就忍不住地倒竖起来。

　　一时间，所有都停住了脚步，没有敢于上前者，整个场地安静了下来。

　　“唰！”

　　有人率先登山，顿时，身躯巨震，汗水哗哗地流着，脚步艰难。

　　山上的重力很可怕，经过了之前砍柴淬炼，仍旧有些承受不住。

　　“轰隆！”

　　莫名地，虚空掉落一块巨石，压得空间不稳，剧烈晃动着。

　　巨石是以能量所化，散发蓝辉，重量惊人，带着风雷声。

　　那人立时浑身紧绷，暴喝一声，使劲全身力气方才躲过那块巨石的轰击。

　　就算这样，也被震得躯体险些裂开，口中咳血。

　　“果然有玄机！”众人暗道。

　　“唰！”

　　金翅大鹏无所畏惧，随后也开始登山。他同样承受了可怕的重力，天下无双的极速变得缓慢，脚步沉重，每一步落下都发出一声声沉闷之音。

　　但相对于刚才那人，金翅大鹏的速度无疑很惊人。

　　“轰隆隆！”

　　有一座蓝色的小山镇压下来，雷霆弥漫，天风激荡，下落的速度极快，压得空间波动不已。

　　“唰！”

　　金翅大鹏移形换位，刹那躲过，速度不减，继续向前冲去。

　　“走！”

　　王道他们也低喝一声，开始登山。其他人如龙盖天之辈也都不在迟疑，纷纷动身。

　　“轰隆隆！”

　　山体震动，一瞬间降落下千百巨石，重力可怕。

　　王道刚一踏上山体，脚下如同镶嵌着一座山，太沉重了，速度锐减。

　　他头顶直接滚落下两座小山，还有一颗类似星辰状的蓝光体。

　　“居然这么背。”王道低骂一声，闪身躲开了。

　　但是那小山与星辰状的重物下坠的速度实在太快，他被恐怖的震动余波震飞了出去。

　　“砰！”

　　王道使劲浑身力气，方才站稳身形，前方的重力更加可怕了起来。

　　“轰隆！”

　　他的气血自行运转，隆隆而鸣，冲入霄汉。强大的体魄震动人心，骨骼中有龙吟凤鸣声激荡。

　　“看来，此山为重力山，越往前，重力越可怕。”王道暗想，这一考验对他来说不算难。

　　在帝尊传承地登天梯之时，他经历的重力要比这可怕的多。

　　“刷刷刷……”

　　王道不再迟疑，展开身形，如光似电穿梭，一路狂风激荡，掀起漫天的气浪。

　　他的变态举动惊呆了一群人，心中嫉妒与羡慕，有的少女娇喘连连，见到王道如风一般刮过，立刻露出崇拜的目光。

　　“哪里走，给我回去！”

　　前方，龙盖天与谢绝天并列而行，见到王道极速冲来，同时出手，对着王道一拳轰去。

　　与此同时，几人头顶落下一块千万斤巨石，像是一颗陨星坠落下来。

　　“哼，多日不见，让我看看你们长进了多少！”王道冷哼，那两人都是半步神通，十分可怕。

　　当日在争夺帝尊传承时，他们全都破入了半步神通，致使王道他们压力大增，他激发了无限战力后，才与那些人战得势均力敌。

　　可这么多天过去了，王道修为大进，远非当日可比。

　　“轰隆！”

　　他爆发了全部修为之力，气势滔天，一双金灿灿的拳头同时迎击龙盖天与谢绝天。

　　“嗷呜……”

　　神龙嘶吼，法则之力密布，这座巨大的山体都变得狂暴了起来，蓝芒爆闪不已。

　　“轰轰轰……”

　　一股可怕的气浪掀起，如同虬龙，又若凶魔，四周虚空不稳，又要裂开的趋势。

　　须知，这可是大长老以大神通凝聚的一座宝山，天凡谷内的虚空更是坚固的过分。

　　但三人此时交战，却出现了这种异动，太骇人了。

　　一连串的巨响低沉而宏大，震得周围人耳膜生疼。但这座山体仍旧坚固不朽，未曾被他们毁坏。

　　“噗……”

　　三人对撞的可怕余波，直接将上方坠落的蓝色陨星给击碎了，化作漫天蓝芒四溅飞出。

　　三人皆纹丝不动，身躯笔直如一杆神枪，锋锐且霸道。

　　“哼，不过如此！”

　　王道冷哼一声，说道。

　　“嗡……”

　　王道背后传来破空声，一股掌力在接近，无比霸道。

　　“轰！”

　　真我之力漾出，横扫四方，他转身一掌拍出，虚空隆隆爆鸣。

　　“砰！”

　　他见到，有一道白衣身影倒飞出去，嘴中咳血，殷红如红宝石般闪耀。

　　“凤仪小娘们，又是你？想要偷袭，你还差得远了。”王道开口说。

　　“你……怎么可能，你那是什么力量？”凤仪仙子玉容呆滞，失去了往日的风华。刚才刹那间，她的修为竟然被封于体内，无法离体。

　　这令她震动，怎会如此？

　　若在以前，王道绝对不可能在她的一掌下全身而退，还将自己击伤，这到底是怎么回事？

　　“我来会会你们！”

　　青云大喝，背后麒麟虚影浮现，神威盖世。

　　“轰隆！”

　　他直接一掌拍向谢绝天，漫天紫光闪耀，威猛霸气。

　　“砰！”

　　两人对轰一掌，各自倒飞出去。

　　“既然你想要大战一场，今天我就陪你玩儿个够！”王道对着凤仪仙子道，神目若冷电般射杀出。

　　凤仪仙子心中泛起了滔天巨浪，这才多长时间，这小子的实力怎么又猛窜了一大截？

　　他眸子中闪烁的紫金光芒令她感到那样的危险，心中不觉惊慌与颤栗，自身的战意都被压制了许多。

　　“哼！”凤仪仙子冷哼一声，第一次表示服软，不想与王道争斗下去。

　　“蠢货……战吧，最好两败俱伤……”远处，百兽谷少谷主冷笑，在迅速登山。

　　此山很陡，越往上越艰难，站立都有些不稳。

　　“王兄、青云兄，别战了，快登山吧，秘籍还不知有多少，尽快登顶才是！”上官少凡说。

　　闻言，双方各自罢手，没有继续战斗下去。

　　“唰唰……”

　　王道放开速度，领先各方，如同闪电般。

　　不是有巨石滚落，陨星下坠等等，且他发现，越往前，攻击越可怕。

　　但是，这重力一关对他真的没有多少难度，很快，他已经没入山腰，踏入云霄。

　　“力量又凝练了许多，功力深厚了数成。”王道心中暗语，此山重力有股奇妙的左右，在不断凝练他们的力量，使根基更加浑厚。

　　两个时辰之后，王道将所有人都甩在后面，他一人独领风骚，即将登顶。


第498章 诡异的刺杀

　　论肉身之力，王道可谓技压群雄，少有人比肩。

　　很快，他登临绝巅，站在这第一重山的峰顶。

　　“嗡……”

　　一股柔和的蓝芒垂落，丝丝缕缕，将王道给淹没。

　　他立刻呆住，然后忍不住发出一声舒畅的呻吟，这股力量太舒服了，使他浑身力量喷发，霞光四溢。

　　这是对于登顶的一种奖励，在为他伐毛洗髓，舒筋活脉，去除身上的一些杂质。

　　当然，王道肉身几乎淬炼到无瑕，并没有多少杂质。但他发现，修为越发稳固与凝练，战力增长了许多。

　　时间不长，蓝色瀑布般的光芒消失，王道恢复如常。

　　他看向下方，龙盖天、谢绝天、东方玄、百兽谷的少谷主等人正在迅速接近。

　　那百兽谷少谷主却是神异非凡，肉身散发黄金光，与虚空摩擦，居然发出了阵阵金属翠鸣声。他浑身宛若黄金铁，坚不可摧。

　　“想上来？没那么容易！”王道冷笑一声。

　　“轰隆！”

　　他刹那展现出神体异相，大片的金浪自体内汹涌出，龙吟滔滔，凤鸣高亢，宛若神话中的世界。

　　“嗷呜……”

　　王道一掌拍出，神体异相漫天镇压下去，神山、神凤、黄金神龙等带着可怕的杀伐气，攻杀众人。

　　不灭神国祭出，若一片浩瀚的神灵国度，又如同一颗厚重无比的星辰碾压下去。

　　手中龙吟宝剑接连劈出，剑斩苍穹，滴水落星辰等等可怕异相展现。

　　他使出了前几天修炼成的《剑气无踪》，如其名字一般，剑气无影无踪，快点不可思议，看起来就像是一道道流星划过。

　　“轰隆隆……”

　　龙盖天等人气愤，被迫迎战，更可恶的是，头顶上一颗颗陨星般的巨石砸落，重力可怕无比。

　　“我要你生不如死……”百兽谷少谷主愤怒，刚毅英俊的脸庞有些扭曲。

　　饶是以他的金刚之躯也不敢硬憾王道以龙吟宝剑发出的天阶大术，太可怕了。

　　“砰砰砰……”

　　王道接连打出的恐怖症攻击令众人纷纷倒飞出去，跌落下山峰，一直滑落下数十丈的距离。

　　“哈哈……我先走了，你们快点儿……”王道大笑一声，对着颖儿、青云等人说道。

　　“唰！”

　　王道如同一阵风般消失，迅速下山，去往第二重山峰。

　　上山时很艰难，下上就容易多了，尽管还有各种攻击垂落，但王道已经很轻松。

　　“轰隆！”

　　王道刚刚踏入第二重山，立刻听闻到了骇浪之声，滔滔轰鸣，冲击力可怕。

　　“此山为水！”王道明了。

　　并没有真的水浪汹涌，是有山体散发的蓝芒神力演化而成，是大长老施展的莫测神通。

　　这种人物的境界很可怕，不是王道他们所能够揣测的，一举一动都暗合天地至理。

　　王道没有犹豫，不管登山多么的艰难，始终要过的。并且，大长老设置的关卡不会令他们陷入生死危机。

　　“咚咚……”

　　“轰隆隆……”

　　随着王道脚步踏行，整座山体狂暴起来，无尽浪涛声轰鸣着，震动天宇长空。

　　他感觉到有一股股无形的水浪冲击他的肉身与神魂，速度大减，神体承受了不小的压力。

　　“吼……”

　　王道的神体被刺激了，血气自动震鸣，同样发出一声声滔天骇浪的宏大之音。

　　后方，由于王道将龙盖天等几名顶尖高手给轰了下去，青云他们无对手，率先登顶，接受奖励造化。

　　不过，在侧面，有三人与他们一般，也登顶了，那三人修为很可怕，应该就是金焱他们说的新出现的几名妖孽。

　　两男一女，他们很低调，并没有什么动作。

　　待得青云他们伐毛洗髓完毕，龙盖天他们又要上来了。于是，这几个家伙跟王道学着，施展漫天大术攻击，又一次将龙盖天他们给轰了下去。

　　金燕凤招呼众人尤其照顾了百兽谷的少谷主，青云的麒麟法更是狂猛轰击，打得百兽谷少谷主最终喷血，英俊的脸庞由于太气愤，完全扭曲了。

　　这山峰的重力太强，许多人都在后面缓慢地走着，脚步艰难。但又不会令人承受不住，身躯中许多杂质被淬炼了出来，肉体在变强，修为在凝练。

　　山峰的奇妙令人啧啧称奇，也感叹大长老的莫测玄功。他们也都明白了，为什么之前需要砍柴，那是为登山做准备。如果没有砍那十万根柴火，根本承受不住此山的重力。

　　良久之后，大部分人都登顶第一座山峰，龙盖天等人更是杀到了第二座山峰。

　　他们纷纷散开，怕再一次被王道给一锅炖了。同时，他们在暗中向着王道的方向聚集，想要给其致命一击。

　　第二重山更加可怕，众人速度比之在第一座山不知慢了多少。

　　饶是王道，在这么长时间中，连十分之一的路程都没有赶上。越往上，骇浪冲击的力道越大，神魂与修为、肉身都在被淬炼着。

　　在半天之后，王道终于行走到了三分之一的路程，感觉实力又精进了一些。

　　到现在，他的力量被先后淬炼与凝练，已经达到了惊人的地步。他以前从不敢相信，力量可以凝练到这种程度，这简直就是奇迹，太匪夷所思了。

　　来到天凡谷，还没有修炼功法，实力就精进了许多。

　　由于压力越来越强，众人倒是放弃了厮杀的想法，都在竭力登山。

　　因为他们发现，王道在第一座山峰时接受的伐毛洗髓的力量比他们强。众人猜测，第一个登顶之人会被格外优待。

　　许多人都爆发了强大手段，气势滔天，向着山顶冲去。但是，王道肉体太逆天了，拉下了他们许多距离，一时半会儿根本赶不上。

　　良久之后，势不可挡的王道再一次登顶第二重山巅。

　　“嗡……”

　　海蓝色的力量垂落，他再一次接受伐毛洗髓，修为又凝练了几分。

　　“怪不得天凡谷的人都那么强，我来到这里短短几天，修为便突飞猛进，太不可思议了。”王道心中暗道。

　　他环视四方，再一次对龙盖天等人进行打压。但这次他们都分散了，不好一锅端儿。

　　于是，他看准一个打一个，尤其是百兽谷的少谷主，被他格外关照，气得百兽谷少谷主鼻子都歪了。

　　这家伙太无耻，他第一次见到这种人，太不道德了。

　　“轰隆！”

　　三股强大气息刹那冲霄，向着王道逼压而来。

　　在王道刚才轰击众人之时，他没有发现，有三道蓝芒悄然降落，有人在他之后也登顶了。

　　一道剑光闪过，快如光影，直刺王道后心。

　　太快了，王道没有想到还有如此的高手隐藏，速度绝对不亚于自己。并且，身形隐匿的很好，招式诡异，无声无息，连神识都不曾发觉，从某种程度上来说，要胜过自己。

　　王道浑身紧绷，下意识地将身子一偏。

　　“噗……”

　　一道血光乍现，王道肩头被划开了一道恐怖的口子，鲜血横流。

　　剑光一闪而逝，消失不见了，他没有捕捉到对手。但却知道，那是一柄很珍惜的宝剑，锋利无匹，不然不可能破开他的防御。

　　“哧……”

　　在那道剑光消失的瞬间，紧接着又是一道冷芒横扫他双腿，无声无息，快到令人悚然。

　　这一变故，令众人都反应不急，颖儿等人在下方高呼，正迅速逼近这里。

　　王道大惊之下，身子一纵，跃向高空。然而，他刚刚离地半丈，一杆神枪自虚空探出，直刺王道头颅。

　　这三人身法奇妙，招式诡异，应该同出一脉。

　　王道愤怒，对方太歹毒了，一招一式都要人性命。

　　“嗷呜……”

　　他神体一震，异相汹涌，镇压八方。

　　“嗡……”

　　瞬间，神枪与冷芒都消失，再一次融入了虚空。

　　“谁？可敢出来一战？”王道爆吼，眸子中神光烁烁，看向虚空。

　　“轰隆！”

　　他对准某处劈出一道剑气，剑气很快，刹那没入虚空。

　　“轰隆隆……”

　　下一刻，那片虚空出现强烈的波动，将他的剑气当下了。

　　“想走？没那么容易！”王道低喝，心中极为阴沉，那三人的身法的确高明，他的元神之力都仅仅能够看透一点儿痕迹，连对方的样貌都没有看清。

　　他看出了那三人的意图，就要到第三重山了，他们在阻止自己，想要率先到达。

　　因为很有可能，第一名获得的功法是最好的，有优势。

　　“唰！”

　　王道冲向下方，龙吟宝剑纵横四方，剑气激荡。

　　“哧……”

　　一道冷芒自他后背出现，要将他横斩。

　　王道大惊，脊背冰凉。

　　“轰隆！”

　　不灭神国祭出，强大与厚重的力道震出，抵挡下来背后的冷芒。

　　“哧……”

　　一道冰锥突然浮现，是自虚空中出现的，具有空间特性。

　　“噗……”

　　王道浑身冷汗瞬间冒出，太快了，他没有躲避及时，只能将身子一偏，被击穿了左肩。

　　立刻，他浑身的血液都被冰冻了，修为也凝固。刚才要不是躲避及时，就被刺穿心脏了。

　　“吼……”

　　王道爆吼，神体隆隆震鸣，刹那重开了冰封的修为。

　　但同时，他的后背再一次有剑芒袭来，犀利霸道，要将他脊椎骨给斩断。

　　“真当我是好惹的了吗？”王道大怒，浑身真我之力弥漫，一眼望向后背，那人又消失了。

　　此人感觉到了生死危机，没有与王道继续周旋，选择了退避。


第499章 难缠

　　青云等人已经赶来，暗中的敌人消失了。

　　“王道，怎么样，没事吧？”青云与颖儿关心地问道。

　　他身上血淋淋的，肩头被击穿，手臂血液横流。

　　“没事！”王道说，他脸色很不好看。

　　“该死的，到底是什么人？”金焱怒声说道。

　　“是他……”金燕凤道，指向一个方向。

　　众人看去，百兽谷的少谷主正在后方对他们冷笑，非常阴冷。

　　“这百兽谷到底什么来头？”王道问。

　　“这个势力很庞大，是一隐世世家。刚才那三人应该是兽族的，那种神出鬼没的身法应该也是天赋所致。”金焱猜测道。

　　“莫非是王级血脉破空兽？”青云脸色凝重的说，拥有那种诡异能力的妖兽不多。

　　“先别管了，去第三座山峰登顶，获取功法。”王道说道。

　　耽误了这么长时间，龙盖天等人都冲过来了，百兽谷的少谷主也在阴森地笑着。并且，有三人已经领先，是两男一女，那三人很神秘与低调。

　　“走……”

　　王道他们各施手段，飞速去往第三重山峰。

　　“轰隆！”

　　刚一踏入，漫天罡风骤起，这是一种无形的罡风，冲击人们的肉身与神魂。

　　一刹那，王道他们感觉全身都要被撕裂了，神魂剧疼。

　　随着时间过去，慢慢地众人开始适应了下来，渐渐前进。

　　“这三关分别是地、水、风，莫非下一关将是火？”颖儿猜测道。

　　大长老这是要以地、水、风、火、雷等对他们进行全方面的淬炼啊！

　　“已经有人领先了，大家各施手段，争取第一个到达山顶。”王道说道，若非被暗中的三人刺杀，耽误了那么多时间，他早已走出很远的距离了。

　　龙盖天浑身虚空之力弥漫，穿梭而行，气势滔天。凤仪仙子周围一口又一口巨大的漩涡喷吐瑞霞，破空穿行，抵挡了诸多冲击力。

　　还有金翅大鹏、谢绝天等人也已经施展秘法，向着山巅奔行。

　　最恐怖的是百兽谷的少谷主，此人当真强大，浑身罡风弥漫，居然荡开了诸多的阻力，气势如虹。

　　看样子，他的本体是一头白虎，虎啸西风，势如破竹。这里的罡风对他没有多大用处，如同龙归大海般，如鱼得水。

　　“嗷呜……”

　　王道怒吼一声，骨骼中回荡龙吟凤鸣，各种神兽天音。他没有施展什么强大手段，只是精气神一直在攀升，心中有股不败的信念，致使他的气势越发骇人，剧烈提升着。

　　受到强大冲击力所致，他血肉中开始浮现一层层法则之力，散发强大威压。

　　“唰……”

　　他慢慢地适应了这里的环境，再次速度激增，像是一支离玄之箭。

　　随后，青云驾驭麒麟法，气势滔天，居然硬生生地避开了前方的飓风，速度飞快。颖儿身为人凰血脉，自然不用说。

　　她神翼震动，流转强大的力量，震开了诸多飓风，化作流光奔向山峰。

　　一时间，此山暴动，飓风滚滚，如同一柄柄刀子一样飞来，虚空在荡漾，几乎被割开来。

　　“轰轰轰……”

　　王道不断奔行，浑身气势暴涨，精气神攀升，有股强大的信念散发体外，震动心神。

　　与此同时，他那股碾压八方的至强之道也不觉散发了出来，冲击八方，横推寰宇。

　　这是一种自信，是一股强大的战意，是王道的无敌道。

　　一般道心不坚者，会被他以这种至强战意给生生逼迫到跪伏，十分的可怕。

　　“卧槽，这个疯子，还是这么变态……”金焱靠的王道最近，差点被他那强大的气势给波及道，诅咒一声，急忙远离这家伙。

　　“唰唰……”

　　他速度极快，迅速接近前方的几人。

　　“龙盖天，接我一拳。”王道大喝，一拳轰出，震动天地，使得此山上的飓风更加狂暴了起来。

　　“轰隆！”

　　打出一道拳印，神龙嘶吼，冲击向前方的龙盖天。

　　“轰！”

　　龙盖天愤怒地回身一拳打出，打散了王道的攻击。他心中气愤，这该死的家伙怎么每次都是盯住自己？

　　两道拳印相交，发出一声声沉闷的爆吼，一道道气浪肆虐八方，风云滚滚。

　　龙盖天的虚空之力太玄妙与霸道了，瞬间就击碎了王道的攻击。

　　“唰唰……”

　　随着时间推移，王道气息攀升到了无比可怕的地步，脚下一股轻灵的波动闪耀，那是速度人身宝藏。

　　这一人身宝藏已经彻底大成，就是金翅大鹏也要忌惮，以王道此时的实力催动，快过闪电。

　　“唰……”

　　他低吼一声，气势再次暴涨，居然一下子越过了龙盖天。

　　“给我回来，接我一招！”龙盖天爆吼，一掌轰出。

　　“轰！”

　　他打出一道虚空之力，化作了一头神龙咆哮着，虚空都要崩开了。

　　“轰！”

　　王道看也不看，身躯一震，真我之力漾出，化解了龙盖天的攻击。

　　他盯住了最前方的百兽谷少谷主，要前去打击一下。那家伙太快了，浑身弥漫一层罡风，破开了汹涌冲击来的飓风，一时半会儿还追不上。

　　“给我再破！”

　　王道低喝，体内仿佛有一股狂风隆隆席卷，他的气势轰然上升，再一次突破了一个临界点。

　　……

　　“这到底是一种什么力量？仅仅是信念会如此恐怖吗？”虚空中的大长老喃喃低语着。

　　“此子太不简单了，将来前途无量，可惜，不知是否肯修炼我谷中的盖世法。”那名花白头发的老者道，带有惋惜之色。

　　“他们一家子简直令人无语，这小子妖孽的程度丝毫不比他父亲差……”大长老眸若星辰，看起来深邃如星空，他轻语说道。

　　“你是说你前几天在那个地方遇到的那名强者？他到底是谁，能够得到你这般赞誉？”旁边的美妇好奇地问道，美目中秋波流转，如水一般地灵动。

　　闻言，大长老露出一抹追忆的神色：“那……是一名很了不起的人物，他们夫妇令人钦佩……”

　　……

　　一刻钟后，王道速度飙升，若风云万里，背后留下了一道道残影。

　　这第三重神山比前两重高了许多，但这么长时间过去了，众人也攀升到了半山腰，周围全是云雾滚动。

　　又是一刻钟过去了，王道将龙盖天、谢绝天等人全都甩在了身后，直逼百兽谷的少谷主，已经距离很近了。

　　百丈、八十丈、七十丈、五十丈……

　　“死猫，给我停下，待会儿将你打成病猫……”王道在后方吼道，发出一道道声波，影响百兽谷的少谷主。

　　音波功虽然恐怖，但是此处飓风太强，被抵消了许多，因此，并没有对百兽谷少谷主造成麻烦。

　　闻言，百兽谷的少谷主回头对他露出一丝冷笑，“蠢货，真以为自己天下无敌了么？若非为了争夺功法，本少活活撕裂你。”

　　他冰冷地说道，眼神狂野，如同比野兽要狂野的多，像是远古时代的绝世凶魔。

　　“想要争夺功法？做梦去吧！”王道冷笑，速度继续飙升，但没有之前提升的那么快。因为他的速度几乎达到了目前的极限，太快了，要再次提升也变得艰难。

　　“嗖……”

　　他如同一支射日神箭向前冲去，破开重重飓风，气势滔天，神挡杀神，魔挡灭魔！

　　四十丈、三十丈……

　　距离少谷主越来越近了，再前进一些就可以攻击。本来以他们的修为，隔着百里攻击都可以。

　　但此地飓风太强，隔着太远的话，攻击就被飓风给抵消了。

　　终于，到达了十五丈的距离，这个程度是最佳的。

　　“给我死来！”王道大喝，对着少谷主一拳轰出，真我之力弥漫拳头，宏大的声势震动山野。

　　“轰！”

　　百兽谷少谷主回头打出一拳，白虎怒吼，罡风席卷，风云变色。

　　他的本体果然是一只白虎神兽，血脉非常纯粹与强大，体内蕴含毁天之力。

　　“轰隆隆……”

　　“砰！”

　　百兽谷少谷主这一拳很强，他本以为足以接下王道的攻击，可当两方接触时，他惊骇地发现，自己的攻击如冰雪融化，莫名消散了。

　　“噗……”

　　他顿时被王道一拳轰飞了，喷出一口血液。

　　“嗖嗖……”

　　王道继续前行，距离少谷主越来越近了。

　　“哪里逃，给我留下！”王道气势如虹，如神似魔，就要再次对着百兽谷少谷主出手。

　　“蠢货……”百兽谷少谷主回头冷笑，没有搭理王道。

　　“不好……”

　　“哧……”

　　又是一道无声的剑光闪过，直袭王道脖颈，这是一记杀招，阴狠歹毒！

　　王道愤怒，大手金光灿灿，金刚体被催动，浑身渲染的如同黄金浇铸。

　　他出手极快，迅速抓住那柄剑身，神力涌动，要生猛地将之捏碎。

　　“嗡……”

　　王道下一刻，心中震动，他抓住的居然只是一抹残影，真正的剑身已经到了他的脖颈处。

　　“哧……”

　　“铿锵！”

　　寒光一闪，发出一声金属之音，火星四溅。

　　王道感觉脖颈一凉，他的肌肤表层被破开了一道小口子，喷出一股血剑。

　　那柄剑很不凡，连金刚体都能够破开，肯定参杂有一丝神金之料。

　　“嗡……”

　　王道愤怒，眸子中紫金光束流转，刹那飞出，袭杀某处虚空。

　　同时，真我之力护住周身，不灭神国也被催动护体。

　　“啊……”

　　王道听见一声惨叫，那是一道女声，尖锐刺耳。


第500章 杀人与犯规

　　“嗡……”

　　接下来，王道看向四周，接连以元神之力袭杀各处虚空，但再没有伤到一人，另外两人应该遁走了。

　　“该死，实力强大，身形又隐匿的天衣无缝……”王道顿感头疼，这三人能够这么快来到此处，足以说明了他们的实力。

　　如此天骄都是出自百兽谷，这可真是逆天了，这一脉太强大。

　　这三人阻止自己，就是为百兽谷少谷主争取时间，如此看来，他们在百兽谷的地位应该不高……

　　短短时间，王道想到了很多，随后，又甩了甩凌乱的思绪，继续疯狂地追击百兽谷少谷主。

　　“魂淡……太卑鄙了……”

　　“无耻……”

　　颖儿、青云等人赶来，发现王道又被刺杀了，皆愤怒不已。

　　百兽谷少谷主太无耻了，居然以下人挡住王道，他自己登顶取法。

　　这显然是钻了个空子，并不违反规矩，王道等人也无可奈何。

　　“绝对不能让他第一个登顶……”青云怒声说，那百兽谷少谷主本来就很强大，如果被他得到了最强的天凡谷的功法，那将更加难缠。

　　“唰唰……”

　　王道等人发挥全力，再次狂追，龙盖天等人也已经赶了上来，而最前面的百兽谷少谷主更加的与众人拉开不小的距离。

　　另外，侧方那三名神秘的高手也徒然加速，很惊人。

　　“嗡……”

　　东方玄率先对王道出手，胸前‘道’字金光万丈，穿破虚空，镇杀过来。

　　王道冷笑，一掌向后拍去，真我之力弥漫，与金光抵消了。

　　东方玄愣住了，他的‘道’字金光有何等威力他自己再清楚不过，刚才虽然没有全力催动，可威能也不小，王道不可能这般随意地接下才是。

　　“想死日后成全你，现在给我滚一边去！”王道回头冷冷地说。

　　见到这一幕，凤仪仙子、碧云狂、萧青风等想要出手的也不禁止住了，王道那股力量很奇快，他们没有把握。

　　之前在帝尊传承地就领教过，但并没有这般强大，他又突破了。

　　王道没有与众人纠缠，迅速向着百兽谷少谷主追去。

　　“轰轰轰……”

　　一路上，他的精气神急剧攀升，势如破竹，那股无敌战意与信念再一次散发，冲的整座山峰隆隆爆鸣。

　　半个时辰后，那白首古代少谷主已经登上了三分之二，很接近峰顶了。

　　而王道也又一次地将众人甩开，强悍的肉身之力加上速度人身宝藏，哪怕金翅大鹏也追不上。

　　他距离百兽谷的少谷主仅有百丈距离，眼看就要追上。

　　结果，百兽谷的少谷主再一次回头，对着王道露出一抹冷笑。

　　“哧……”

　　又是一道无声无息的冷光袭来，王道神识都没有发觉，只是神体下意识地做出反应，立刻紧绷起来。

　　“嗡……”

　　他真我之力弥漫全身，眸子中紫金光闪烁。

　　“给我死！”

　　他转头看向虚空，两道紫金光束各自打向一处虚空。

　　“啊……”

　　其中有一道惨叫声传来，很凄厉，是一道男声。另一人遁走的快，没有被伤到。

　　长老们有明确规定，不得伤及性命，因此，王道没敢下死手，只是将之击伤。

　　元神之力太霸道，一旦施展全力，敌手必然魂魄湮灭，永世不得超生。

　　“哼，就这点儿手段吗？”王道冷笑，向前追去。

　　百兽谷的少谷主见此，脸色微变，但随即恢复如常：“先后被本王的几个仆从击伤，有什么值得你自傲的？”

　　百兽谷少谷主冷笑说道，漫不经心，充满了一股狂傲之色。

　　“哧……”

　　背后又是一道冷光，无声无息。

　　王道实在是愤怒了，他三分两次留手，对方却不知好歹，一个劲儿地与他作对，招招下死手。

　　他感觉地出，出手之人最先被他击伤的那个女子。

　　“找死！”

　　王道再一次以元神之力攻杀，使得那女子又一次发出一声惨叫。

　　但紧接着，一道冷芒直袭王道的心脏，还有一颗冰刺向他的天灵，一杆长枪横穿他的咽喉。

　　招招致命，招招歹毒。

　　“你等找死吗？”王道愤怒，对方没完没了。

　　“轰！”

　　王道直接将真我之力运转到极致，如同山洪般在体外汹涌着。

　　顿时，刺来的冰锥不动了，那冷芒与枪芒也凝固。

　　王道终于见到几人的本体，一个男子面容平凡，手持一柄寒光烁烁的宝刀，刀身轻盈，薄如蝉翼，冷光闪耀。

　　另一个是名强壮的大汉，手持一杆乌黑的长枪，身材威猛，肉身给人一股极强的压迫。

　　这两人的神情还带着错愕，但随即就反应了过来，目光冰冷而无情，整个人非常的寒冷，没有丝毫感情波动。

　　至于那名女子倒是没有发现，在冰锥定住的同时，她就已经消失了。

　　“轰隆隆……”

　　一股深蓝的光芒自王道浑身各处散发，无比的危险，虚空都被压迫地颤抖不已。

　　蓝光无声无息，非常的快，与这座山体的颜色相同，更加不易令人察觉。

　　王道在施展他前几日刚修炼成的天阶大术《灭世》，这一术法攻击无匹，很是霸道。

　　“噗噗噗……”

　　顿时，那两名男子口吐鲜血，身受重创，倒飞了出去，刀枪脱手而飞。王道想要直接震碎，却发现两人的兵器很硬，打得弯曲了，仍旧没有碎裂，只是上面的道痕被磨灭了一些。

　　“哧……”

　　一道寒光乍现，袭杀王道后脑。

　　“不知死活！”王道再一次以真我之力将那柄宝剑直接定住，他大手探出，抓住了锋利的剑身。

　　手掌法则弥漫，金刚体被催动，任凭宝剑震鸣，霞光大放也无法挣脱开。

　　“给我过来！”

　　王道大手猛地一扯，将这柄寒光闪闪的宝剑给扯了过来。

　　“啊……哼……”

　　同时，伴随着一声娇哼，宝剑的主人也被王道给扯了出来，直接倒在他怀中。

　　王道将宝剑抓得死死地，以他强大的修为压制了上面的道则。他抓着剑身，向前一推，以剑锋架在女子白皙的颈项。

　　这太威猛了，他怀中的女子还处于错愕中，不可置信。

　　这是一个少女，十六七岁的年纪，眼睛很大，充满一股灵性。她的脸庞还显得有些微的青色，五官精致，肌肤白皙。

　　原本这应该是一个活泼烂漫的小女孩儿，可不止为何，尽管她的眼睛很有灵性，却冰冷无比，美目中不带丝毫感情。

　　王道幽幽一叹，有些不忍心下手了。

　　“你走吧，别再惹我，我的耐心有限！”王道一把将那女子推开，柔声说道。

　　他明白，这少女应该是被从小培养，修炼的一种功法所致。如此年纪本应享受人生的美好，可她却变得这般冰冷，仿佛世间所有都不能够使其动容。

　　王道对少女很同情，于是，对其网开一面。

　　少女只是冷冷地看了一眼王道，冷哼一声消失了。他们不知拥有何种秘法，隐匿之术异常高明。

　　“哧……”

　　下一刻，一颗冰锥与一道冷剑袭杀王道腹部与心脏。

　　“噗……”

　　王道大惊，刚才少女走入虚空居然不是离开，而是直接向着他攻杀过来。

　　如此近的距离，对方速度那般快怎么躲避。

　　王道心中怒火喷涌，恨极了！

　　他无奈之下，只能够将身子横移出去。但还是晚了半步，大片的血光乍溅，殷红无比，渲染长空。

　　王道以真我之力定住了冰锥，却没有躲过那柄剑。待得真我之力定住剑身时，已经刺穿了他的左臂肩胛骨。

　　而且，那剑身发光，少女在用力，想要斜斩，将王道的上半身直接斩为两段。

　　“砰！”

　　王道没有再留情，一拳猛地轰出，将少女轰出了数百丈的距离。

　　“你卑鄙……”王道冲着百兽谷的少谷主说道，怒吼着。

　　“哼，天凡谷的神功岂是你这等狂野小子能染指的？”百兽谷少谷主对着王道冷笑说。

　　他此刻已经距离山顶只有千丈之遥，眼看就要抵达顶峰取得神功了。

　　“你以为可以得逞吗？今日我就废了你……”王道杀意迸溅，寒声道。

　　“噗嗤……”那百兽谷的少谷主冷笑一声，充满了鄙夷。

　　“一个只知道打打杀杀的野小子能成什么大事？没脑子的人最是可怜，弄死你都不知道怎么死的……”百兽谷的少谷主漫不经心地说道。

　　“居然是一只玩脑子的猫？看老子今天不把你打残……”王道说。

　　“是吗？”面对王道的奚落百兽谷的少谷主并未动怒，反而笑嘻嘻地隔着如此远的距离与王道传音，反问道。

　　“哧哧……”

　　王道立刻感觉不妙，又是两道神出鬼没的攻击，是那两名男子。

　　刀芒与枪芒吞吐，攻杀他的后心与后脑。

　　“轰！”

　　他再一次以真我之力将刀枪定住，将那两人给轰了出去，胸骨都塌陷了，战力锐减。

　　“原来你的脑子就是这个？有些让人失望了。”王道嘲笑。

　　他不再耽搁，迅速的追击而去，眼前的人令他产生了杀心，这次怎么都要给对方点儿颜色瞧瞧。

　　在愤怒状态下，王道的战力居然不知不觉提升了，无限战力人身宝藏开启，瞬间达到了三倍的程度。

　　他速度暴增，与百兽谷的少谷主接近着。

　　“你引起了我的杀心，今日定让你身残……”王道怒声说道。

　　他今天身体多处受伤，这是很少有的情况。此时，战力提升之际，他的神体隆隆而鸣，没有服用什么丹药，那些外伤就在以肉眼可见的速度恢复着。

　　血肉在愈合，几个呼吸时间，脖颈处的细小口子都结痂了，这种恢复能力令人惊叹。

　　“轰轰轰……”

　　无限战力再增，达到了五倍的程度，如今王道的实力有多强？五倍的战力绝对可怕。

　　他速度激增，很快，距离百兽谷的少谷主只有二十丈的距离了。

　　“给我死吧！”王道低喝一声，气势滔天，如神似魔。

　　“死的是谁尚未可知！”百兽谷的少谷主迅速攀登已经接近山顶了，还有二三十丈的距离而已。

　　王道眼睛通红，绝对不能让此人登上。

　　“哧……”

　　又是两道冷芒，诡异的攻击，令人防不胜防。

　　一道攻击王道后心，一道直刺他的后脑，无比的恶毒。

　　王道震怒，刚才他手下留情，没有杀这两人，只是重伤了他们。明显的，他们战力下降，不如刚才了，可依旧不顾伤势前来刺杀自己。

　　眼看这百兽谷少谷主就要登顶，不足五丈了，自己却被拖住……

　　“给我滚开！”

　　王道怒吼一声，此刻在五倍超强战力的情况下，一招一式都无比凌厉与霸道。

　　“轰！”

　　他一双拳头击出，虚空都直晃悠，万千气浪汹涌着。

　　“当啷……”

　　瞬间，在他强大的攻击下，势如破竹般将对方的刀枪给断了，拳势不减，直击对其胸前。

　　“啊……”

　　“噗噗……”

　　两团血雾暴起，伴随着惨叫声……


第501章 无罪

　　眼看百兽谷的少谷主即将登顶，王道眼睛通红，可那两名难缠的人物再次对他出手。

　　这令王道震怒，情急之下，战力暴增的王道刹那斩杀了两人，一拳轰成了血雾。

　　这一切发生的太快了，早已重伤的两人如何是五倍战力下的王道的一招之敌？

　　“噗噗……”

　　血雨漫天洒落，连一丝骨渣都找不到。

　　王道速度不减，如一阵风刮过，瞬间追上了百兽谷的少谷主。

　　“嘿嘿，居然杀人了，你已经犯规……”百兽谷的少谷主很淡定，见到杀意滔天的王道杀来，他并不惊慌，反而嘿嘿冷笑起来。

　　“那又如何？”王道冷哼。

　　“砰！”

　　他直接一拳轰出，将百兽谷的少谷主轰下了数百丈的山峰下。

　　“啊……不……”

　　百兽谷的少谷主惨呼，胸口骨骼都塌陷了，嘴中喷血。

　　他没有想到王道竟然那般大胆，杀人之后，毫不犹豫地将自己给轰了下去。

　　他心中愤恨，这一切都是自己算计好了的。他知晓，在自己即将登顶之际，王道必然会着急。特意在那个时候令自己手下去刺杀王道，刺激他。

　　果然，王道中了计，情急之下，再加上多次的刺杀积攒的怒气，王道轰杀了他的两名仆从。

　　本以为王道会惊慌，呆滞。可是，怎么都没有想到，此人无惧一切，杀人后还那般狂妄，直接将自己击落数百丈山峰。

　　“唰……”

　　王道刹那出现在距离峰顶一丈处，即将登顶。

　　“不……长老，此人违规杀人，当以言称，剥夺其参赛选拔的资格……”百兽谷的少谷主在倒飞时见到王道即将踏入山顶，立刻惊呼道。

　　“杀人？”

　　“杀人了？”

　　“天呐，有人杀人了，是谁这么大胆？”

　　山峰下面的人议论纷纷，他们距离山顶太远了，有云雾遮挡，并未见到这里发生的事情。

　　同时，后面的两座山仍旧有人在奋斗与挣扎，他们也听到了声音，纷纷震动。

　　“天呐，是谁啊，这人完了，敢违背长老的命令，恐怕要被严惩，至少要被剥夺比赛资格。”

　　“我看没那么容易，长老是何等超然，敢无视他们的命令，恐怕要被逐出师门……”

　　瞬间，各方引发热论，人们都静止不动了，发生了这样轰动的事情，令所有人都止住了脚步。

　　“谁杀人了？”

　　一道威严的声音响遍天地，隆隆而鸣，如同天上的神灵下达旨意。

　　“嗡……”

　　大长老不知何时悄然出现，黑衣展动，眸若星辰。

　　众人纷纷望去，皆带着敬畏的神色。这等强者不得不令人敬畏，太超然了，不似凡俗。

　　大长老神法通天，直接降临在出声怒吼的百兽谷少谷主那里，悬浮在其头顶，平静地看着。

　　“大长老明鉴，那王道无视您定下的规矩，动手杀人……”百兽谷的少谷主说道，嘴中还喷着血沫子。

　　“弟子刚才已经就要登顶了，可那王道瞬间杀了人，还将弟子给打了下来，请大长老做主啊！”他又继续说道。

　　他的言外之意很明显，要将王道给搬到，自己还要重新回到第一的位置上去，率先得到惊世功法。

　　其他人都紧张地关注着，想要看看大长老接下来会怎么处理。

　　一些人平静地看着，也有许多人抱有敌意，露出冷笑，一副看热闹的心态。

　　“哦？你说的可属实？”大长老平静地开口问道。

　　“千真万确，大长老神功通玄，弟子不敢在您面前说谎。”百兽谷少谷主一个劲儿地点头说。

　　闻言，山顶上的王道脸色阴沉，但并未多言，静静地看着，等待大长老的态度。

　　这里发生的一切以大长老之神通，不可能不知道。

　　“大长老明鉴，此乃此人阴谋，并非王道故意杀人……”青云急忙说道。

　　“杀人就是杀人，何来阴谋？”百兽谷少谷主冷声说道。

　　“你这人命令家族奴仆不断对王道下死手，招招致命，阴狠毒辣，是何居心？你精心设计的一场阴谋，故意以最后的登顶时间刺激王道杀人，又是何意？”颖儿清冷地道，颇有一股威严，不断质问。

　　“此乃竞争，允许交锋，我的奴仆又何错之有？我的奴仆出手毒辣，难道王道杀人就不毒辣了么？”百兽谷少谷主反驳说，言辞犀利，令人愤怒。

　　这简直是颠倒黑白，若非他的奴仆咄咄逼人，王道岂会下杀手？

　　“王道多次忍让，放过你家奴仆，可那两个奴仆不知感恩，不知羞耻地继续袭杀王道，手段歹毒，这又如何说？”清荷道。

　　“此乃竞争，允许交锋，屡败屡战才是真英雄，何错之有？”百兽谷少谷主道。

　　“请大长老为弟子做主，严惩王道，以命抵命，还我奴仆一个公道。哦，不，此乃宗门，我等都属同门师兄弟，王道残害宗门，理应治罪严惩，请大长老做主！”百兽谷少谷主道，言辞间，句句将王道逼向绝路。

　　“既然是同门师兄弟，又为何屡次对王道下杀手，赛场争锋难道就是这般置人于死地吗？”青云怒声说道。

　　“请大长老主持公道，此人心思歹毒，不惜命令家族仆从以身殒而陷害王道，其心可诛，当予以严惩！”颖儿冷声说道。

　　“此言差矣，杀人就是杀人，无需找借口。既然杀人了，那就是犯规，就要按照宗门规矩来，王道罪无可赦！”东方玄突然开口说道。

　　“不错，既然杀人，不管被杀人身份如何，都是一条性命，王道理应抵命，还死者一个公道。”又是一道声音响起，是一名少女。

　　颖儿等人看去，那名女子一身浅黄色衣裙，面容姣好，很是美丽。但气质有些清冷，如空谷幽兰般安静。但是其美目闪烁间，寒光点点，冷意毕现，破坏了那种美好的气质。

　　她正是那低调的两难一女中的那个女子，她此刻开口居然针对向王道。

　　此事重大，造成了不小的轰动，所有人都静静地关注大长老的态度。

　　但是这个男子很平静，眸子如星空般深邃，闪烁着智慧的光芒，令人看不出其心思。

　　“大长老明鉴，王道杀人，并将弟子打下峰顶，实该治罪，请大长老做主，还弟子一个公道。”

　　“大长老明鉴，此人心思阴毒，居心叵测……”

　　“大长老明鉴，王道无视门规，杀害同门，该当问罪，夺去其资格，废掉修为逐出宗门……”

　　不断有人针对王道，言辞越发歹毒，而颖儿等人也非常的焦急，不断为王道辩护。

　　王道本人静静地站在山峰，冷眼旁观，所有针对他的人都一一记在心中。

　　他在等待大长老的决断，不过无论如何，有一点儿可以确定，他是不会束手待毙的，那不是其风格。

　　其他人也在期待着，不知过了多长时间，这里安静了下来，所有人都看向大长老……

　　“无罪……”最后，大长老平静地说出了这么两个字。

　　静，无比的寂静！

　　大长老说出无罪二字后，现场鸦雀无声，所有人都仿佛石化了般。

　　片刻后，现场沸腾了起来，大长老的这一决定造成了很大的轰动。

　　颖儿等人露出了开心，如释重负的表情，王道脸上有意外与欣喜，而百兽谷少谷主一脸的委屈与不甘，其他针对王道的人也有一股失望。

　　大长老的决定令所有人意外，须知，刚才针对王道的人太多了，言辞犀利且歹毒，要置他于死地。那么多人联手针对下，许多人以为王道就算没有性命之忧，那至少也会被剥夺此次资格，却没有想到大长老会这般的决定。

　　“大长老，弟子不服，这对弟子不公啊，请大长老为弟子做主，严惩王道，还弟子一个公道，还我的奴仆一个公道……”百兽谷的少谷主不甘心地说。

　　王道等人听闻，心中很愤怒，此人太无耻了。他自己视奴仆性命如草芥，不惜以此来陷害王道，此刻又口口声声说为奴仆讨公道，显得他很痛心一样。

　　这等无耻简直超越了极限，脸皮堪比城墙，就是王道与青云拍马都不及其万分之一。

　　“嗡……”

　　突然，一股威严自大长老身上散发，弥漫在场，所有人露出敬畏的神色。现场再次安静了下来，无人敢说话，百兽谷的少谷主刚想要说些什么，但到嘴边的话又生生咽了回去，不敢再言。

　　“你是在挑衅本座的威严吗？”大长老平静地说道，并没有强大的威严震慑，可在听闻他这句话时，百兽谷的少谷主浑身禁不住地冷汗直流，身躯颤抖。

　　“弟……弟子不敢……”百兽谷的少谷主颤声说道。

　　“是非对错你自己心里清楚，本门功法讲究顺其自然，身心清宁。而对于利欲熏心，阴霾狠辣之辈尤其忌讳，不甚适合。尔等应摆正心态，顺应天道，心术不正者，将无望神功巅峰，也就没必要在这里浪费时间了……”

　　大长老这番话看似是对着众人说的，但他从头到尾都在盯着百兽谷的少谷主。

　　那平静的目光仿佛有种滔天的神威，令人不禁发自灵魂的颤抖。百兽谷的少谷主更是心胆巨震，浑身冷汗哗哗地流着。

　　大长老言外之意再明显不过了，心术不正者，不适合修炼天凡谷的神功。既然不适合，那就没有必要在这里了，将被直接淘汰，逐出师门。

　　这句话看似是说给所有人听得，但其实大部分是在提醒自己啊！或者说是警告更为贴切些！


第502章 凝元决

　　“大长老明鉴……”

　　“大长老明鉴……”

　　颖儿、青云等人嘻嘻地说道，无比开心。

　　“大长老明鉴，此人锋芒太盛，行事莽撞，心性不稳。弟子建议在这次比赛结束后，让此人在杂役弟子中砍柴挑水半年，抹去其锐气。”王道在山顶对着大长老遥遥一拜，说道。

　　众人听闻，无不倒吸口凉气。

　　“这家伙莫不是脑子坏了吧？”

　　“我看他是疯了，敢如此莽撞，这是在拿大长老当利剑了吗？”

　　“他太看得起自己了，有些得意忘形了，以为大长老刚才赦他无罪就能将大长老当为后盾，为所欲为了？”

　　“这是在挑战大长老的威严，如此无理的要求也敢说出口，也不怕大长老降罪吗？”

　　许多人在心中想到，认为王道太放肆与莽撞，也太将自己当回事儿了。

　　最可气与紧张的是颖儿等人，刚刚好不容易松了口气，这家伙又闹出这么一出，还让不让人省心了？

　　他们无比紧张，正要开口为王道说话求情时，只听大长老开口：

　　“准！”

　　大长老唯有这一简单的字，非常干脆！

　　这一个决定又一次造成了轰动，令每个人心中不解。但大长老地位尊贵，神功通玄，又没有人敢于质疑。

　　而颖儿等人更是瞪大了眼睛，互相望着，以为刚才自己听错了呢。

　　“奇怪，大长老为何这么护着王道？”这是众人心中的共同疑惑，王道刚才那建议简直就是胡闹，恶心人的，没想到威严公正的大长老真的答应了。

　　“大长老英明，喂，那个大猫，还不赶快叩谢大长老天恩？能得大长老如此费心费神地安排，实乃你三生之幸，需懂得珍惜与感恩！不快快叩谢还待何时？”王道对着下方的百兽谷少谷主说道。

　　闻言，百兽谷的少谷主简直要气晕了，想一头撞死。但大长老驾临此处，又在他头顶悬浮，他不敢挑战其神威。

　　“谢大长老天恩，谢大长老恩赐……”百兽谷的少谷主急忙跪下叩拜，那神情就好像是见到了他家的活祖宗一样。

　　众人一阵无言，扯虎皮能扯成王道这样也真是绝了，这家伙也无耻的很呐！

　　更令人无言的是大长老怎么什么都依着她，宠着他呢？这太令人不解了。

　　“尔等继续……”

　　大长老简单地说道，然后再一次消失不见。

　　“轰！”

　　随着大长老离去，众人沸腾了，因为王道距离山巅不过一步之遥，许多人都红着眼，满是不甘的神色。

　　尤其是百兽谷少谷主还有那三名低调的高手中的那名女子。百兽谷的少谷主心中愤恨，很是不甘心，他为了对付王道可是下了血本啊，将族中两名妖孽强者都牺牲了，可最后换来的居然是这样一个结果。

　　不仅王道毫发无损，照样登临绝巅，且，自己还被那家伙倒打一耙，比赛完了后要在外门弟子杂役中呆半年砍柴挑水，要磨去什么锐气锋芒？

　　百兽谷少谷主感觉脸上火辣辣的，有无数的目光聚集在他身上，令他心中羞愤。这次可真是赔了夫人又折兵，白费了一番心机。

　　另外，那名美丽的神秘少女同样不甘心，他对王道敌意很重，刚才大长老在时，还想要置他于死地。可眼睁睁地看着王道登顶真的很不甘心啊。

　　少女贝齿紧咬，灵动的大眼转动着，最后露出一抹坚决的神色。

　　“哧……”

　　一根蓝色的绣花针飞出，直击王道眉心。

　　这根针散发着梦幻般的蓝芒，十分美丽，在空中划过一道浅浅的丝线。蓝色的光芒与这座蓝色的山体几乎融为了一体，肉眼难辨。

　　神针快到不可思议，刹那融入了虚空，下一刻出现时，直接到了王道眉心处。

　　“贱性！”王道低喝一声，真我之力汹涌出，随即就定住了那根神针。

　　此针拥有空间特性，加入了一些稀有的身材，十分难得。

　　王道伸手抓住神针，想要收取。

　　“嗡……”

　　然而，神针突然震动，散发滔天蓝芒，如同洪流滔滔，骇浪冲天。

　　它已经被少女炼化了，是她的道之宝器，上面有炽盛的道则闪耀。

　　“给我定！”王道低喝一声，掌指发光，如同铁钳一般。

　　“嗖……”

　　下一刻，出乎王道意外，神针化作了透明，然后彻底消失不见了。

　　王道看去，那少女正冰冷地盯着他看，葱葱玉指正捏着那根蓝色的神针。

　　“莫名其妙跳出来这么多敌人？”王道低语，感觉有些头疼，他好像也没有竖立这么多敌人啊，这都是哪来的？那少女也根本就不认识，看自己的目光却那么的仇视。

　　王道甩了甩头，没有多想，一步跨出，登临此山绝巅。

　　“嗡……”

　　一道蓝光凭空出现，刹那钻入王道眉心。接着，有一片光幕垂落，将他包裹在内，另有一座石台拔地而起，出现在王道的脚下。

　　石台一米多高，洁白如玉，王道端坐其上，闭目凝神，仿佛进入了修炼状态。

　　见到这一幕，终于，所有人都死心了，断绝了希望，彻底失去了先机。

　　不长时间，王道睁开了眼睛，眸子中有一抹震撼。

　　“凝元决？极品基础功法？是否还有更好的？”王道心中疑惑地想着。

　　这只是一部基本功法，是将修为不断凝练与压缩，萃取精华，去除糟粕，使天凡境界的力量产生蜕变，纯粹无瑕。

　　据此书介绍，将此功法修至大成，足以比肩神通。一举一动不会比神通差，哪怕法则之力也无法对其造成压制。

　　太震撼了，王道从来不敢想象天凡境的力量会强成这样，若是修炼成这部功法后，再施展大术那攻击将强成什么样？

　　正在他胡思乱想之际，其他人也有人登顶了，在他之后是颖儿，然后是对他攻击的那名冰冷少女。

　　最后，青云、龙盖天、金翅大鹏等人也纷纷赶至，他们上来后，情况与自己相仿。同样被一道光束钻入眉心，进行授法，然后有一座石台拔地而起，端坐其上，领悟神功。

　　“此乃本门基础功法，尔等需用心领悟，不可马虎，这将决定你们今后的成败。本座已控制此处时间加速，你等在次安心修炼悟道三个月，功成后，再继续闯关……”

　　大长老的话音传来，仍旧是那般的威严。

　　众人听闻，一个个眼睛都直了，时间加速？这里居然会时间加速？

　　天呐，这是大长老本身的神通还是一件神器所致？太不可思议了！

　　王道同样露出意外的神色，虽然他经常以道源天珠时间加速，但从未见过其他人拥有这种能力的。

　　良久后，王道等人纷纷闭上了双目，静心悟道。

　　在下方，还有密密麻麻得到人在奋斗，有的被飓风给冲击得寸步难行，老半天才能够踏出一步。

　　最憋屈的莫过于百兽谷的少谷主，他被王道轰下了数百丈，到现在还没有爬上来呢。

　　看着王道等一个个超然如真仙盘坐在山顶，他的肺都快气炸了，心中愤怒无比。那里本应该也有自己一席之地的，自己本来也应该是最先登顶的一位之一，俯视众生，可现在只有仰望的份儿了。


第503章 神功之妙

　　其他人在看过自己的修炼法决之后，也都露出了震撼的神色，感到不可思议。

　　王道第一个登顶，得到了一部极品基础法决，而颖儿与那名攻击王道的少女，得到了一部上等基础法决，其他前十名以内的也都获得了一部中等基础法诀。

　　至于下面还没有上来的那些，估计也只有下等法决的命了，这当中就包括了百兽谷的少谷主。

　　但据法决上所讲，法决等阶高低并不意外着威力强大，只是玄妙的程度问题。

　　法决的等阶越高，修炼的越快，所用时间也相对少的多。其他的，哪怕是下等法决，也能够达到极品法决的程度，只是要多花费数倍甚至更多的时间。

　　这些基础法决的经文并不难懂，对于他们这些顶尖妖孽来说，更是没有丝毫难度，很快便已领悟了。

　　“嗡……”

　　王道按照法决所讲，开始运行功法，体内的气血自动嗡鸣起来，一股旺盛的生命力从他体内散发出，无比强盛。

　　功行九脉，力转全身，很快，王道将凝元决的初始运行路线完成了一遍。

　　效果十分的惊人，力量又一次变得凝练了，纯粹无比。只是，他先后经过多次凝练，到现在，力量消失了许多，那是一层层杂质污垢被驱除的缘故。

　　也就是说，他体内凭空消失的那些力量都是不纯粹的，另外，经过压缩与凝练后，在量上肯定要有所减少。

　　王道隐隐觉得，自己的修为有倒退的迹象，要从天凡八层之境跌落会天凡七层了。

　　这一现象若在平时，会令王道很吃惊，但见识到了天凡谷的各种奇异后，他反而觉得很正常。

　　同时，他也有些理解了为什么天凡谷的人境界与战力不成正比，显得乱七八糟的了。

　　那是不断将修为压缩与凝练，力量不断地产生蜕变后，导致在量上剧烈减少，以至于修为境界看似倒退了回去。

　　实际上，根本就没有倒退，境界反而高深了，战力也得到突破性的进展，将提升可怕。

　　也就是说，修炼天凡谷的功法后，表面的境界根本不能代表什么，是无用的。如果以境界为标准判断一个人的实力的话，那将会连怎么死的都不知道。

　　王道闭目继续修炼，浑身力量如同江河洪流般汹涌着，循着体内经脉以奇妙的路线运行着。

　　每运行一个周天，王道就发现他的力量减少了一些，但变得更加强大，力量的本质在发生蜕变，威力将更强。

　　这是一种令人欣喜的现象，是许多人所不敢想象的。

　　凝元决共分六层，王道修炼至第六层后才算是真正地完成了基础的修行，算是入门。

　　到那时，王道简直不敢想象自己的战力将达到何种地步。据功法所讲，将六层凝元决修炼完后，力量会产生一种质的升华，到那时，可无惧神通境界的法则碾压。

　　其一举一动都堪比神通之力，天凡谷的功法讲究的就是以纯粹的力量打破一切屏障，自身不断蜕变，突破极限，将更多的潜能释放出来。

　　天凡这一境界有些特殊，有大秘。天凡，顾名思义，天为天道，凡为凡人，也就是说这一境界是从凡人蜕变到一种夺天地造化的不可思议之境。

　　曾经有大能推算过，这一境界潜力极大，算是修炼中的一条岔路口。若是走的好了，这将是另一条道路，而且是捷径。

　　将天凡不断地走下去，不断地蜕变，打破自身与天地的桎梏。将自己的力量铭刻上自己的至强道则，自身强大到一定地步后，便可与天威抗衡，与法则抗衡。

　　这的确是不可思议，但已经有无数天凡谷的前贤做到了。比如大长老，虽然是天凡境界，但神功通天，深不可测，一举一动同样堪比天威。

　　此地时间加速为百倍，与王道的道源天珠催动差不多。

　　时间一点点过去，很快，半个月到了，王道不断地运转凝元决，在今日他终于突破了凝元决的第一层。

　　他此刻一举一动都比之前强大了太多，不过，将凝元决第一层修炼完后，他的修为自天凡八层跌落回了天凡七层之境。

　　而体内的力量，也缩水了一半之多，但毫无疑问，他现在的力量比之前凝练与强大了太多，正在缓慢地进行一种蜕变。

　　时间加速中的半个月，连现实世界中的半天都不到。王道算是率先突破的，因为他修炼的基础法决的等级最高，效率也最好，所用时间也很短。

　　在世间加速后的二十多天后，颖儿也突破了，境界自天凡九层跌落到了天凡八层之境。

　　至于与颖儿一同修炼的那名神秘少女，由于她的修为在半步神通之境，她修炼的法决有些不同。

　　大长老专门针对这些半步神通的人，赐予了一种法门，要先打碎半步神通这一境界，将体内的法则之力打散，重新回到天凡巅峰境界。

　　因此，她现在并没有突破，缓慢进行着。

　　至于王道体内的法则，从某种意义上来说，那并不属于他的力量，他根本就没有完全领悟与掌控，更像是一种神兵。所以，他并不需要将体内的法则打散，他也没有踏足那个境界。

　　接下来，王道在继续修炼凝元决，体内自然地传出一声声浩大伦音，像是雷声，又如同某种玄奥的诵经声，像是有一尊尊神灵在吟诵，庄严宏大。

　　他的气息绵绵悠长，像是天河奔流，源源不绝。那气势，若星空般深邃，如天穹般高不可攀。

　　他的战力增长了许多，具体有多少，恐怕他自己也无法下定论。

　　“嗡……”

　　不远处，传来一股惊人的波动，居然是凤仪仙子，她不仅完成了打碎半步神通的步骤，还将基础法诀做出了突破。

　　这太不可思议了，此女修炼速度之快令人咂舌，天赋实在太高了。

　　另外，上官少凡等人也早已做出了突破，他们修为境界也保持在天凡八层之境，此刻纷纷跌落。

　　这几人同样妖孽绝世，天资非凡，虽然修炼的功法等级不如王道，可速度也并没有慢太多。

　　又过了将近一个月后，王道又一次发生蜕变，将凝元决修炼到了第二层次，他再次跌落了一个小境界。

　　境界跌落，实力反而增强了一大截，这便是天凡谷神功的过人之处。

　　到此刻，在场之人基本上都完成了第一轮的突破，就是打碎半步神通的也差不多完成了。

　　而王道已经完成了两次突破，远远地将众人甩开了，若现在交战，可想而知结果如何。

　　况且，他们的第一层功法突破也未必能与王道的第一层突破相比。

　　“十二层炼元决，我才突破了一层，还早着呢。”百兽谷的少谷主低语说道。

　　他被王道打下数百丈的山峰，最后只抢到了一步下等基础功法。

　　他的功法共分十二层，而王道的凝元决仅有六层，这其中的差距耐人寻味啊。

　　“修为力量凝练了许多，战力增长了一大截，可为何……”百兽谷的少谷主再次低语，他感到自己的战力一点儿也没有跌落，反而增长了些。

　　但当他看向远处的王道时，感受着王道身上强大的气息，发现自己与他相比差了根本不是一星半点儿。

　　百兽谷的少谷主脸色阴沉，他明白，这就是功法等阶的差距，王道身为第一个登顶之人，他的功法等阶肯定是最高的。

　　他心中再一次愤恨与不甘起来，可也只能幽幽一叹，无可奈何。

　　王道突破至凝元决第二层后，他体内的力量较之从前，几乎缩小到了五分之一的地步，甚至，他都感觉不到那种神力奔涌不息之感了。

　　而按照凝元决所讲，要将体内的力量最后凝练为一小股，那方才算大成。

　　若是在这之前，王道肯定会嗤之以鼻，那一小股的力量就算再强，一两招大术施展出来基本就耗光了。

　　那种量，估计连凝气层的修士都比这深厚的多。

　　“将修为化成一小股液体后，将有何种之威？”王道心中猜测着。

　　到那时，若全力施展大术，威能将强大十倍不止。

　　“怪不得当时与天通师兄交手，他都没有施展大术，他们的力量已经堪比普通人的大术了。”王道想到，他刚刚修炼凝元决基础功法都有这等威力，可想而知从小修炼天凡谷神功的他们了。

　　没有多想，王道继续修炼凝元决，但他发现第三层似乎很难，没有那么容易修炼。

　　时间加速三个月过去了，进展有限。而在这段时间中，其他人也做出了一次或两次突破，实力都有所提升。

　　接着，时间加速中的大半年过去，王道终于有了一些进展，他的力量仿佛在蜕变，发出一种无比鲜亮的光泽，非常的刺眼。

　　直至时间加速的一年后，“轰！”王道体内一阵，宛若有一股风暴席卷，隆隆而鸣，震动长空。

　　凝元决第三层终于突破，而他的修为自天凡六层，跌落回了天凡四层之境。

　　体内的力量也只是原来的十分之一的量，可却在流动一种刺眼的光泽，带有一股灵性。

　　到此时，距离大长老要求的外界半个月已经过去了一小半，还剩下一半的时间。

　　“争取突破第四层！”王道轻声说。

　　然后，他又一次闭目，修炼凝元决。


第504章 一张药方

　　“隆隆……”

　　第三重山峰顶端，一名名少年少女盘坐在洁白的石台上，浑身发光，超然如九天之仙。

　　每个人浑身精气蒸蒸，神辉缭绕，宝相庄严，看起来是那样令人敬畏。

　　他们的气息在不断攀升着，没有停止过。这是一场不可思议的修炼与蜕变，令下方还在挣扎的一些人眼睛通红，无比的羡慕。

　　那一道道身影盘坐山巅，刺激着下方的众人。

　　“吼……”

　　许多人也无比渴望登顶，然后获取神功修炼，如那些顶尖妖孽一般进行一场蜕变。

　　于是，一些人眸子猩红，嘶吼着，奋力抵挡第三重山的飓风带来的可怕冲击与撕裂的力量，速度居然提升了许多。

　　时间一点点过去，偶尔有人完成了一次突破。越是修炼到后面，越加艰难，大部分人的修炼速度都慢了下来。

　　眼看时间要到了，王道仍旧在静静地盘坐，他在进行凝元决第四层的突破。

　　在时间加速当中的一年多后，终于，久久不曾动的修为有了进展，开始缓慢地提升着。

　　他体内的力量又开始了凝练与缩水，原本那么磅礴的神力凝练到十分之一的量都不到了，可想而知会精纯到什么地步。

　　“吼……”

　　另一半，百兽谷的少谷主心中低吼，他不服。

　　“不行，就算低等功法本王也要修炼到巅峰，到时一样比肩王道的高阶功法……”

　　他心中怒吼着，可是越是着急，他发现越是没有寸进。他的十二层炼元决已经突破到了第五层，正在向第六层进发。

　　“轰……”

　　另一个方向，传来震鸣声，是东方玄，他做出了一次大突破，身上的气息变得很可怕。

　　此人得到了一部中阶功法，不知修炼到了哪一层次。但是看那浑厚的气势，境界绝对不低。

　　此人天生道体，悟性可怕，实非凡俗。哪怕是中阶功法，可修炼的速度一点儿都不慢，王道都为之心惊。

　　时间就要到了，已经不足十天，王道反而不焦急了起来，面色很平静。

　　一层光辉笼罩其面容，显得是那样的宁静与祥和，有股神圣之感。

　　九天、八天、七天、六天……

　　时间一点点淌过，王道仍旧没有突破至凝元决第四层，还是那副淡然的神态，像是在闭目养神。

　　五天、四天、三天……

　　就在最后的第二天，‘轰’的一声，他体内震动，如万千雷霆炸开，风云滚滚而动，声势可怕。

　　一股无比刺眼而鲜亮的光芒冲霄，虚空都差点儿被冲的裂开。

　　凝元决终于突破到第四层了，王道修为倒退至天凡三层，体内的力量不足原本的百分之一。

　　可却发生了一种蜕变，仅仅是溢出的气息都那样的惊人，他的力量带有一股心念，震撼人心。

　　里面蕴含了他自己的道：无敌的道与不败的心念，使得蜕变后的力量无坚不摧，使每个人都心惊。

　　“好小子……”就连暗中的大长老都忍不住赞叹道。

　　“此子逆天啊，不仅资质绝佳，心性与悟性也几乎无可挑剔。原本在半个月内，能够突破至凝元决的第三层就不错了，他居然达到了第四层次，悟出了一丝我天凡谷的精髓……”花白头发的老者也含笑说道。

　　“心性沉稳，懂得进退有道，随心而动，很不错……”美妇也赞同说。

　　“不过，你们现在对他也不要抱太大的希望，说什么都言之尚早……”随后，美妇又这般说。

　　“唉……在我等所了解的这一代后辈妖孽中，能够修炼我天凡谷盖世法的只有两人，可惜那两人都没有来。而在这小子身上，我看到了一丝希望……”大长老幽幽一叹说道。

　　“他的父亲那般了不起，我相信他也能给我们惊喜。”大长老接着对美妇人与花白老者说。

　　“哼，你对他太自信了，尽管他的资质不俗，但我天凡谷的神功历代有几人修成？那部逆天之法更是堪称禁忌……”美妇人冷然说道。

　　“呵呵，美姬你居然在跟一个小辈吃醋？你自己修炼不成可并不代表别人也不行，我对那小子有信心。”大长老呵呵一笑，淡然说。

　　“你……哼，等着瞧，那部法决你又不是不知道，居然敢这般妄下结论？”美妇人冷哼一声，绝美的容颜若覆盖了一层霜雪，然后蝶衣展动，刹那消失在了此处。

　　“哈哈……”美妇人走后，大长老与花白头发的老者内门四长老相视大笑起来。

　　“唉，也怪不得美姬生气，她的确惊艳，古来少有人比肩。当年她只是差一步而已，只是一步就可成功，可惜还是……”内门四长老叹息说道。

　　“那又如何？失败就是失败了，她太自傲了，总以为自己天资超然，无人能比，看不得别人比她强，现在更是跟小辈吃醋……”大长老摇头苦笑道……

　　“呵呵，美姬向来如此，你不是也习惯了么？让着她点儿就是了。”老者笑道。

　　“哼，我习惯什么？这种女人越是忍让她越是骄纵，我懒得搭理她……”大长老剑眉一竖，说道。

　　……

　　王道突破，震动了所有人，纷纷望去，一些人心中阴沉，感觉不妙，令有些人也在暗中算计着什么。

　　王道如今修为大进，灵觉更加敏锐了许多，他很快就捕捉到了一丝丝隐晦带有敌意的目光，但看去，却没有发现什么。

　　“不管你们是什么人，最好不要来惹我。”王道心中暗想。

　　很快，半个月的修炼时间已经到了，在世间加速百倍的情况下，他们这一坐就是四年之多，可谓是一场久远的闭关。

　　“继续，或放弃都可，下一座神山难度将提升十倍，自己决定。”大长老出现，对着王道等人说道。

　　此刻，还有许多人不曾登上这第三座神山获得功法呢，仍旧在缓慢地挣扎行走着。

　　听闻大长老话语，无人退缩，都向着第四座神山而去。此刻众人全都实力大增，怎么惧怕？哪怕再艰难也要一试。

　　“地、水、风，那下一关应该是火了吧？”有人低语说道。

　　果然，众人刚一踏入，漫天火焰燃烧起来，熊熊跳动着，是深蓝色。

　　温度非常可怕，周围的虚空都漾出一圈圈涟漪，似乎有融合的迹象。

　　这些火焰是大长老施展的无上神通，极为可怕。

　　“哧……”

　　有人刚一进入，浑身冒烟儿，躯体都要燃烧了起来，修为自动沸腾。

　　有的人修为较低，承受不住，直接被烧红了，惶恐后退着。

　　“这……几乎快要比得上太初仙火的一点儿火星了。”王道震撼，他曾经被纳兰冰以一件遮天纱幕困住，扬言要炼化他。

　　那件宝物就有一点儿太初仙火的火星，虽然流逝了一些精华，可依旧恐怖。

　　眼前的蓝色火焰，温度比之一点儿都不差。

　　但蓝色的火焰虽然温度恐怖，却并无火毒，反而能够淬炼躯体与修为。

　　只是，修为不够的话，会有性命之忧。如同刚才那人，刹那被烧的浑身火红，修为还被蒸发了些，血气受损。

　　见到蓝色火焰的恐怖之后，一些人掂量了下，退却了。

　　王道等人却无惧，踏入了火海中。

　　“轰轰！”

　　火海汹涌着，着实很恐怖。王道他们有种要被樊化成灰的感觉，连神魂都如此。

　　他们每个人浑身发光，修为暴涌，抵挡恐怖的高温。

　　足足用了半天多，他们才适应了此地的温度，但是越往上走，温度越高，压力倍增。

　　此地考验意志与道心，若经得住，将可再一次产生一场蜕变。

　　“嗖嗖……”

　　这里的温度对一般人来说很可怕，是致命的。可王道等人都非一般人，妖孽的不像话。

　　他们展开了极速，在火海中穿行。尽管很快，但是相比于第三座神山，他们的速度慢了好多。

　　修炼凝元决做出重大突破的王道，实力大进，他若一头火龙在穿梭。

　　这一次，根本没有多少悬念，王道很快便超过了众人。

　　东方玄很不简单，‘道’字披身，金光大放，速度同样很快。

　　“给我回去！”王道大喝一声，拳头击出。

　　“轰隆！”

　　东方玄大怒，同时出手，两拳相交，荡起千百层气浪，使得此次火焰更加凶猛了。

　　“砰！”

　　果然，东方玄被王道给轰退了十几丈的距离，他心中骇然，这家伙修炼的是什么等级的功法，功力怎么可能提升的这么快？

　　另外，王道穿梭道百兽谷的少谷主面前，神色不善。

　　“唰！”

　　百兽谷少谷主遁走了，不想与王道交锋，此刻他的光芒太盛，单独对上，恐怕没有几人能胜过。

　　见此，王道冷哼一声，转身向前奔行。

　　到了最前面，温度恐怖地使虚空都出现了融化的痕迹，王道更是听到自己体内神骨燃烧的声音，骨骼都有些软化了下来。

　　这就像是一根金属铁棒在高温下，变得通红，发软与融化。

　　太恐怖了！

　　不过王道没有后退的意思，自血肉中涌现出可怕的力量，真我之力护体，依旧穿梭着。

　　良久后，终于到达了山巅，再一次，有一道光芒没入其眉心。

　　王道很快就消化了当中的信息，这并不是什么神功法决，但比神功法决还要稀有。

　　此为一部药方，里面记载了诸多稀有的材料，以特殊的方法配置，可是肉身与力量再一次蜕变，令得修炼天凡谷的神功更加顺利。

　　王道猜测，若将这药方给配齐了，自己应该可以突破至凝元决的第五层。

　　他没有犹豫，接着向前冲去，来到第五座神山。


第505章 结束

　　“轰隆隆！”

　　王道刚刚踏足第五座山，差一点儿被劈了飞了。

　　此乃雷山，雷霆隆隆，甚是狂暴，宏大的雷山撼击心神，使得王道必须要每时每刻谨守元神，否则有可能陷入失神当中从而被雷霆劈伤本源。

　　这里的雷霆之恐怖，足以与他天凡境的后半截雷劫相比。

　　“好家伙，居然是雷山！”王道眸中闪烁着兴奋的神色，他最无惧的便是雷，经常跟雷打交道，都习惯了。

　　虽然雷海恐怖，王道亦是无惧，强悍的肉身横冲直撞，一拳击出，轰开了一片雷海。

　　此时，众人都被他给甩开了一段不小的距离，他们才刚刚登顶第四重山。

　　各自有一道蓝光飞入眉心，不知道是什么东西。

　　到了第五重山，有人就在掂量着是否进入。

　　因为当中个别人的肉身很脆弱，与其深厚的修为不相符，不敢贸然进入。

　　待到他们踏上第五座神山时，王道早就跑得没影了。

　　面对漫天的雷海，他视若无睹，肉身晶莹发光，血肉之力散发迫人的气息，这种强度，妖兽见了都得喊他一声祖宗！

　　九重神山一座比一座高，王道足足奔行了一天时间才到达山顶。

　　在最后时刻，他被雷霆轰的浑身是血，神骨麻酥酥的，力量滞涩有些不受控制，尤其是胸口，内脏都被雷霆给轰的裂开了。

　　王道都如此，可想而知后面的几人会如何了。

　　来到第五座山，又有一道蓝光没入其眉心。这还是一张药方，只是在前面那张药方上添加与改动了几位药材，但药效更加强。

　　“这两张药方足以使我在短时间内将凝元决圆满。”王道低语，上面的药材他手中大多都有，还缺少三四味，在天凡谷应该可找到，并不难。

　　第五座山闯过，王道不停歇，继续冲向第六座山。

　　“咔嚓！”

　　此山风平浪静，看不出什么玄机。当王道踏入后，脚下立刻结冰了，整个人变作了一座冰雕。

　　他神力涌动，躯体金光大放，冲开了冰封住体表的冰渣。

　　这里的温度很低，冻得体内力量运转都变得滞涩起来。

　　第六重山的难度比前五座艰难了不止一星半点儿，王道行走到最后，寸步难行，他整个人都变为了冰雕，甚至无法以强大的修为震开体表的冰层。

　　他硬是以强悍的肉身走到山巅，却懂得浑身发抖。这怎敢想象神体盖世的他有一天会如此？

　　后面到达山顶的那段路程，已经不是冷了，有大片的冰髓如洪流般袭来，密密麻麻，铺天盖地。

　　王道当时就被淹没了，他强行支撑着，没有被冰髓冲下山去。

　　又是一道蓝芒飞入其眉心，此乃一步辅助功法《淬元诀》，在修炼天凡谷任何神功法决时，以此功法辅助，相得益彰，效果更佳。

　　虽然不能够加快修炼速度，可却能够使修炼的力量更加的精纯，将力量进一步淬炼，比常人会强上一两分。

　　这部辅助功法要比王道的凝元决珍贵的多，王道欣喜，犹豫了片刻后，又一次冲向第七座山。

　　“很难闯入第九山了，恐怕到了极限……”王道低语，第六座山他就差点儿止步，第七座山必定更加可怕。

　　第七座山，为雨，或者可理解为万法山！

　　漫天光雨垂落，一点一滴暗藏杀机。或为术法攻击，或化作神兵镇杀，或是一团可怕的精火樊烧等等……

　　这一关过后，王道浑身变得破破烂烂，多处受损。

　　他被一簇火苗给烧到了脏腑，血气都被蒸发了许多，本源受损。

　　之后，有一点光雨垂落，突然化作一柄巨锤，将虚空都砸开了。

　　这里虚空异常坚固，就是王道全力施为，恐怕也仅仅能够震开一道缝隙。由此，也可见那柄巨锤的可怕攻击。

　　王道被砸中了胸口，胸骨断裂数根，跌落百丈距离，再次艰难奔行。

　　中间一杆战矛穿过虚空，将他大腿给钉穿。

　　一步一杀机，第七重山不再留情，若没有超然的实力进来只能殒落。

　　王道来到山巅后，几乎力穷，无力地瘫软下来。

　　一道流光飞来，没入他眉心，伴随着还有一个玉瓶。那道流光并非功法，也非药方，而是一段信息。

　　告诫王道，这枚丹药日后有大用，暂时保留，不得服用。

　　在后方的众人，大多数都穿过了冰川，等到第七重山时，大部分人都退却了，不想再继续。

　　就是颖儿与凤仪仙子等也没有继续，唯有青云、龙盖天、谢绝天、东方玄、百兽谷的少谷主等人要继续尝试。

　　龙盖天与青云杀的眼睛都红了，最后也闯到了第七重山上，但他们与王道一般，浑身是血，破破烂烂，多根骨骼断开。中途，百兽谷的少谷主运气太背，一座大山镇压，将其砸出了千丈之远，他掂量了下，没再继续。

　　东方玄与谢绝天也到达了山顶，两人同样异常悲惨。

　　“到这里吧，我不闯了。”良久之后，众人服下灵丹，稳固了伤势，王道对着青云说道。

　　“第八重恐怕不是我们现在能够闯的，一个不慎将有生死危机。”青云说道。

　　“看来你也就这点儿胆量了……”东方玄冷笑，说着，他径直前往第八重山。

　　然而，刚进去，他就发出一声惨叫，继续爆退出来。

　　王道与青云微笑着看去，只见东方玄一根手指都消失了，在冒着烟儿，他左脚也血肉模糊，散发阵阵焦糊味儿。

　　“那是……岩浆？里面有真正的太初仙火的火苗……”王道与青云吃惊，他们从东方玄的身上感受到了太初仙火的味道，很恐怖。

　　“吼……”

　　就在此时，王道他们意外地发现，百兽谷的少谷主居然再一次冲了上来，此人锲而不舍，这次终于杀上来了。

　　一道蓝光没入其眉心，不知是何物。

　　“哼，一群废物，就此止步了么？”他冷笑一声，然后发出一声虎吼，暴冲向前方的第八重山。

　　“卧槽，这货特么的够狂的，我看烧不死他，一会儿估计有猫肉吃了。”青云咒骂道。

　　“轰隆！”

　　“嗷呜……”

　　良久后，王道他们发现百兽谷的少谷主并没有退出来你，他真的冲入了第八重山，发出一声低沉的吼声，震动乾坤。

　　“什么？”

　　王道等人各施秘法，向第八座山看去。

　　只见百兽谷的少谷主化成了本体，一直雪白的神虎长有一对洁白的羽翼，其躯体弥漫着浓郁的火红霞光。

　　“他……他……居然是凰睛神火兽？”有人说道，很吃惊。

　　那百兽谷少谷主的一双巨大虎目呈现火红之色，里面似乎有熊熊的神火燃烧，异常骇人。

　　凰睛神火虎，这是一种高贵的血脉，具有神凰之浴火蜕变之能，还有白虎的杀伐传承，非常可怕。

　　这种血脉很稀少，就是数百万年也未必会诞生一只，没想到这一代的百兽谷居然有这样的血脉。

　　集神凰与白虎之所长的一种强大生命，想想就震惊。

　　它虽然不能够如同神凰一般浴火涅槃重生，但能够借此蜕变，更加强大。

　　眼前第八重神山有太初仙火的火苗，对他来说是最好不过的补品了。

　　“糟了，这第八重山对他来说可是如鱼得水，没有丝毫难度啊，恐怕还会产生一场蜕变，得到逆天的奖励。”青云脸色微变，说道。

　　“随他吧，一场造化还不可能让他无敌，我的神体也抗不住太初仙火，不能进去。”王道说。

　　“唉，可惜，我不是火麒麟，不然的话，非冲进去弄死他不可。”青云也叹道，他是紫麒麟，虽然也具有麒麟火，但也抗不住太初仙火，他不是纯火属性的体质。

　　龙盖天也在惊叹，若是他为火龙一族就好了，可目前只能干瞪眼儿，无可奈何。

　　“吼……”

　　一道惊天之音，震荡虚空，那股威压很强，百兽谷的少谷主在蜕变，气息不断地变强。

　　“该死的，让这家伙走运了，刚才真应该将他给砸回去。”青云愤怒地说。

　　“算了，晾他也翻不起什么大浪。”王道说。

　　一直六天过后，大长老出现，这预示着此次的考核结束了，那百兽谷的少谷主也成功地冲到了第八重神山的山顶。

　　“此次考核结束，同时也是授法，得到功法者入外门弟子，没有得到功法者，入外门杂役，半年后，再次考核。”三大长老同时出现，大长老黑发飘动，平静地说道。

　　“本门并无太多的繁琐规矩，待会儿会有长老安排尔等住所，从此后，你等安心修炼，莫要惹是非。”内门的四长老，那名花白头发的老者说。

　　听闻，所有弟子都躬身应是。

　　“小姑娘，你跟本座走吧！”美艳而冰冷的少妇缓缓开口，对着颖儿说道，她的声音如同天籁，尽管冰冷，但还是无比的动听。

　　闻言，所有人悸动，这……天大的机缘啊！

　　“美姬……”

　　“大长老，本作是身为内门长老，还是有收弟子的权利吧？”

　　听闻美艳少妇的话语后，大长老想要说什么，却被美艳少妇制止了，她铁了心要收颖儿为徒。

　　“三长老，我可有选择权？”颖儿突然出声问道。

　　“咯咯……小姑娘，这可是个强者为尊的时代，你来天凡谷所为何？”美艳少妇蝶衣飘动，美丽出尘，咯咯笑道，反问颖儿。

　　“自然是提升实力，可是……”颖儿干脆回应，她还是想要拒绝。

　　“这个世界本就残酷，女人更为不易，想要立于绝巅，想要不被人忽视，那就要拥有绝对的实力。好了，你不必多说，本座是不会害你的。”美艳少妇说道。

　　“也罢，你就随三长老吧！”颖儿还想要说什么，大长老出声劝道。

　　王道与颖儿相隔一座山，这关系到颖儿的前途，他也无法说什么。

　　更何况，这名美艳少妇实力超绝，不似凡俗，颖儿跟着她绝对没错，虽然要短暂分开，但王道还是替颖儿高兴。

　　两人隔着虚空对视一眼，然后，三长老就带着颖儿消失了……


第506章 你，到杂役弟子去

　　授法结束，颖儿跟随美姬三长老走了，大长老漂浮虚空，深深地看了一眼王道后，也离开了。

　　王道有些莫名其妙，‘我们认识吗？’

　　“喂，大长老怎么那么看着你？你们有交情？”青云问道。

　　“没有啊，我从来没有见过大长老。”王道回应。

　　“他……该不会是你老子吗？你不是说你老子很牛逼，但从来没见过吗？”青云问道。

　　“啪！”

　　结果，直接惹来了王道一巴掌，特么的，好歹我爹的灵身从小一直在我身边，我能不认识我爹吗？

　　两人的谈话自然是以传音的方式进行的，有关于父母的事情王道只跟青云说过，连颖儿都没有告诉过呢。

　　此次的选拨考核与授法算是告一段落了，有许多人没有取得功法，垂头丧气的。

　　随着大长老离去，这就做神山也消失了，众人落在了地面上，此地为一片山林。

　　百兽谷的少谷主在第八重神山上经历了一场蜕变，他很有可能吸收了那一点太初仙火的火苗，且得到了惊人的奖励。

　　他隔着虚空对王道冷笑，眸子狂野而冰冷，有股嗜血的味道。

　　“小人得志，早晚收拾他。”青云说道。

　　“喂，你没伤心吧，小两口分别的滋味儿可不好受啊。”沈千浪过来打趣王道说。

　　“去，过段时间我去找颖儿就是，不行就偷偷溜进三长老的道场。”王道说。

　　“得到功法的弟子站在左边，没有得到的站在右边，现在老夫为你们安排住所。”正源长老威严的声音传来。

　　闻言，许多人开始站队伍，有些人很不甘心，要在杂役弟子当中劈柴半年再次进行考核取法。

　　“你，到杂役弟子当中去。”正源长老突然点指百兽谷的少谷主说道。

　　听闻，所有人都向他看去，露出异样的目光。

　　“哈哈……听到没有，到杂役弟子去，好好砍柴，磨去锐气，表现不好要延期的，争取毕业……”青云哈哈大笑地说。

　　闻言，其他人都哄笑。

　　百兽谷的少谷主脸色阴沉，心中无比羞愤。他这次可是登上了第八重山，是表现最好的一个呢。

　　可是因为王道一句话，大长老允许了，他还要到杂役弟子中去，免除了他应有的光芒。

　　这是一个无声而又响亮的耳光，百兽谷少谷主感到脸色火辣辣的。

　　最后，他不甘心，但也只能够服从。

　　“喂，好好表现啊，表现不好要延期的，无法毕业了……”沈千浪、金焱、金燕凤等人哈哈大笑着。

　　最后，正源长老给众人分配了道场。

　　外门弟子的住所分有两座山峰，男的一座，女的一座。

　　“尼玛，这待遇怎么差这么多？”王道他们抱怨，这比起刚来时的那座山峰，可是差了不少的，他们有种从天堂被打入地狱的感觉。

　　此山虽然也灵秀非常，但灵气与地势等根本无法与之前那座山峰相比。并且，还是这么多人一起住。

　　山峰很大，足有百里的样子，而外门弟子也就不过数万人，足以住得很宽敞了。

　　这里以后一个个简单的竹屋，就跟王道他们见到的天通他们的住所一样。

　　王道等人找了一个地势比较好，但又安静的地方。

　　正源长老为他们每人发了一枚玉牌，这是相当于一把钥匙。因为每个房间周围都有一种强大的阵法，如同当日见到的天通的房间一样，有人靠近便会立刻发觉。

　　且，必要时，可以启动这座阵法，没有神通巅峰的实力很难破开。

　　不过，在王道强烈要求下，正源长老同意他们将竹屋盖得大一些。结果，这家伙倒好，直接盖了一座宫殿大小的，在这一片山野中，完全是鹤立鸡群。

　　且，在当中他添加了许多材料，虽然不是多么珍贵，可看起来很气派与奢华，这哪里是什么竹屋？分明就是一座宫殿才是。

　　这座宫殿占地足有三里地，当正源长老过来为他重新布置法阵之时，见到这么一座‘竹屋’相当的无语。

　　但是他也没有说什么，又为王道重现布置了法阵。

　　“哈哈……来来来，大家随便坐……”王道开心地大笑，沈千浪、青云、上官少凡、金焱、石雄等人都在此，众人开心地笑着。

　　此次考核结束，众人互相分享经验，讨论天凡谷的神功法。

　　当王道提出将自己的功法与所得药方与众人分享时，被他们给拒绝了。

　　然后，王道就没有再说。

　　他明白，在此每位都是绝代人物，有自己的自尊。那是考核，既然自己没有争取到，那就绝对不会要的。

　　况且，他们也都得到了一张或两张药方，足以做出那么一两次突破。

　　在第二天，金燕凤、清荷、火凤儿、上官媚儿、青莲仙子等人来找王道时，见到他们这气派的‘竹屋’纷纷目瞪口呆，一阵的无语。就连一向气质若空谷幽兰般安静的青莲仙子，那美目都出现了短暂的失神儿。

　　她依旧是那么的神秘，面容看不清晰，给人以神秘。就算是王道此刻的修为，仍旧看不出青莲仙子的面容。但朦胧之感，更显其绝代风华。

　　“你们几个家伙真能搞，居然将原来的竹屋给重新扩建了一番？”清荷惊讶地说道，这也太大胆了吧？

　　“我呸，清荷姐，他们这哪是扩建啊，这压根就是拆了重建的。”上官媚儿说道。

　　“喂，小子们，你们这重新建的大竹屋，那法阵怎么办？”火凤儿等着明媚的大眼道。

　　见到几女这般反应，王道他们哈哈大笑，无比得意。

　　“本人天资绝世，英雄气盖世，让一干老家伙都折腰，这点儿小小要求算什么？”王道流弊地说道。

　　“去死……”火凤儿与上官媚儿露出鄙夷的目光，这家伙牛皮吹得太离谱了。

　　……

　　接下来，众人一起讨论了下修炼的问题，首先是各自得到的方子。

　　这些灵药都很珍稀，他们独自都凑不全，所以，过来互相借鉴，看凑一凑能否拼够。

　　结果，众人互相交换，东拼西凑，哪怕是王道跟青云他们在帝尊传承地得到的诸多宝物，也没有凑够。

　　每个人都还差那么一两味，两三味的。

　　“我想，我们是不是应该出去看看，了解下天凡谷啊，我们对这里了解太少了。”火凤儿提议说。

　　“行！下山去！”立刻，众人响应，纷纷动身下山。

　　周围灵山环绕，下方是一个宽阔的广场，里面有一个个店铺，宫殿等。

　　青石路上，人群纷纷，其他的人也都过来了，显然都不了解内情。

　　“咦？天通师兄？”王道他们又遇到了天通，这是他唯一熟悉的内门弟子了。

　　于是，立刻将之拉住，找了个地方众人坐下交谈起来。

　　不久后，王道等人了解到，天凡谷是位于一片独立的时空，这里远远不止一个宗门大小，足以抵得上一个小世界。

　　不过，这里范围虽然大，但出了宗门之外的地方，并无其他修士，有的是一些强大的妖兽与禁地。


第507章 屈辱

　　从天通这里，王道他们了解到，门中有专门兑换各种宝物的地方，但是需要付出一些代价。

　　获取宝物的方法有两个：一个是拿出等阶之物进行交换，若没有等价之物，可到外面一些地方去完成任务。

　　“对了师弟，你可要小心些，现在有个别内门弟子对你有想法，很有可能暗中对你不利。”天通脸色凝重地告诫王道说。

　　前段时间他被正源长老亲自带入门中，引起了不小的轰动，许多人都猜测，王道将被看重，得到宗门的重点栽培。甚至，有可能有机会修炼天凡谷的无上法，那是许多内门弟子都梦寐以求的。

　　因此，许多人对王道心生不满，有可能暗中有动作。

　　“据说你跟那个什么百兽谷的少谷主有过节？他在刚入门的时候，与天宝师弟交情不小。据说是因为天宝师弟需要一味珍材，而那百兽谷的少谷主刚好有，直接给了天宝师弟，所以，你要着重小心天宝师弟，他实力很强，已经很接近我了。”天通又告诫说。

　　闻言，王道沉默，心中衡量各种利弊。

　　“不过你放心，有什么事情的话，就来找我，但最好别单独出现在某些偏僻的地方。”天通说道。

　　王道连连道谢，对于天通他很感激，此人光明磊落，值得深交。

　　良久后，天通离去，但众人却感觉沉甸甸的，此处看似与世隔绝，但暗中的竞争还是很激烈。

　　真正地印证了那句话：有人的地方就有争斗，人心难测！

　　“没事，我们从前遇到的敌人还少吗？不是都一路披荆斩棘地走了过来？不管前方有什么敌人，最好别惹我，否则我可不管他们在天凡谷有什么强大的后台！”良久后，王道对着众人说道，强大的气势自然而然地外放了一丝。

　　“走吧，先去兑换大殿看看，我们是否能够兑换一些灵药，凑齐一张药方？”王道提议说道。

　　闻言，众人赞同，此地并不远，他们很快就到达了天通说的那座宝物殿。

　　里面正有一名老者昏昏沉沉的打着瞌睡，整座大殿弥漫着一股酒香。

　　王道他们踏入，听到了一阵呼噜声。

　　待得走到柜台旁边，王道等人想要叫醒老者时：

　　“恩……谁啊，有事快说，要兑换宝物的看那面墙壁，将神识探入就可显示。”老者懒洋洋地说出力量这句话，就跟梦呓似得。

　　王道等人顺着老者指去的方向看，那里有一块两米见方的洁白石壁，如同玉石做得一样，散发蒙蒙光辉。

　　王道他们依言照做，将神识探入：

　　“嗡……”

　　果然，这边玉石壁发出了金色光芒，一个个醒目的金色文字浮现出来。

　　王道欣喜，他需要的两味药材：金兰竹与铁凰花上面都有，恰巧还有两株。

　　至于代价，却是不小，但王道如今身家不菲，在帝尊传承地里面强的那些神兵、灵丹随便拿出一件就可兑换。

　　其他人也都看去，他们需要的东西在这里都能够找到，倒是省却了一番麻烦。

　　“长老请了，我等想要兑换金兰竹、铁凰花、碧仙草、雪玉兰……”

　　王道对着睡眼朦胧的长老说道，说着，他拿出了一块火红的石块，散发神霞。

　　那是一块拳头大小的悬河星铁，虽然上面的灵药价值不菲，但这一块神料足以。

　　悬河星铁仅仅比凰血神金差了那么一个层次，但也属于传说中的东西。

　　王道当初可是在帝尊传承地的院子里挖出好多，不过大都如同眼前般，质地不纯。

　　在王道拿出悬河星铁之时，老者那浑浊的双眼刹那爆发出精光，立刻精神了起来，一扫之前的朦胧。

　　“这……这是……悬河星铁？”老者一双老手都颤抖了起来，结果王道手中的悬河星铁，不可置信地问。

　　“不错，不知可足够兑换上面的东西？”王道笑着说道。

　　“够了，够了，足够……”老者连连说道，还未曾从震惊中醒悟过来。

　　王道等人听闻，皆大喜不已，有了这些珍材，足以配制出那药方，到时修为将再一次大进。

　　对于王道付账的问题，众人也没有争论，他们每个人的身家都不菲，也就没有在乎。

　　老者将悬河星铁放在柜台，然后急急忙忙地从某个柜子中拿出一枚乾坤戒指，里面装有各种灵草。

　　很快，王道他们所需的东西被老者拿出，一样不缺。

　　“哈哈……太好了……”青云等人哈哈大笑，就要各自拿取自己的东西。

　　可是就在此刻，有一只大手拦住了，“慢着，这些东西我要了，我正好也需要。”

　　一道懒洋洋的声音传来，是一名身穿火红衣袍的青年，看起来二十四五岁的样子，相貌清秀，皮肤很好。

　　只是那懒洋洋的神态间，多了一抹邪气，显得玩世不恭，放荡不羁。

　　听闻，青云等人大怒：“你谁啊，你说要就要？我们已经买下了。”

　　“哦？是吗？”青年眉毛一挑，漫不经心地问道。

　　“呵呵，原来是天宝啊，确实他们已经买下了，你且等些时日吧。”老者呵呵笑道，说着，还指了指桌上那块悬河星铁。

　　王道他们听闻，心中一沉，原来此人就是天宝，与百兽谷少谷主交好的那个。

　　“悬河星铁？不错，没想到你们这群看起来跟土包子一样的，手里还能有这种好东西。”

　　“不过心通长老，您这不是还没有收下他们的悬河星铁吗？这样就代表这笔交易还没有完成，不是吗？”天宝笑呵呵地对老者说道。

　　他语气散漫，神态轻狂，完全将王道他们给无视了。

　　王道等人脸色很不好看，心中发闷。此人的实力果真如同天通师兄说的那般，深不可测，仅仅在那里站着，就给王道他们造成了不小的压迫。

　　若交手的话，恐怕没人是其对手，哪怕王道爆发五倍战力也够呛。

　　“这……”那名老者有些两难了起来，那天宝说的的确有理，可是他又舍不得王道的悬河星铁。

　　“就算还没有完成这笔交易，也即将完成了。况且，是我们先来的，你要买也需要排队吧？”王道冷漠地说。

　　“哈哈……你们先来的？你们是谁？”天宝狂笑着，眼神间充满了藐视。

　　“你……长老，还请您主持公道，弟子愿出两块悬河星铁，如何？”王道震怒，天宝是明目张胆的以势压人了。

　　据天通所讲，天宝的父母在宗门也是长老级别的，后台很硬，面前硬碰的话，对他们没有好处，于是王道将问题交予长老来处理。

　　“切……土包子就是土包子，区区外门弟子也想要跟我争？”天宝嗤笑道，令王道他们胸中火焰燃烧。

　　王道看向柜台的老者，想要一个说法。

　　“这……宗门的确有规矩，内门弟子有优先权，兑换物品时，如内门弟子需要，在没有交易之前，外门弟子需忍让！”柜台的心通长老无奈地说道，两块悬河星铁啊，他的心都在滴血，在心中将天宝给诅咒了个遍，什么时候来搅合不好，偏偏这时候过来。

　　听闻，王道他们的脸色更加不好看，刚来天凡谷，他们对这里的规矩一无所知，没想到还有这回事。

　　“想要跟我争？等你成了内门弟子再说吧，不过看你们这样子，连基础功法都没有修炼好，没有个几十年是别指望了。”天宝冷笑说，仍旧一副漫不经心的轻狂语态。

　　说着，他直接大手一挥，将王道他们所需的所有药材都收走了，然后，他还询问心通长老这些药材可还有？老者摇头，表示已经没有了。最后，天宝将一块玉金石放在桌子上。

　　此物虽然也珍贵，可与王道的悬河星铁相比，却差得远了。

　　王道他们很憋屈，刚来就吃了这么大的亏。那人很绝决，故意问了下，如果还有的话，他将会将所有的灵药都买了，彻底断绝王道他们的希望。

　　“长老，刚才的灵药真的没有了吗？”王道不甘心地问。

　　闻言，老者无奈一叹：“唉，真的没有了，那些东西多少年也没有人需要，只是对于你们修炼基础法决的人重要而已。恐怕短期内不会有货源了，你们需要等候很长的时间。”

　　“多谢长老……”王道抱拳一拜，就要转身离去。

　　“呵呵，那个……你们可还需要别的东西？”老者看向王道他们，目中露出希冀的目光。

　　王道如何看不出老者所想，他微微一笑，将手中的两块悬河星铁抛向老者。

　　“暂时不需要，先付下定金，日后有所需，晚辈定来索要。但是，我等可不希望再出现今天的事情。”王道说道。

　　老者闻言，急忙伸手接住，双手忍不住地颤抖着。

　　“不会，不会，老夫保证，小友有什么需要尽管来说一声就是，好东西老夫一定给小友留着。”老者信誓旦旦地说。

　　“前辈可知，晚辈所需之物在何处能寻到？”王道问。

　　“呵呵，有，有，不过那里有妖兽出没，大都是神通境界的，且有神通巅峰实力的不在少数。不过那里地形复杂，以你们的实力小心些应该没事的……”

　　说着，老者还给了王道等人一块玉简，里面是这片空间小世界的大致地图，颇为详细。


第508章 阴谋

　　“天妖峡谷？”王道低语，据老者心通给他的地图上来看，天妖峡谷距离宗门有三十万里，地形错综复杂。

　　老者郑重地提醒过他们，到了那里千万别惹出妖兽来，若有妖兽出来，无论实力如何，立刻掉头离开。

　　因为，那里的妖兽虽然实力强大，但灵智不高，非常嗜杀。只要有一个出现，那么接着就会有一群围拢过来，到那时想走都走不了了。

　　“明日我自己去就可，你们不用跟着。”沉思片刻后，王道做出这样一个决定。

　　“王兄不可……”

　　“不行，我也去……”

　　众人纷纷反对，都要跟去，要王道独自一人冒险去为他们采摘灵药，这无论如何都是不能接受的。

　　“我是怕我们都离开后，会引起某些人的注意，到时此行就凶险了。而我自己出动，不会有人发现，你们在此驻留。”王道说。

　　“那我跟你一起……”

　　最后，在青云强烈要求后，王道沉思了下，答应让青云跟着。

　　“哼，那个天宝，早晚老子要收拾他。”青云愤愤不平，想起今天上午的事情就生气。

　　“暂且隐忍些时日，等我将基础功法圆满后，应该可收拾那天宝了。”王道说道，他也很气愤，但此刻刚来这个强大而古老的宗门，实力不如，必须要隐忍片刻。

　　还有一个麻烦，长老们曾经明确说过，没事要他们安心在山上修炼，不能惹事，在没有允许时也不能外出。

　　那个老者之所以告诉王道他们，当然还是贿赂的原因。

　　长老们还没有命令下来，因此，这段时间王道他们还不能出去。

　　但是，那个柜台的老者心通长老知晓山门内有一条密道，就在外门弟子那里，是他早年年轻时逃出宗门玩给捣鼓的。

　　“王兄，要不我们暂且等待些时日吧，据说多段时间长老们有安排，需要我们出去历练……”青莲仙子说道，这里人生地不熟的，王道他们两人出去令人怪担心的。

　　“无妨！”王道坚持要去，他等不及，因为在这里对他敌对的人太多，唯有提升实力才能令他感到安全。

　　第二天凌晨，王道按照心通长老所说的那个时间点儿，正是宗门巡山弟子换班的时间，有短暂的空缺，可经过那条通道。

　　王道与青云立刻行动，果然，原本一个重要的岗位无人守护。

　　他们隐身后，在黑夜中行走，找到了心通长老说的那条秘密通道。

　　这一片世界中他们不能飞行，只能贴地飞奔着。在夜空中，两人隐身，无形无迹，迅速地奔行，耳边有呼呼的狂风吹过。

　　天妖峡谷，那是一片异常庞大的山脉，据说，那里曾经有盖世强者交战，造成了这种可怕的地势。

　　大地沉沦，神岳断裂，天翻地覆，形成了那一座又一座的峡谷。

　　这里的地面之所以如此的坚硬，并非是天凡谷的大人物施展了某种神通，而是本就如此。

　　天通曾经说过，这里在很久远之前是一片真是的浩大的世界，不是认为开辟的，而是天地大道孕育出的。

　　后来，被一名无敌人物直接炼化成了自己的山门，也就是天凡谷的开山鼻祖。

　　可以看出，曾经的这片辉煌世界比之道之世界似乎要高级一些。空间这般的坚固，地面不能飞行，重力可怕，一块石头，一片泥土都坚硬的过分。

　　很让人好奇，这里曾经是一片怎样的世界，有何等的辉煌？想必应该有许多传奇吧？

　　王道与青云两人按照地图上的路线飞速奔行，瞬息十几里的速度虽然比在道之世界中慢了许多，但也很惊人了。

　　很快，天就已经蒙蒙亮，天边泛起了鱼肚白，一缕晨曦的曙光洒落，柔和而温暖，富有生机与活力。

　　三十万里的路程，王道他们施展全力，才在当天接近傍晚时分到达。

　　眼前，山壁横亘，残崖到处，那一片片深深的空荡荡的山谷无比幽静，偶尔发出一声声恐怖的嘶吼。

　　“至少是神通六层之境。”王道两人听到一道吼声，便已经判断出那只妖兽的实力了。

　　面前的景象有些震撼人心，每一道粗大的峡谷都像是被绝世之力给震开的，绵绵出去数万里之遥。

　　此处弥漫着一股很压迫的气息，令王道两人呼吸急促，有窒息之感。

　　那是昔日的强者留下的无敌道痕，经过漫长岁月，依旧残留着可怕气息。

　　“咦？是金竹兰？”王道远远地，已经见到有一颗金色的灵草散发微弱的光，形似竹子，半米之高，无叶片。

　　“看来运气不错，走！”青云说道，率先动身。

　　“哒哒哒……”

　　两人踩着山壁而行，虽然不能浮空，但是这样接着山壁着力对他们来说与在平地行走没什么区别。

　　“唰！”

　　很快，他们已经到达那株金竹兰的面前，在断崖边上，那里很陡峭。

　　但是再险要的地形也难不住这两人，很轻松地便已经摘取到了金竹兰。

　　纵身一跃，两人跃上崖壁，向里面行走。这里形似迷宫，王道两人三拐两拐就不知东西南北了，不过，幸好手里有地图，非常详细，倒是不用担心路线的问题。

　　“在那，紫荆金叶……”青云指向崖壁下面一处地方说道，有一颗开着鲜艳花朵，长有金色叶子的灵药散发光辉。

　　“嗖……”

　　两人毫不犹豫地直接跳下数百丈的山岳，对他们来说没有丝毫难度。如此高度在落地后，他们并没有发出一声闷响，就像是一片叶子落地一般的轻盈。

　　摘取到了紫荆金叶后，两人大喜。

　　“吼……”

　　一道莫名地吼声将他们吓了一跳，有妖兽异动。

　　……

　　“我看他们怎么死……”

　　在天凡谷中，天宝正在一处杂乱的地方与百兽谷少谷主饮酒，两人对视一眼，哈哈大笑起来。

　　“没了那些灵草，他们必然要寻找他路，据我所知，唯有天妖峡谷有那些东西。但那里神通高阶的妖兽时常出没，哪怕引动一个，就会有一群蜂拥而至，想不死都难。”天宝冷笑一声，将杯中酒一饮而尽。

　　“天宝师兄，据说，那王道似乎拥有一件隐身的宝物，万一……”百兽谷的少谷主担心地道。

　　“哈哈……兄弟放心，那王道的底细为兄早已打听过了，我岂能不知这一点？在宝库大殿之时，我已用我父亲多年前研制出来的一种无色无味的药粉抹在他们每个人的身上，那东西，人类的神识也无法察觉。但是对妖兽却有非常强的刺激性，所以……”天宝对着百兽谷的少谷主说，眼中流露着兴奋的神色。

　　“必死无疑……哈哈……”两人顿时哈哈大笑起来。

　　“我昨日已经对他露出敌意，再加上宗门的各种传言，许多人都对他不爽。他目前的处境已经算是四面伏杀，以他的性格绝对不会坐以待毙，我料定他这几日必定会有所行动，想要尽快提升实力。所以，你的对头很快就会玩完了，兄弟不必担心。”天宝说道。

　　“太好了，太好了，额，对了，听闻师兄需要大量的天湖蓝？这东西乃我百兽谷专有，小弟这里恰巧带了一些，师兄尽管手下，如果不够，等有机会出山门，小弟回去再多采摘一些回来就是。”百兽谷的少谷主将一个乾坤戒递到天宝的面前，说道。

　　见此，天宝哈哈大笑，言称，有什么事情尽管找他。

　　“兄弟真乃豪情人，有了兄弟这些天湖蓝相助，短期内为兄修为可再次突破，不日后，将直追天通师兄。”天宝开心地说。

　　两人聊了一会儿后，天宝走了，而百兽谷的少谷主还要继续砍柴。可恶的是，那些柴火比精钢还硬，而他手中的柴刀锈钝无比，更是无法动用修为。

　　……

　　天妖峡谷中，王道与青云变色。

　　“该死的，怎么有妖兽出没？”

　　“不好，看其方位似乎是冲着我们来的。”王道与青云动容，阴沉地看着某个方位。

　　“走……”

　　他们隐去行迹，迅速奔行，刹那消失在原地。

　　“那里有一株粉天红……”两人逃出了很远的距离后，突然又发现了一株灵药，迅速采摘而至。

　　可是过了不长时间，又一次传来了吼声，非常恐怖。

　　令他们两人心底发沉的是，这是一群妖兽的吼声，数量越来越多。

　　“怎么会这样？”王道两人终于不淡定了，四周异常的恐怖，那声势，铺天盖地传出了数千里，滚滚风云四起。

　　“会不会是这里的妖兽发生了异动，在争夺什么？要不我们赶快离开这里吧，不然将成为他们的焦点，会被战斗余波给波及道。”青云说道。

　　王道点头，感觉也很有可能，妖兽之间的战斗也时常见到，并不稀奇。

　　“嗖嗖……”

　　两人如同两只利剑射出，刹那就不见影子了。

　　“吼……”

　　越来越多的妖兽自四面八方异动，传出惊天之吼。

　　“我怎么感觉我们被包围了？”青云下意识地说道，后方一群妖兽在迅速接近，而前方与左右两方也都开始有妖兽靠近，速度惊人。

　　“这怎么可能，我使用了隐身术，区区神通妖兽还无法看穿，就是天眼通，也未必管用。”王道震撼地说道，颇为不解。

　　有妖异，肯定是哪里出错了！


第509章 拳头苏醒

　　“吼……”

　　四面八方音浪如潮，吼碎了一片又一片的山林，土石崩碎，虚空震荡。

　　这一景象无比恐怖，令人头皮发麻，那一声声凶恶悚然的声音，听着就令人胆寒。

　　大片的妖兽在快速接近，王道两人就要被包饺子了。

　　他们怎么可能坐以待毙？

　　两人穿梭，不断地变化方位，没有发出丝毫的声响。

　　可是良久时间过去，后面的妖兽仍然尾随，并且距离他们只有数百里的距离了。

　　“卧槽，你真的隐身了吗？我怎么感觉那些家伙好像能够见到我们一样？”青云不由说道。

　　王道没有回答，他也有这种感觉，道源天珠的隐身之能可很少有被看破的时候。

　　如果说是个别的妖兽拥有特殊天赋与逆天神通，可以发现他的行踪，这还能够接受。可眼下是所有的妖兽，成片成片的，这种情况就是打死他也不会相信的。

　　天空中突然暗了下来，太阳被遮蔽，蓝白浮云也看不到了，有一道一道的影子投下来。

　　那是妖兽的身影，异常的高大与魁伟，身躯直通云霄，看着令人禁不住腿肚子转筋。

　　此种体型的妖兽非常罕见，可这片残崖深谷像是蛮荒之地，大荒之始，所有的妖兽体型庞大的惊人。

　　“轰隆！”

　　一根石柱子砸下，有数百米之巨，被一只浑身覆盖鳞甲，双目通红喷火的妖兽挥动着，虚空都被砸裂了大片。

　　这根石柱子并非什么神兵利器你，只是单纯的柱子，很坚硬，像是某种稀有矿石。

　　砸下的过程中，带起滔天恐怖的劲风，将虚空都给刮裂了。那厚重的感觉，使得王道他们有种浑身要被碾碎之感。

　　太恐怖！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的石柱子刹那落地，砸在王道他们数百米开外的一座断崖，土浪卷起千百层，乱石击空。

　　那翻涌的土浪直接朝着王道他们淹没过来，速度很快。

　　“该死的，居然这么强，是一只神通巅峰实力的妖兽。”王道低骂，太糟糕了。

　　“轰隆！”

　　两人无奈，只能出手，震开了轰击过来的土浪。

　　“砰砰……”

　　“噗……”

　　然而，那神通巅峰战力实在恐怖，仅仅是余波气浪而已，王道他们也无法抗衡，纷纷吐血倒飞出去。

　　“咚咚咚……”

　　整片天地像是在地震，大片的妖兽群在前进着，巨大的身躯每落下一步，都使得大地震动，传出低沉之音。

　　而且，他们前进的速度异常快，是奔跑着的，令这片地方不断巨震，碎石自山崖上滚落下。

　　“走……”

　　王道见到一个地方只有三只神通初期的妖兽，应该比较好对付，于是，与青云迅速冲向那里。

　　“吼……”

　　突然，自中途窜出一只神通二层之境的妖兽，獠牙很长，闪烁着冷光，锋锐无比。它浑身覆盖鳞甲，有一条粗壮的尾巴，像是鳄鱼的尾。

　　“哧……”

　　妖兽暗巨大的尾巴抽来，将虚空都给抽裂了，太犀利与霸道了，像是钢鞭一样抽来，力道大且快，无坚不摧。

　　“哼，给我断！”

　　王道低喝，取出了龙吟宝剑，顿时龙吟声阵阵，一道百丈剑芒刹那斩出。

　　“噗……”

　　大片的血雨喷洒，血液是紫黑色的，血柱冲天。

　　“吼……”

　　随着妖兽怒吼与惨呼，他那巨大的尾巴发出一声‘轰隆’音，落在远处。

　　尾巴受损，那妖兽狂暴了，一双巨爪狂猛拍下。

　　“蠢货，果然灵智低下，只知道肉身硬拼。”王道冷笑一声，纵身跃起，灵活地转到妖兽背后，又是一道惊天剑芒，袭杀妖兽的粗壮脖颈。

　　“噗……”

　　一道滚烫的血柱冲天，像是喷泉一样喷洒着。‘扑通’一声，妖兽的巨大头颅滚落，身躯也随之倒地。

　　“既然这样，也未必没有生机可言啊！”王道与青云对视一眼，说道。

　　这些妖兽大多数都没有特殊神通，只知道肉身战。除非是身躯异常坚硬者，否则他们完全可凭借手中的神兵占据绝对优势。

　　可是，很快王道的这个想法就落空了，在面对前面三名神通初期的妖兽时，他们就异常的艰难。

　　有一只妖兽浑身金灿灿，动如风，行如电，攻击起来势大力沉，无比狂猛。

　　这只妖兽不算很大，浑身有灿灿金色的毛发，像猴又像熊，灵活非常。

　　它一双手掌金光万丈，无坚不摧。王道一剑斩下，它并不硬抗，灵巧地避过，然后反击王道后心。

　　虽然王道可轻松战胜神通初期的修士，可是在这里他的速度大减，这只妖兽又非常的不凡，与之周旋了十几个回合后，才将之收拾了。

　　这么长的时间，已经有数只神通六七层的强大妖兽逼近，其中还有那只抡着石柱子的神通巅峰的妖兽。

　　王道他们已经处于它们的攻击范围了，岌岌可危。

　　“唰……”

　　王道两人极速立刻原来的位置，可是又怎么及得上这几头强大的妖兽的速度？

　　“轰隆隆！”

　　巨大石柱子像是天地的一根脊骨倒下，无比恐怖，这片坚硬的断崖荡起漫天的尘土浪，隆隆震鸣，像是一副末日。

　　另外，其他的几尊妖兽的攻击也降临，拳头，蓝光，火焰等等，每一式都震裂了虚空，非常恐怖。

　　“噗噗……”

　　“砰……”

　　尽管王道在关键时刻祭出了准帝尊神器破碗与铜炉，可两人依旧喷出大口的血液，有骨骼断裂的声音，倒飞出去。

　　依稀可见，在王道两人吐出的血液当中，有极点晶莹闪烁，散发浓郁的生机，那是他们的脏腑。

　　仅仅是几尊妖兽的攻击余波，还没有正面被击中，他们就伤了本源。

　　“尼玛，无痕你再不出手老子就挂了……”王道愤怒地冲着道源天珠中的无痕吼道。

　　他有一颗时空回溯丹，可是在这里使用没有多大效果，无法波及那么远的距离，将所有妖兽都灭杀。

　　况且，那样的话，这里的灵药也都毁了，他此行就白来了。

　　“区区小事也需要本座出手？小家伙醒了，让它救你吧，本座没空。”无痕懒洋洋地说。

　　“什么？”闻言，王道大喜，拳头就要苏醒了。

　　“喂喂，这特么的到底怎么回事？我怎么感觉这道源天珠不好使了？”王道接着问无痕道。

　　“哼，你还好意思问我？被人家算计了还不知道，你们身上被洒上了一种无色无味的刺激妖兽的一种药粉，半月之内都不会消失。”无痕鄙视地说道。

　　听闻，王道立刻震动，他回忆着，这几天他们根本就没有接触什么人啊！

　　天通师兄应该不可能对他们不利，再就是那名宝库大殿的心通长老，那也不会，最后是……

　　“天宝？”王道立刻咬牙切齿，唯有此人。

　　前后串联起来不难想通，他先是将自己等人所需的灵药以内门弟子的身份抢去。而后，想到自己等人定会另想他法，可也唯有这片天妖峡谷有这些灵药，因此，他又在自己等人身上洒了这些药粉。

　　“该死的！”王道心中杀机爆盛，这是要将自己等人陷入死境，这是在下杀手啊！

　　“此人必除！”王道心中下定决心，幸亏这次没有带其他人，否则将凶多吉少，定有人受损甚至殒落。

　　“噗……”

　　这些不过是一瞬间的事情，刹那，王道又一次忍不住地喷出一口鲜血。

　　在刚才妖兽那强大的攻击下，他与青云已经失去了战力，浑身无力，胸口骨骼碎裂多处，内脏遭创严重。

　　眼看大群的妖兽又一次攻杀而来，气势滔天，震动山野。

　　“王道……”青云有些不甘心，已经到了生死时刻……

　　“拳头，再不醒来姐夫就完了……”王道呼唤着，道源天珠中，小家伙浑身赤霞滔滔，剧烈闪烁着。

　　“轰隆！”

　　“啾啾……”

　　天妖峡谷中，突然赤霞滚滚，漫天烟火，嘹亮的凤鸣震动九天……

　　在生死危机的时刻，青云只见到王道眉心掠出一抹赤红光束，接着，天空中异相连天，凤鸣高亢，直上九霄。

　　他大喜，对于这道声音再熟悉不过了。

　　一股凰威弥漫，盖压天地，高贵的血脉气息，强大的气势压迫，天空中风云滚滚。

　　巨大火红的凤翼横亘虚空，若一道彩虹般的美丽。

　　这一刻，所有妖兽一颤，莫名地发出吼声，那似乎是惊恐与膜拜的声音。

　　那些要出手的妖兽刹那止住了，簌簌颤抖着。

　　“噗噗……”

　　虹光一闪，一根如同天地脊骨般粗壮的石柱子瞬间爆碎，石头沫子乱飞，还伴随着一股惨叫与大片的血液喷洒。

　　王道与青云震撼，拳头这小家伙实力居然达到了这般地步，那神通巅峰的妖兽他们根本没有还手之力，可是小家伙刹那就击碎了那根石柱子，斩断了那妖兽的一只臂膀。

　　“啾啾……”

　　凤鸣嘹亮，高亢振奋，音波幅散数万里，使得这里所有的生灵都颤抖，万兽朝拜。

　　就是一些闭关不出的妖兽也纷纷走出，朝着一个方向匍匐。

　　天空中路过的飞禽突然跌落，像是断了羽翼般，然后落在地上，抖着羽毛，低着那高贵的头颅进行膜拜。


第510章 凑齐，回归

　　凰威，这是万兽至尊的神威，血脉的威压令这些妖兽恐惧。

　　“奇怪，老子好歹也拥有麒麟血脉，这些家伙怎么就不怕我呢？”青云嘀咕。

　　他们自己看着拳头，小家伙的变化很大，此刻身躯涨大，足有百丈之巨。

　　凤翼遮天，羽毛鲜亮，美丽的凤目眨动间威严毕露。最醒目的是它的羽翼上，原本双翼各有一根金色的翎羽，坚如神兵，有莫测之威。

　　可现在，双翼之上，有十分之一的翎羽都变为了金色，透着一股强大的威能。

　　小家伙越发显得神异非凡，绝对有大来历，浑身上下的那种高贵，比之火凤儿比之颖儿都要盛一分。

　　王道也纳闷，自己神体异相对妖兽也有很强的压制作用，但是那是局限在实力相差不是很大的情况下。

　　“就是龙盖天与金翅小鹏王这两尊妖兽皇者来了也不见得能够如此吧？”王道心想，拳头的血脉压制未免太强了些。

　　“啾啾……”

　　拳头再一次发出一阵嘹亮的凤鸣声，好像在对这些妖兽说着什么，那是兽族的语言，王道等人完全不懂。

　　不过片刻间，那些妖兽如潮水般匍匐退去，硕大的眸子中满是恐惧与敬畏。

　　在王道与青云惊喜的目光下，拳头那漂亮的遮天凤体迅速地缩小，再一次化作拳头大小的样子落在王道肩头。

　　“姐夫，你们没事吧？我已经替你狠狠地教训了它们一顿。”拳头用奶声奶气的嗓音说道，非常的可爱，听起来就是两三岁的小孩子。

　　“咳咳……”

　　王道与青云伤势太重了，忍不住又一次咳出口血液来。

　　“没事，小家伙，没想到你已经这般强大了，比姐夫强了许多。”王道欣慰地摸了摸拳头的小脑袋，笑着说道，满是溺爱。

　　“哈哈，小家伙偷吃了灵丹，没想到直接登天了，将我们都甩开了一大截……”青云也笑道，很是开心。

　　“其实我现在也没有那么强，顶多神通四层的境界，但那些家伙都怕我，他们不敢动手……”拳头说道，漂亮的大眼眨动，异常可爱。

　　听闻，王道与青云对视一眼，彼此间都有种浓浓的惊骇。

　　小家伙到底是何种血脉？为何会有那么强盛的威压？

　　按理来说，即便是皇者至尊血脉，在实力相差太大的情况下，也不会对那些妖兽造成多少压制。

　　哪怕龙盖天这位纯粹的龙族至尊少年在此，也做不到。

　　可拳头做到了，凭借血脉之力威慑万千强大的妖兽，令它们匍匐朝拜，如敬神灵。

　　接下来，王道与青云没有再多说什么，他们的伤势太严重了，已经撑不住，要立刻疗伤。

　　于是，两人服下了一枚珍贵的灵丹，浑身彩霞缭绕，迅速恢复着伤势。

　　那是得自帝尊传承地的神丹，品质不俗，世所罕见。这种丹药王道他们也没有太多，用一颗少一颗，若非关键时期，是不愿动用的。

　　片刻间，两人的血肉开始重生，断裂的骨骼在接续，损坏的经脉也在快速复原。

　　半个时辰后，两人已经恢复了七八成，基本无碍了。

　　于是，他们又开始了跟拳头嘻嘻闹闹起来，两人最喜欢捉弄小家伙了。

　　不长时间，就将拳头给气得浑身翎羽张开，凤目喷火。

　　“喂，拳头，那里有只母鸡呢，要不给你捉来当媳妇儿怎样？”青云指着一只杂毛秃尾的巨大的母鸡说道。

　　其实那妖兽并不是母鸡，是一只不知名的飞禽类妖兽，躯体很大，有十几丈，可是浑身的翎羽都退掉了，应该是在进行蜕变中。

　　“恩，我看不错，那只母鸡相貌清秀，端庄素雅，风华绝代，实乃不可多得的好鸡啊，几天姐夫就做主，为拳头将这喜事给办了……”王道脸色凝重与认真地说道。

　　“魂淡，坏人，坏人……”拳头被气得大叫，在王道与青云肩头来回跳着，用它那金黄的小爪子使劲儿地拽两人的头发。

　　“喂，喂，拳头，男大当婚女大当嫁嘛，你已经到了年龄了，应该为我们老程家留下一点香火，所谓不孝有三无后为大……”青云哈哈大笑地说道。

　　“哈哈，小家伙还害羞呢，喂喂，别拽我头发，弄坏了姐夫这帅气的发型就不好了……”王道也嬉闹着说，令拳头都快气炸了。

　　“哦，我明白了，拳头应该是个女孩儿吧，哎呦，搞错了，应该给它找个如意郎君才是，看，那有只狗熊，雄壮威猛，英雄气盖世啊，实乃不二人选……”青云一副恍然大悟的样子，指着一只妖兽说道。

　　“哪呢？”拳头问，当他看向青云所说的狗熊后，立刻大怒。

　　那特么的就是一只公牛般大小的大黑狗在直立行走，根本就不是什么狗熊。

　　“魂淡，魂淡，我是男孩儿，我跟你们两个拼了……”拳头大叫着，张牙舞爪，将王道与青云的头发弄成了一堆乱草，跟鸟窝似得。

　　嬉闹了一阵子后，两人开始办正事了，寻找各种灵草。

　　有拳头帮忙，自然再无妖兽敢来攻击，王道他们开心地找着一株又一株的灵草。

　　半天之后，他们大摇大摆地将所有灵药都凑齐了，并且足够好几份的分量。

　　王道沉思了下，又到处找了找有没有第二张药方上的灵药，可找来找去也没有发现，只能作罢。

　　任务完成，但还没有到天黑的时候，王道与青云、拳头不急不慢地走着，边说边聊。

　　“什么？那个大姐姐来了？”王道告诉拳头说颖儿已经来了，小家伙立刻眼睛放光，无比的兴奋。

　　“恩，可惜你醒来的太晚了，你姐姐已经跟着一位强大的女子去修行了，短时间应该不会出现，再等等吧，到时姐夫带你去见她。”王道对拳头说。

　　当时在遇到拳头之时，王道为了忽悠小家伙让它跟随自己，将颖儿的人凰神翼给抖了出来。

　　当时小家伙一听，立刻神情振奋，好像对颖儿有种特殊的亲切感。

　　“唉……我为什么不早点儿醒来呢？”小家伙唉声叹气地说。

　　当王道对青云说，自己等人是中了天宝的奸计，被他给算计了才导致被妖兽围攻的，青云无比的震怒，恨不得立刻将那人给生撕了。

　　“好一招杀人不动刀，这个仇我记住了，来日定当加倍奉还。”青云愤恨地说道。

　　那天宝实力太强，他们暂时真的无法撼动。拳头虽然实力强大，但天凡谷中的情形暂不明确，不好让它现身。


第511章 刁难

　　时隔一天，凌晨左右，又是那个时辰，王道等人要溜回宗门，以原来那条隐秘的通道。

　　“嘿嘿，走！”两人嘿嘿一笑，已经将拳头收入了道源天珠中。

　　这个地方非常隐秘，在一个不起眼的角落，是昔日正源长老所挖的。

　　里面还有残存的碎骨，那老头儿似乎在此地烧烤过妖兽的肉食。

　　天凡谷平常并不会开启护宗大阵，这个宗门太强大，这里还没有能够威胁到他们的生灵。

　　因此，王道他们很顺利地回到了宗门去。

　　此时，正好巡山的一干阴阳鼎境界的大能在换班，并无岗哨。

　　“轰隆！”

　　突然，就在王道他们刚刚出现之时，一只大手凭空抓来，虚空爆碎，威势无匹。

　　“不好，被发现了……”两人大惊，心中暗道不妙。

　　可是，面前出手之人明显是一强大存在，他们根本无法逃走，这一片空间都被锁定住了。

　　那大手很霸道，直接撮住王道两人给凭空抓走了。

　　山河倒转，日月无光，瞬息，王道他们出现在了他们自己的竹屋大殿旁。

　　此地，已经被人给拆了，化作飞灰。而上官少凡、沈千浪、欧阳飞雪等人面色苍白，嘴角有血迹。

　　面前，天宝正嘿嘿冷笑着看着他们，在天宝旁边，百兽谷的少谷主也在，露出阴狠的目光。

　　最前方，是一男一女两名中年人，看起来接近四十岁的样貌，气息强大且凌厉，在威严地看着王道两人。

　　正源长老站在一边，而看守宝库大殿的长老心通更是冷汗直流，身躯发抖。

　　而天宝见王道望向心通长老，还刻意走过去，将手中两块悬河星铁抛了抛，把玩着，露出玩味儿的笑容。

　　看到此处，王道就明白了，又被天宝给摆了一道，此人做事谨慎，为了防止自己两人活下来，特意还布了这么一道关卡。

　　“去哪了？”那名中年男子沉声问向王道，一副威严的样子，话声凌厉。

　　他故意使用了一丝音波，令王道与青云闷哼，脏腑震动，受了轻伤。

　　这很明显了，对方多半是那个天宝的父母，在故意针对他们。

　　“本座问你话，去哪了？”那中年男子又一次厉声说。

　　“前辈不是都看到了吗？何必再问？”王道沉声说道，脸色很阴沉。

　　从出道以来很从没有吃这么大的亏，被这般羞辱过。他心底对天宝的杀意更浓了，见到上官少凡等人的样子，刚才肯定是被天宝给伤的。

　　就连清荷、火凤儿、上官媚儿、金燕凤都受了轻伤，青莲仙子面容看不清晰，但其气息不稳，显然也受伤了。

　　“砰！”

　　那中年男子突然袖袍一展，王道与青云当即就倒飞出去，大口咳血，撞碎了一块千斤巨石。

　　此处的石块可是非常的坚硬，饶是以王道与青云的肉身强悍，还是感觉剧痛无比。

　　两人重重地跌落在地，直接撞进了大地中，溅起漫天灰尘。

　　“哼，敢这样跟本座说话？你是想要被废掉修为，逐出师门吗？”中年男子冷声说。

　　“上善长老，你这样对门内弟子出手，不大好吧？”正源长老沉声说，对于眼前的这个男子，他也十分忌惮，其身份不低。

　　“哼，本座做事什么时候轮到你来插嘴了，门内弟子私自外出，本座还没有追究你的责任倒先管起本座来了。”那中年男子对正源长老说道。

　　“轰！”

　　王道跟青云狼狈地自土坑中爬出来，震开了满身的泥土。

　　他愤恨地盯着那中年人，从来没这般的屈辱过，这是赤裸裸的侮辱。

　　“看来你很不服气，本座今日就教一教你如何的尊重师门长辈！”中年人厉声喝道。

　　“砰！”

　　中年人又一次震出一掌，将王道他们轰飞出去。王道胸中怒火燃烧，他这一刻无比的渴望实力，没有实力就没有话语权，没有尊严。

　　他嘴中溢血，倔强地站起，凌厉地瞪着中年男子。

　　“小小年纪就这般莽撞无礼，将来怎可成材？白费了一副好根骨，屡教不改的话，我看直接剔除其神骨，作为宗门的奖励，将来嫁接在有德有才的弟子身上。麒麟血脉与神异体质在他们两人身上也是白白浪费……”中年人身边的那名美妇说道，话语尖酸刻薄，无比狠毒。

　　夫人一身红衣，气质妖艳，美目波光流转间，厉色毕现。

　　“前辈，弟子觉得天宝师兄才德兼备，乃是不二人选啊，若将麒麟血脉与这逆天之体嫁接给天宝师兄，定可震动寰宇，令两大神体彻底发挥其光芒……”百兽谷的少谷主借机说道，眼中流露着兴奋的光芒。

　　而上官少凡等人听闻，神色震怒，都要忍不住了，大有与王道一起拼杀的架势。

　　“你们这般行事可曾想过宗门其他长老是否会同意？”上官少凡沉声说道。

　　“本座可代表宗门……”中年男子说道。

　　“少年人，你敢这般质问长老，难道也想要跟他们一个下场吗？”妖艳美妇人对着上官少凡冷声说道。

　　“是吗？天凡谷好大的口气，你们敢吗？我人欲圣宫、青莲圣宫、妖凰圣宫等可不是吃素的。我们来此乃是学法，不是任凭你们残害的。”上官少凡声音发冷，这般说道。

　　“哈哈……几人你们十大圣宫这般了不起，那直接走人好了，我们小小天凡谷容不下你们这些大势力的纨绔自己，也无能教导……”天宝哈哈大笑，漫不经心地说道。

　　“你……”

　　“砰！”

　　中年男子没有留情，又是一掌将王道两人震飞了。这是给上官少凡等人下马威，敢以十大圣宫威逼，他就拿王道两人给他们看看。

　　正源长老见此，心中愤怒，他沉思了下，想要离开去找大长老。

　　“正源长老，你这是要去哪啊？本座在教导你如何管教弟子，为何要离去？”美妇人不知何时已经挡在了正源长老面前，清冷地说，一副傲慢的神态。

　　“你……哼！你等可知大长老看中此子，你们这般作为，他知道了定然不会放过你们的。”正源长老沉声说道。

　　“是吗？你太看得起他了，不过是一个资质好一些的不雕朽木罢了。这般资质也多得很，我看着个少年就不错，白虎血脉很纯净，乃是数万年难得一见的凰睛神火兽，不比他差多少。”美妇人冷冷一笑，指着百兽谷的少谷主说道。

　　“哈哈……想要剔除王某兄弟两人的神骨血脉？好大的口气，我出道以来还没有人敢这般对我……”王道突然狂笑起来，豪气万丈，眼中满是疯狂的神色。


第512章 揍你龟儿子

　　疯狂的大笑声回荡山野，震动长空，化作风卷残云。

　　王道眸子凌厉，神色略有狰狞，在面对如此强者的情况下仍旧无所畏惧，放声大笑。

　　这令人感到了一股豪气，正源长老都不禁有些呆住了，那宝库大殿的心通长老更是一脸的错愕。

　　眼前的两人就是他们都非常忌惮，不敢太过放肆。这两人虽非天凡谷中的核心长老，可实力异常强大，后台很硬。

　　“老家伙，你再敢动下试试？”王道见到中年男子又有出手的意思，他厉声喝道。

　　听闻，所有人都懵了，老家伙？

　　这特么的我耳朵好使吧？

　　那……那个小子居然称呼中年人为老家伙？

　　不光正源长老等人愣住了，就是中年人本人、美艳少妇、天宝、百兽谷的少谷主同样都一副呆滞的神情。

　　老家伙是说我么？

　　中年人有些发蒙，还是第一次听到有人这么称呼自己。

　　“小畜生，找死！”随即，中年人上善大怒，浑厚的修为涌动，有浪涛冲天的声音，震得四周虚空爆裂，出现一道又一道巨大的裂缝，好像一条条漆黑的巨龙嘶吼着，冰冷悚然。

　　“老家伙，你敢出手试试？看我玩不死你！”王道厉声说道，手中捏着一粒时空回溯丹。

　　眼前的男子的气息不过在阳鼎初期之境，这一粒时空回溯丹足以灭杀他。

　　王道催动时空回溯丹，发出一股恐怖的时空之力，这片天地立刻风起云涌，空间开始狂暴不稳，时间都出现了错乱。

　　刚要愤怒出手的中年人上善长老立刻呆住，他感受到了王道手中那粒丹药的恐怖，绝对能够瞬间灭杀自己于无形。

　　同时，他身边的妖艳美妇也愣住了，美目中流露出一丝骇人与吃惊，妖艳的面容刹那凝固失色。

　　百兽谷的少谷主与天宝更是惊恐，自时空回溯丹上面流露出的那丝气息，令他们有种大恐怖。

　　他们惊骇，没有想到王道手中还有这种逆天强大的神丹。尤其是天宝，他曾经想过要暗中将王道给除掉，此时想来，后背不禁出了一身冷汗。

　　“哈哈，老家伙你倒是出手啊，动一下试试？老子保证你死的很有节奏，连一块碎渣都不会剩。”王道大笑，这般说道。

　　他一口一个老家伙，令中年男子嘴角直抽搐，怒火中烧，恨不得将王道给一掌拍死。

　　可是，他不能，也不敢。以他的阅历与见识，自然认出了王道手中的神丹是何物。

　　“咯咯……少年人莫要冲动啊，你若催动此丹后，你可也活不了。”美艳妇人咯咯一笑，展颜说道，一扫之前的冷艳之色，带着一股诱导的语气。

　　“至于我如何，你们就不要操心了，我敢肯定的是你们敢动一下，定然死无葬身之地。”王道冷然说道。

　　然后，他使了一个眼色，让上官少凡等人还有正源长老、心通长老到他背后来。

　　“老杂毛，你今日之辱，他日本少爷定然数倍奉还，还有你这龟儿子，都给我等着……”王道寒声说道。

　　“你……”

　　听到王道那肆无忌惮的话语，将他的称呼也从老家伙改为了老杂毛，中年男子都快气疯了。

　　他相貌堂堂，身份尊贵，实力强大，何曾有人敢这般称呼自己？

　　“少年人，你可不要自误，你资质绝顶，将来前途不可估量，就是超越我二人也并非不可。需要珍惜啊，别做傻事……”美艳妇人对着王道说，声音很轻柔，循循善诱着，生怕王道做出什么过激的事情来。

　　她算是看出来了，这个少年无惧一切，无法无天，真要将他给惹怒了，后果不敢想象。

　　“你二人算个屁，老子超越你们只是数年光景罢了，别往脸上贴金，凭你们这等资质也配与我相提并论？”王道冷声说道，话语很狂，没有给美艳妇人好脸色。

　　听闻后，上善中年男子气得浑身颤抖，从来没有人这般贬低他们，太可气了！

　　而反观美艳少妇，她并不动怒，依旧柔和地笑着。只是那美目深处一丝厉声闪过，令人不易捕捉。

　　“不错，你的资质的确要远超我二人。但这等绝世天资若毁掉就可惜了，年轻人不可冲动。”美艳少妇说。

　　“你今日的确破坏了门规，对长辈不敬，这是事实。男子汉要有担当，但这也不是什么大事，我二人也可不予追究。但是你手中之物太过危险，容易伤害同门，你将其交给我二人保管，待你出山门时再归还你就是，也算是你外出行走的一大保命底牌，你看如何？”美艳少妇接着说道，话语很亲切，笑语盈盈，令人不禁心生好感。

　　她的声音似乎带有一股魅惑，王道有种要下意识地遵从之感。

　　“王道……”

　　正源长老见到王道手臂摆动，就要将手中的丹药扔给对方，立刻大喝提醒。

　　听闻，王道如梦方醒，心中大怒，同时也惊惧。这种强者施展媚功不着痕迹，很容易中招，哪怕他元神之力强大，也在不知不觉中被迷惑了。

　　“贱妇，你找死吗？”王道爆吼，脸色狰狞，捏着时空回溯丹就向前走去。

　　“你……”

　　见到他这般气势汹汹，那美艳少妇当即变色，玉容不满了惊慌，下意识地向后退了数步。

　　不光她如此，中年男子同样惶恐后退。开玩笑，这东西可是危险的紧，一个不慎他们就要玩完。

　　“少年人，你……冷静下……”美艳少妇边退，边如此说道，她很不自然地强行笑着，尽量让自己的声音平和，感染王道的情绪，使其冷静下来。

　　“你这贱妇再敢以媚功对我试试？”王道隔空指着美艳少妇的鼻尖说道，话语很凌厉。

　　听闻，美艳少妇将收敛心神，再不敢诱导。她心中很气愤，王道对她称呼为贱妇，这同样是前所未有之事。

　　这对她来说是奇耻大辱，她几乎想要发狂尖叫，将王道撕成碎片。

　　“你们两个龟孙子，给我滚过来。”王道点指百兽谷少谷主与天宝两人说道。

　　那两人见到王道指来，立刻变色，感到有些不妙。

　　“你们两个给我滚一边去，老子今天就替你们教训教训这龟儿子，别当道，否则要你们好看。”王道毫不客气地直接走向中年男子夫妇二人。

　　他手中捏着时空回溯丹，催动其散发出更加强盛的威能，令那夫妇二人变色。

　　他们怎敢再刺激王道，看这架势这是即将暴走的前兆啊！

　　于是，他们两人不敢多说什么，急忙后退，只能忍痛将自己的儿子给让了出去。

　　不过他们也是明白，王道只是想出一顿气，估计他们的宝贝儿子也就挨一顿揍罢了，不会有性命之危。

　　“给我滚一边站着，没我的命令不许动，敢离开一步我立刻催动此丹。”王道点指夫妇二人说道。

　　那两人憋屈地只能遵从，心中怒火中烧，却无可奈何。

　　“你特么的不是喜欢笑吗，给我笑啊！”王道来到天宝面前，指着其鼻子说道。

　　“呵……呵呵呵，师弟……师弟不要冲动……”天宝一张清秀的小脸都变得发紫了，在王道威逼下，不自然地呵呵笑着，非常勉强。

　　“啪！”

　　一声响亮的耳光响起，天宝瞬间懵了，感觉脑袋炸开，隆隆直响。

　　从小到大他的父母都没有打过他，今天居然被一个野小子给打了一记耳光？

　　他刚要大怒，立刻想起了自身的处境。

　　“啪！”

　　王道又是很响亮的一巴掌，打得很有力。刹那间，天宝那俊秀的脸蛋儿肿起一大块，两边脸腮看起来形成了鲜明的对比。

　　“怎么？还想要动手？谁是你师弟？别特么自己往脸上贴金……”王道寒声说道。

　　“不……不，怎敢，怎敢……师……兄，小弟……小弟错了，小弟一时糊涂，师兄您大人有大量，就原谅小弟年少无知……”天宝结结巴巴地说，嘴唇颤抖着，无比惶恐，但偏偏还要装出一副笑脸来。

　　“滚尼玛一边儿去，少特么恶心我。青云帮我收拾这货……”接着，王道直接一巴掌将天宝给扇飞了，那一巴掌带有一股力量，将天宝的修为都给封住了。

　　王道虽然不如天宝实力强，可是现在这种情况天宝焉敢抵抗？他只能眼睁睁地看着王道将自己的修为给封住。

　　“哈哈……好……”

　　青云大笑一声，一脚抬起将天宝给踢上了万丈高空。

　　“你特么别踢那么高，让我来……”沈千浪、金焱、石雄、石岩峰等人纷纷神情振奋，抢着要出手，结果被青云直接给踹上天了，令他们很不满。

　　“王……王兄……”百兽谷的少谷主见到王道眸子凌厉地望来，杀气滚滚的，强笑着，嘴唇颤抖。

　　“啪！”

　　王道没有说什么，直接给他来了一个大嘴巴子。

　　“啊……”

　　血肉横飞，鲜血四溅，王道对百兽谷的少谷主没有丝毫手下留情，一巴掌甩出，将其白皙俊秀的脸庞打得血肉模糊。

　　就算这样，那百兽谷的少谷主也不敢反抗，只能束手任凭王道施为。

　　“你特么笑什么笑？让你笑了吗？”

　　“啪！”

　　结果，又是一巴掌，将百兽谷的少谷主打得碎牙横飞，嘴里全是血。


第513章 这种姿色也能卖？

　　“砰砰砰……”

　　“啊……”

　　一阵噼里啪啦的声音，伴随有阵阵惨叫，十分的凄惨，根本就不是人发出的声音。

　　青云、沈千浪、上官少凡等人对着天宝狂揍，一个个脚印全都踩在其脸上，牙齿都被踩出来了，那血沫子直喷。

　　“我让你这货阴险，让你这货笑，你特么不是喜欢笑吗？”

　　“笑，给我笑啊！”

　　“你特么不是以为自己笑的很好看，很酷吗，再给我笑……”

　　“老乌龟生了个小王八，长得这鳖样，跟尼玛泥土沟里爬出来的一样，还有脸整天的笑……”

　　几人一边对着天宝狂揍，一边数落，打击。

　　天宝的父母，也就是上善长老那名中年男子夫妇站在一边儿呆愣地看着，无比的心痛。

　　众人那每一脚落下，都仿佛是踩在他们的心头。两人活了近千年，好不容易有了这么个宝贝儿子，平常打舍得打？

　　不光不舍得打，就是连一句重一点儿的话也不舍得说啊，从小娇惯有加，何曾有人敢这么对他们的宝贝儿子？

　　可此刻，不光有人敢，还是当着他们的面儿正大光明地揍。

　　美妇人无比的心疼，她想要再次劝说王道什么，可在接触到那冰冷的目光后，吓得闭口不言。

　　她生怕惹怒王道催动了时空回溯丹，不仅自己夫妇要身陨，他们的宝贝儿子同样不能幸免。

　　这个少年心智太可怕，也太疯狂了。

　　而中年男子上善一直阴沉着脸，冷冷地看着这一切，心中杀机爆盛。

　　“卧槽，你看他那老王八老子等着那王八眼干啥呢？好像在威胁我们啊，妈的，揍得还不够狠，给我使劲儿揍！”青云见到中年男子那杀机流露的眼眸，缺德地说。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　他一脚落下，直接将天宝的鼻子给踩歪了。

　　“砰！”

　　又是一脚，下巴被青云给跺了下来，都合不上了。

　　“你特么不是喜欢动脑子吗，老子今天就把你打残了……”沈千浪怒声说道。

　　“砰砰砰！”

　　“啊……”

　　“爹、娘，你们在干什么？我是你们亲生儿子吗？我恨你们……啊……”天宝惨叫着，他突然愤恨他爹娘刺激王道他们，导致自己承受了更加猛烈的拳脚。

　　他只感觉脑袋上好像被漫天冰雹给砸中了，想要抱头捂住脑袋，可他双手早就被青云他们踩得软绵绵的，骨头都摸不到一根。

　　沈千浪等人的鞋底儿不断地对着天宝的脑袋暴踩，都踩得变形了。

　　“住手……”

　　中年男子上善终于看不下去了，沉声说道。

　　“给我揍，住什么手……”王道冷声道。

　　“慢着，小辈，你究竟想怎样？”中年男子说道。

　　正源长老与宝库殿的那位长老见到中年男子居然说出了这么一句话，嘴角抽搐着。

　　他们可是知道这个人的强势与恐怖之处，一向很护短，且非常的嚣张，从来不将任何人放在眼里的。

　　而王道等人居然能够让这个人服软？这太疯狂与不可思议了，那个人的修为有多么的强大？而王道他们又是什么样的身份与实力？

　　这在正源长老两人看来，就跟天方夜谭似得，简直不敢相信，甚至都怀疑自己的耳朵出问题了。

　　“你是在跟老子谈条件吗？将你那臭脸给我收起来，老子不爽。青云，你们他吗的在给那小王八捶背吗？给我使劲儿，这老王八不是要剔除我们的神骨与血脉吗，将这小王八给我废了……”王道对着青云大喝道。

　　“哈哈……好……”青云自然是开心的大笑，无比爽快，拳头闪烁着紫光，就要对着天宝的丹田砸下了。

　　“慢着，慢着……小兄弟有话好说，呵呵，别冲动，大家别冲动，有什么要求尽管说，我一定应允，什么都答应你们……”中年男子真的是怕了，那一个个家伙都是这一代的天骄，天不怕地不怕的，什么事都能够做得出来。

　　他可不敢再摆什么架子，立刻出口阻止，露出了一副笑脸，那笑的跟朵儿花儿似得，要多鲜艳有多鲜艳，好像有什么大喜事一样。

　　而美妇人也展颜笑着，妩媚动人，那样子就好像是凡间中的风尘女子在门前拉客儿一样的表情，春波荡漾，妩媚生辉。

　　“对对，大家有话好说，有话好说……”美妇人急忙说道。

　　“卧槽，那老狗笑的真特么猥琐，真特么的贱……”青云很刻薄地说，令那中年男子想要吐血，他羞愤极了，很想一脚将地面跺出个缝隙来钻进去。

　　被青云这么一刺激，老脸变得通红通红的。突然间，他有些后悔今天出现在这里了。

　　“喂，青云，那贱娘们在对你抛媚眼儿呢……”沈千浪冲着青云说。

　　“哪来的婊子，老子洁身自好，滚一边去，都特么老女人了还装嫩，别想占老子便宜……”青云又这般恶毒地说。

　　“话说，这姿色倒贴有人要么？这也特么的能卖？”金焱开口说。

　　这几人的对话简直要气死神仙，何况是一向眼高于顶的中年男子夫妇两人。

　　又是美艳少妇，她虽然活了上千年，可保养的非常好，看起来也就是三十岁左右，无比的美丽，气质脱俗。

　　可……可……那几个小混蛋居然说她老女人，倒贴都没人要？还不能卖？额……老娘什么时候卖了？

　　被骂作婊子显然惹怒了美艳少妇，她可是算老祖级别的人物了，居然被骂作了婊子？

　　虽然胸中的怒火几乎要炸开了，可她仍旧要忍着，那几个小混蛋不好惹。

　　本来王道手中的时空回溯丹就让他们无比忌惮了，此刻儿子又在他们手上，不得不受制于人。

　　“呵呵，诸位到底有什么条件尽管提出来，功法、宝物无不应允，就算没有的我也可去借，去偷，去抢都可以，只要你们说得出来，世上有的……”中年男子仍旧笑的跟花似得，和蔼地问道。

　　“条件自然是有，不过，我这人向来是最后将条件的，给我揍……”王道前半句是对中年男子夫妇说道，后半句又对着青云他们说。

　　同时，他面前的百兽谷少谷主早就被他给揍的没有人样了，鼻青脸肿的，跟个驴头似得。

　　那腮帮子肿的跟象鼻子那样的长，而他自己的鼻子早就被王道给踢歪了。

　　那原本一双狂野、摄人心魄的眼睛，此刻变得惨不忍睹，被王道给揍得一个睁开合不上了，另一个闭上睁不开了。

　　眼皮子肿的很高，将那本来如同星辰般璀璨的眸子映衬的只有绿豆大小，看起来就是一双死鱼眼睛，要多丑有多丑。

　　“啊……”

　　“王……道，王……兄&％……”他想要开口求饶，可被王道给揍得说话都说不囫囵了。

　　“你他妈的没有吃饭啊，我来……”后面，金燕凤上来将王道给扒拉一边去了，生猛地说。

　　这丫头不知道从哪里找来一根狼牙棒，一根根尖刺闪烁这冷光。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　狼牙棒看起来很厚重，但拎在金燕凤手中轻若无物，她直接一棒子打在百兽谷少谷主的大腿上。

　　然后，又一棒子将其给砸的趴了下来。

　　“砰！”

　　又是一棒子下去，这次打在了百兽谷少谷主的屁股上了，这一棒子下去，尖刺儿全部刺入，百兽谷的少谷主的老虎屁股立刻变得血肉模糊。

　　“卧槽，你可真是条汉子……”王道见到金燕凤的威猛造型后，忍不住地感叹。

　　“滚，你小子也想试试是吧？”金燕凤凤目一瞪，晃了晃手中的狼牙棒，对王道进行威胁。

　　王道咧了咧嘴，心中踌躇，这娘们怎么变得这么生猛了？他很识趣地后退了，同情地看着百兽谷的少谷主。

　　“敢打本姑娘的主意，我让你狗胆上天，今天不让你知道花儿为啥米这么滴红，就算本姑娘对不起你……”金燕凤转头，拎着寒光烁烁的狼牙棒，对百兽谷的少谷主说。

　　这架势，比特么一头母老虎还要凶得多。

　　“啊……不……不，金小姐，请你饶了我吧，我……我……是我狗胆包天了，是我一时糊涂，不该懒蛤蟆着吃天鹅肉的……啊……不……”

　　百兽谷的少谷主惊恐地看着金燕凤那狼牙棒瞄准的方向，那……那里可是……可是……特么的世间最珍贵的虎鞭吶！

　　但金燕凤无视了他的祈求，狠狠地抡动着狼牙棒虎虎生风，狂风席卷八方，好不威猛。

　　“恩？真是没出息，本姑娘还没下手就晕死过去了……”金燕凤一笑，说道。

　　刚才她那纯属吓唬人的，没想到直接将百兽谷的少谷主给吓晕了。

　　“我擦，我还以为咱家雀儿是想要吃虎鞭了呢？原来只是唬人的……”青云在那里嘀咕道。

　　“程青云，你找死是不是，给本姑娘死过来……”金燕凤耳朵何等灵敏，听到青云那番话后，立刻杀气腾腾地，抡着狼牙棒就过去了。

　　青云见此，都不顾的揍天宝了，他下意识地就捂住了自己的裆部，特么的怎么有点冷啊！

　　他心中嘀咕，下一刻，化作了一阵风，跑到王道身后去了。


第514章 后台比拼

　　上善长老夫妇笑脸盈盈地看着王道等人嬉闹，他们心中实在憋屈到了极点。

　　明明有滔天杀意，却依旧要装出一副和善的小脸来，还有什么事情比这个还苦逼的？

　　他们到现在方才了解到了王道的手段，这是一个不肯吃亏的主啊！

　　要讲条件？

　　行，先将你这王八儿子揍一顿再说！

　　夫妇两人愤怒的同时，又无比郁闷。

　　这是什么人呐，自己两人活了有千年之久，却从来没有见过这种人，太无耻了，太无德了，太无节操了，简直就是卑鄙，卑鄙！

　　“啊……”

　　突然，王道与金燕凤同时惨叫一声，听起来很凄厉的样子。

　　“卧槽，王道你没事吧？我说小雀儿，你特么的叫什么？”青云在王道背后，对着金燕凤说道。

　　“我……我……王道，你……你没事吧？这……这，你要是有个啥那……那我怎么跟颖儿妹妹交代呀？”金燕凤担心地看着王道，紧张地说道。

　　只见王道现在正弯着腰，表情很痛苦的样子，英俊的脸庞都扭曲了。

　　他双手在使劲儿地捂着裆部，几乎站不住了。

　　刚才，金燕凤拎着巨大的狼牙棒朝着青云气势汹汹而来，紧张惊恐下的青云急忙躲到了王道背后。

　　结果，这两人你来我往地，将王道当成了一堵墙，青云躲在他背后，金燕凤就来回转着，拎着狼牙棒追赶。

　　最后一不小心……

　　“王道……王道，你怎样了，我……我不是故意的，你别吓我啊，我怎么跟颖儿妹妹交代啊，对不起……”金燕凤紧张的俏脸都煞白了起来。

　　“客气！”

　　王道很痛苦地捂着裆部，最后从牙缝儿力挤出了这两个字儿，令人想要发笑！

　　“啊……额……不客气，不客气……那……那你到底有事没事啊？要不要紧，要不抹点儿药吧！”金燕凤在紧张下，有些语无了伦次了，说着，她急急忙忙拿出了一瓶极品的灵药粉。

　　“王道，快……快……”金燕凤说道，生怕王道真的出什么事儿，这，后果可是很严重的。

　　这么厚重的狼牙棒，还带有尖刺儿，寒光闪闪的，可想而知，那么来一下子，那……

　　“不用！”王道强忍着剧痛，站直了身躯，抓住金燕凤的手与她手里的丹药瓶子，给她推了回去。

　　然后，在金燕凤紧张中，他拍了拍衣袍，背着双手，轻松自然地迈开步子走着，颇为的翩然出尘，闲庭信步……

　　“喂，你……你真的没事啊……”金燕凤还是不放心，这般问道。

　　王道冲着金燕凤很潇洒，很有范儿地摆了摆手，走到沈千浪等人面前：“给我揍啊，愣着干嘛？”

　　他低喝道，刚才所有人都在看他，几乎愣住了，忘记了收拾天宝。

　　“喂喂，你傻呀你……”见到金燕凤还要去给王道那里上药，青云急忙拉住了她。

　　“那家伙神体盖世，就你这破铁棒子能伤得了他？”青云说道。

　　“可是……那……那个地方也刀枪不入啊？”金燕凤瞪大了眼睛，小嘴微张着，表示很吃惊。

　　那里可是死穴啊，居然也刀枪不入，那……

　　一瞬间，她想到了很多，不禁感觉恶寒，同时也为颖儿担心起来（咳咳……省略……）

　　“还不都是因为你……”金燕凤恶狠狠地瞪了青云一眼，拎着巨大的狼牙棒转身就走。

　　“切，关我什……哎呦……我了个草……”

　　金燕凤刚要向前走之时，青云惨呼起来。她愕然回头，见到青云跟王道之前那姿势一模一样。

　　看了看手中的狼牙棒，好像是长了点儿啊，一转身就将青云给波及到了。

　　“喂……你……你应该也没事吧？那个……麒麟神体应该也不差吧？应该可以刀枪不入的吧？”金燕凤又一次惊慌了起来，这是怎么回事？

　　“卧槽，你以为我是王道啊，药……药……快给我药……”青云痛苦地捂着下身，大呼道。

　　“额……给……”金燕凤急忙将手中的玉瓶递给青云。

　　“尼玛，我现在自己能上药吗？还不快点儿……”

　　“啊……这……”

　　“这什么这？我告诉你，我要是出什么事你可要负责任……”

　　“我……我……啊……你去死……”

　　金燕凤尖叫着，险些真的信了。幸亏她够精明，在刚才刹那间捕捉到了青云眼中的一丝狡诈。

　　“砰！”

　　她直接一榔头将青云给打了出去，愤恨地走了回去，玉容绯红。

　　“啊……”

　　天宝与百兽谷的少谷主还在惨叫不止，被揍得几乎看不出人形了，血肉模糊。

　　旁边，中年男子夫妇二人脸色僵硬，进退不是，看着儿子被揍得那个惨样，心都在滴血啊。

　　但他们不敢妄动，怕刺激到王道从而引发严重后果。儿子现在不过是皮肉之苦，神魂根基都无损，不算什么大事儿。

　　“嗡……”

　　突然间，所有人心中弥漫起一股强烈的危机，浑身汗毛倒竖，冷气森森的。

　　强者，绝代强者！

　　来人实力可怕，滔天莫测！

　　这是所有人在一瞬间的想法，此人实力要比中年夫妇强大许多，法力通玄。

　　“放肆！”

　　一道大喝声隆隆而鸣，让所有的人脑海出现短暂的空白，严重失神。

　　王道更是大惊，一股劲风刮过，他手中的时空回溯丹要易主了。

　　“爹……”中年男子夫妇听到这声音后，同时狂喜，叫道。

　　“爹，快杀了这个小畜生，杀了他……”随后，中年男子与美艳妇人愤怒地尖叫，杀机毕现，脸色狰狞。

　　“嗡……”

　　又是一道波动降临，几乎是先后瞬间，可怕无比，两道波动给人的感觉相差不多。

　　这道波动降临的同时，中年夫妇二人脸色又出现变化，有些忐忑不安。

　　“轰隆隆……”

　　霞光爆盛，两股气息碰撞出了无声的轰鸣，天地在这一刻都变得暗淡无比，时间停止了运转，自然山河等纷纷凝固。

　　“哈哈……老二，对小辈出手，未免太有失身份了吧？”一道爽朗的大小声传来，随即，王道他们发现，自己面前不知何时出现一位老者，白发飘动，一身灰袍。

　　老者不算太魁梧，身材还有些消瘦，但面色红润，老眼开阖间，精光爆盛。

　　“哼，本座教育门内弟子还需你多嘴不成？老十三，你莫要没事找事……”对面，同样是一名白发老者，面色红润，并没有多少皱纹，身上的气息很强大，如渊海，如星空。

　　“爹，这帮小畜生无视门内长辈，破坏门规，更以危险之物要挟，伤害同门，无法无天，您身为执法长老，可要为我们做主啊！”

　　中年夫妇二人立刻倒苦水，愤恨地道。刚才他们可是受了天大的屈辱，这辈子都无法忘记的屈辱。

　　此时，他们的宝贝儿子与百兽谷少谷主早已被刚来的那个执法长老，也就是中年夫妇的爹给救了回来，差一点儿将王道的时空回溯丹都给夺下。

　　王道他们在眼前老者出现的同时，就心中大喜，知道有救了……

　　“咦？这不是那个老色鬼吗？”青云指着身前的老者，小声嘀咕道。

　　“恩？”尽管他声音很小，可老者何等修为，立刻转身，横了他一眼，威严毕露，再也不似在酒楼中那个看似不着调儿的老骗子。

　　他不是别人，正是之前忽悠王道等人前来的老者坐山翁，天凡谷的十三长老。

　　青云在接触到那道目光时，立刻浑身剧颤，打了个哆嗦，脖子缩了缩，跑到其他人身后去了。

　　“糟了，跟这老家伙还有赌约呢，这下惨了……”青云心中嘀咕，感觉不妙。

　　“呵呵，执法长老很威风吗？老夫可从来没放在眼里……”坐山翁呵呵一笑，话语清淡，可却流露出一股绝代的霸气，与他那种山野的世外之气格格不入。

　　“座山嗡，你想要做什么？难道要再次触犯门规，想要被镇压吗？”二长老也就是这名所谓的执法长老威严地说道。

　　“呵呵，想要镇压老夫？就凭你么？你又有什么资格来镇压老夫？当时若非你们这一脉暗算老夫，今日的掌门之位非老夫莫属，而你也没有资格当这个执法长老……”坐山翁轻轻一笑，淡然说。

　　王道他们听着心中震动，这……这看似不着调儿的老家伙居然这么的……这么的猛？差一点儿就当了掌门？

　　而且，他不过是十三长老，眼前的老者是二长老，按理来说，门内的长老之位都是按照实力来排名的。

　　十三长老与二长老间的差距应当是天堑鸿沟，不可跨越。可听十三长老的意思，并不将这二长老看在眼中，甚至是掌门。

　　“哼，若非你当年目中无人，大闹山谷，挑衅上任掌门之威，岂会有那般下场？一切都是你自找的。”

　　二长老冷笑说道。

　　“哈哈……大丈夫有所谓，有所不为，凡间有句话说的好，生当是人杰，死后称鬼雄。老夫一切无悔，只恨当是修为还差一步，未达化境……”座山嗡哈哈狂笑一声，霸气毕现，豪气干云。

　　这一刻，他身上的那种霸道与豪迈，无惧八方四海的强大气魄感染了所有人，王道等人一时间感到激情澎湃，热血沸腾。

　　看来这老家伙当年应该也是一位风云人物啊，一人闹得谷中鸡犬不宁，更是出动了多位强者联手镇压！

　　啧啧，这等辉煌事迹，听着就让人血气冲霄。

　　“唉，当年之事何必再提……”

　　一道幽幽叹息声响彻，回荡八方，很轻柔。

　　大长老不知何时悄然出现，一身黑衣，眸若星辰，脸色无比的平静。

　　“此事就此了结，都散了吧……”然后，大长老再次平静地道，没有丝毫的情绪波动，超然绝世。

　　“什么？散了？魔羽，难道你也要插手？”二长老脸上难看地说道，声音发沉……


第515章 大长老召见

　　天凡谷的一切让王道等人感到奇怪与不解，十三长老强势压制二长老。

　　但那两位还好说，都是内门长老。然而，大长老魔羽乃是外门的大长老，怎么感觉更加超然一些。

　　王道等人看的迷迷糊糊的，心中有万分的不解。

　　“魔羽，你一个外门的大长老而已，你说散了就散了？”二长老愤怒地说，神情很激动。他可是内门的二长老，可谓权势滔天，你不过一个外门的大长老，有何权利这般说？

　　一句话云淡风轻，说的无比超然，这简直不要太气人。

　　“你要如何？”大长老平静地问。

　　“这小辈无视长辈，触犯门规，残害同门，心思歹毒，当废除修为，挑其神骨，逐出师门……”二长老愤怒地说，隐隐地散发出一股强势的威压，天地隆隆，骤起风雷。

　　“老杂毛，你特么有病吧？你们为老不尊，肆意羞辱门内弟子，对其殴打侮辱，老子何错之有？”王道见到有两位牛逼的大人物撑腰，丝毫不避讳地说。

　　“你说什么？”二长老当即脸色沉了下去，排山倒海般的气势碾压向王道，虚空不断爆碎。

　　“老二，你找死不成？”十三长老大吼一声，将二长老的强大气势给震碎了。

　　“魔羽，你难道也要跟老十三一般？想要被镇压么？”二长老沉声喝问，大长老虽然没有表示，可他的立场很明显了。

　　十三长老无法无天惯了，他也很头疼，只能对着大长老进行威逼。

　　“你不是本座对手，散去吧，别自取其辱！”大长老平淡地说。

　　“你……这小辈如此无法无天，今日老夫定要执行门规，你们两个若是敢干预，一并治罪。”二长老怒声说道。

　　他感觉自己的权势没了用出，就像摆设一样，是空的。

　　“老家伙，你口口声声说老子有罪，何罪之有？这一对老杂毛刚才对我等出手，肆意侮辱，你特么怎么不说？”王道愤愤不平，这明显是包庇（虽然自己做得也有些过分了点儿）。

　　“这里还没有你说话的份，给老夫闭嘴！”二长老对王道怒吼说。

　　他旁边的中年男子夫妇更加的愤怒，又一次被王道光明正大的辱骂了，心中杀意滔天。

　　“何事喧哗？”虚空突然传来一声喝问，光华流转间，一名浑身霞光闪耀的老者出现。

　　其头发花白，面容看似五十出头，并无皱纹，肌肤白皙，目光幽深。

　　这名老者不经意间，身上流露着一股莫测出道机，大星沉浮，阴阳二气流转，日月环绕，一举一动莫测高深，异相频生。

　　“大长老……请大长老做主，此子目无法纪，残害同门，辱没师长，该予以严惩！”中年男子夫妇二人大喜，急忙对着这名老者说道。

　　此人是内门的大长老，修为高深，如同神道中人般超然。

　　“你们是什么意思？”大长老平静地问向内门的这位大长老，他表现的很内敛与轻柔，但总让人觉得这是霸道强势的另一种体现。

　　“唉，魔羽，你……”内门的大长老显得很和气，并没有什么张狂的姿态。

　　可他还未说完一句话，只听大长老魔羽接着说道：

　　“你可要考虑好了……”

　　一句简短的话语却透露了许多，一股惊天气势自大长老魔羽身上一闪而逝。

　　刚才那一刻，天地动乱，时光紊乱，空间差点儿崩溃，这不是异相，是真正如此。

　　内门的大长老在感受到这股气势之后，虽然看似平静，可他在刚才明显有刹那的忌惮与凝重。

　　魔羽大长老身边的坐山翁也诧异地看了他一眼，二长老与中年夫妇二人更是露出了无比震惊与惊恐的神色。

　　“呵呵，魔羽你不愧为当年的第一奇才，果真令人佩服。老二，走吧……”内门大长老呵呵一笑，对着二长老说。

　　然后，他一步踏出，消失不见了。

　　而二长老脸色满是不甘，中年夫妇二人更是满脸的忌惮。

　　“今日之事你等自取其辱，莫要再犯，否则本座定不饶恕……”大长老对着那夫妇两人还有天宝与百兽谷的少谷主说。

　　到了他这等境界，神通通达天地，前后稍微推演便可知事情的来龙去脉。

　　若非天宝强行将王道等人的灵药抢夺去，他们会出宗门吗？更是在他们身上下了一种药粉，之后还前来挑衅，打伤上官少凡、沈千浪等人，肆意对王道与青云出手侮辱……

　　见到大长老平静地望来，几人浑身一颤，天宝两名小辈不知道什么，但大长老本来就超然实力强绝，自然惊恐。可夫妇二人已从刚才大长老身上的一丝气机看出了什么，神色有恐惧，不敢多说什么。

　　“嗡……”

　　虚空扭曲，二长老与中年男子等人消失了。

　　“谢大长老与十三长老主持公道……”王道等人对着两大强者躬身一礼，拜谢道。

　　只是，青云这家伙跑到了最后面，那头低的都快到脚跟儿了，让人看不到他的身影。

　　然后，他眼珠子转动：

　　“嗡……”

　　身上传出一股波动，这家伙施展了《千幻神术》变作一粒微尘。

　　“哈哈……小家伙，我们又见面了……”坐山翁哈哈一笑说道。

　　“哧……”

　　十三长老哈哈一笑，然后修长的手指隔空一点，激射出一道霞光。

　　“卧槽……”

　　青云骂骂咧咧地自虚空中跌落了出来，化为本尊，他的《千幻神术》在坐山翁的神功面前完全无用。

　　金焱、金燕凤、上官少凡等不明前因后果的人见到青云居然这般大大咧咧的对十三长老，不禁为他捏了一把汗，悄悄地拉了他一把。

　　“恩？”十三长老眼睛一瞪，青云不知怎的，山河倒转，日星月移，他莫名其妙地就出现在了十三长老身前。

　　“磕头就磕头，老子愿赌服输，无愧天地，大丈夫力顶山河，无愧乾坤，光芒磊落，心怀坦荡，问心无愧，苍天可鉴，举头三尺有神明，百日不做亏心事，夜半没有鬼敲门，老子我上对得起天，下对得起地，中间就特么对不起我家老爷子，男儿理应……”

　　“砰！”

　　青云在那里滔滔不绝，豪言壮语地说着，万丈豪气干云，激昂澎湃，但就是不磕头。

　　这说的也是乱七八糟的，令人不忍心去听。

　　十三长老黑着一张脸，一脚下去，将这家伙给踢的跪倒在地。

　　然后，“砰砰砰……”的，十三长老狠狠地按住他的头，使劲儿往地上磕，无比的响亮。

　　“喂喂，说好了三个响头的，老头儿你耍赖，多了，多了，六个了，八个了，九个……卧槽，都十二个了……”

　　青云怪叫道，一口一个老头儿。

　　“老夫身为本门长老，理应收你九个拜师响头，一共十二个不多不少……”老者坐山翁缓缓道来。

　　“啥？拜师？老子不拜，谁要拜你为师？你给我把你九个头还回来，快点儿……”青云大咧咧地说道。

　　“砰！”的一声，直接被十三长老一巴掌拍飞了出去。

　　旁边的人见此一幕，啼笑皆非，这家伙太让人无语了。

　　突然，大长老将目光移向王道，面带一丝微笑。

　　这令王道有些莫名，这道目光带着长辈的慈祥与欣赏之意，还有一种特殊的情绪，好像大长老真的认识自己似得。

　　其他人见此一幕，也纷纷露出奇怪的目光，不明白王道何时认识这尊盖世强者的？

　　“你跟我来……”


第516章 父亲的消息

　　“大长老，您为何……”中年男子夫妇不解，也不甘心就这样退却，他们这次可是吃了很大的亏。

　　他们身边的天宝与百兽谷的少谷主几乎被打得看不出人形了，服下了一枚珍贵的丹药后，方才好了一些，但还是没有完全恢复。

　　“哼，你们以为我想吗？魔羽如今的实力已经达到了化境，深不可测，若真的闹下去，后果难说。更何况，还有一个老十三，这两人都是当年我天凡谷的两大奇才，岂是那般好惹的？”内门大长老冷哼一声，说道。

　　听闻，众人震撼，一向不显山不露水的大长老魔羽居然这般的惊艳？

　　内门大长老的实力不必多说，众所周知，其手段通天，实力乃是宗门顶尖之辈。可连他都这般的忌惮，可想而知魔羽究竟处于一种什么境界了。

　　“魔羽虽然平时不与宗门争什么，那是因为没有让他在乎的。他看似平静如水，可一旦爆发，必将天穹颠覆，你们都给我注意些，少惹事……”内门的大长老又一次沉声说道。

　　“难道我们就这样一直忍气吞声下去？”二长老不甘心地说，刚才王道对他可是没有丝毫的尊敬可言，一口一个老家伙的，令他险些气炸了肺。

　　“哼，不必，太上长老应该就要出关了，到时有他们好看，这段时间你们给我消停些……”

　　……

　　一座大殿中，古朴无华，尽显一种原始与内敛。大殿很厚重与雄浑，气派非常，但并无什么珠光宝气，霞光万丈，显得很平凡。

　　可越是这样，王道越感觉有股高深的天地至理，这就像是一件绝世神兵，平常锋芒内敛，古朴无光。可一旦爆发，必定有亿万神光冲破天穹，震惊宇内。

　　大长老一身黑衣，英俊的脸庞显得很刚毅。他看似不过四十左右的样貌，眸若星空，无比深邃。

　　他站在大殿中央宝座之前，负手而立，平静地看着王道。

　　王道内心有些忐忑，不明白为何大长老这样看着他。

　　“不错，做吧！”良久后，大长老罕见地露出一丝微笑，对着王道点头，然后指向旁边一把座椅，说道。

　　“大长老，您……”王道并没有坐下，他疑惑地说，总感觉有些奇怪。

　　“唉，你可愿修行我天凡谷的盖世法？”大长老叹息一声，问道。

　　闻言，王道内心狂喜，一个劲儿地点头，表示愿意。

　　他来天凡谷所谓何？不就是盖世法吗？岂有不愿之理？

　　“呵呵，你先将基础法修炼完再说吧，是否真的愿意到时再论，盖世法可不是每个人都能够修炼的。”大长老悠悠说道。

　　‘不是每个人都能修炼的？’王道皱眉，不明白什么意思？

　　“这部法的价值不低于帝尊古经，天凡谷历经多少年，真正走到尽头者寥寥可数。我等也未必能够彻底走下去……”大长老说道。

　　“什么？”王道吃惊，与帝尊古经媲美？这到底是一部什么法决？

　　大长老这般的惊艳与逆天都未必能够成就？

　　王道虽然心中有些期待，但更多的是凝重，这部法决恐怕不会比帝尊古经好练多少。

　　“嗡……”

　　大长老眸子中神光烁烁，直直地盯着王道。

　　这一刻，王道有种全身透明之感，毫无秘密可言，自身一切在对方面前都暴露在了空气中。

　　不长时间，大长老收回了目光，平静的脸上有一抹震惊：“你……开启了九大人身宝藏，还是……”

　　大长老有些不确定地说，满是不可置信的神色。

　　王道更是震惊，就那么扫了几眼已经将他的秘密看透了？

　　“额……从理论上来说应该是十种，可是能够动用的也就那么几种，还有一种我自己都不知道是什么，只知道开启了。所以，说是九种的话也没错……”王道有些不好意思地说。

　　大长老浑身一震，神色明显错愕了一下，深邃如星空般的眸子也变得失神起来。

　　十大人身宝藏？

　　这是什么概念？

　　听都没有听说过，人身极尽也就是九种，这是道之世界，乃至星空中修炼体系公认的。

　　并且，从古至今，能够开发九种人身宝藏者也寥寥无几，每一个都是千古人杰。

　　可是，眼下这个少年居然开启了十种人身宝藏，打破了天地极限，打破了人身极限。

　　“唉，十大人身宝藏啊，此种天资修炼我天凡谷的盖世法可惜了，不修炼盖世法的话，也可惜了……”

　　良久后，大长老自言自语地说，王道听着糊里糊涂的，根本就没有听懂。

　　“大长老，这……是何意？”王道问。

　　听到王道的声音，大长老眼中才恢复了清明，再一次变得幽邃莫测。

　　“真是没想到，你比起你的父母来说，还要更胜一些，令人羡慕啊……”大长老对着王道微笑地说。

　　“什么？我……我父母？”

　　王道愣住了，脑中瞬间变得浑浑噩噩，不明所以，这简短的一句话他都没有弄明白。

　　听到父母两个字儿，他身躯巨震。多长时间了？这两个字儿对他来说早已变得很遥远与生疏，甚至是奢望……

　　他出来修炼闯荡的目的是什么？不就是为了解救族人，期待有朝一日，自己功力通天，能够见到父母真身，与他们共同追寻一些事情吗？

　　与这些比起来，梦寐以求的神道巅峰与长生不朽已经变得不是那么重要了。

　　人生在世，哪怕功成名就，永生不灭，可没有了亲人，没有了朋友，没有了家，那……这一切又有什么意义？

　　凡间红尘有一句话叫做一人得道鸡犬升天，这句话用在修炼世界中又何尝不是这样呢？

　　为何得到后要鸡犬升天？

　　这句话足以说明了很多，亲情的重要，家的重要，这是一个生灵的寄托，永远无法割舍的，以至于恨不得让家中的鸡犬一同举霞飞升。

　　“大长老……您……您见过我父母？”

　　不知道过了多久，王道突然变得激动起来，身体颤抖，在他璀璨的眼中能够很清晰地见到一层水雾弥漫着。

　　一刹那，诸多情绪涌现心头，他的声音都变得哽咽起来……

　　“呵呵，见过……”大长老一笑，像是知道什么，他很干脆地回答王道。

　　“轰隆！”

　　一股浓郁的亲切与迫切的希望如同潮水般涌出，王道脑中再一次变得隆隆地，他有些不可置信。

　　终于有父亲的消息了，也有娘亲的消息了……

　　虽然没有见到他们本人，可哪怕听到一点儿消息也是好的。

　　自从娘亲的灵身出现后，告知了他一切真相，他就暗中多方面的留意，想要打听是否有一对强大的夫妇在道之世界纵横过。

　　可是，这么久，他认识了许多人，也走过很多地方，连父母的一点儿消息，一点儿传说都寻不到。

　　他们仿佛就那么蒸发在这个世界了，在王道心中父母两个字也变得飘渺了起来，对他来说近在心中，远在天外。

　　本来，他都做好了心里准备，一心提升实力，变得无比强大之后，就可以寻找到父母了。

　　没想到，没想到……终于有他们的消息了，比自己想象的容易些。

　　王道终于忍受不住，坚定的眸子中悄然留下两行湿润的泪水。

　　这是多么的残忍？父母的消息都变作了一种遥不可及，是一种奢望，以至于王道感觉喜从天降，无比的激动。

　　“您……您真的见过我父亲与娘亲？”王道激动地问。

　　大长老点头微笑，表示确定。

　　刹那间，王道心中又一次巨震，天凡谷不是……六千年一开山门么？

　　“那……那是什么时候？”王道继续问道。

　　“虽然天凡谷六千年一开山门，可在日期将近的几年，以我的功力还是能够出去的。就在一年多前，我见过你的父亲，你娘当时在闭关，在你父亲的宝物中。”大长老仿佛看出了王道的疑惑，他解释道。

　　一年前？

　　那不就是在近期吗？自己刚好进入了太苍中没多久呢！

　　“大长老，他们……他们在哪里，他们到底在哪里，我找得他们好辛苦……”王道有些哭泣的声音说，他的道心无比坚定，能够这般，可想而知他的思念究竟有多深？

　　“唉……”大长老见到王道这般模样，无奈一叹。

　　“孩子，真是苦了你了。我与你父亲虽然认识时间不长，可也以兄弟居称，你叫我羽伯吧。”大长老说道，一个少年这样的悲酸，实在令人不忍。

　　“羽……羽伯……”王道叫道。

　　大长老点头：“可是没办法，你有那样惊艳的父母与背景，也注定了要苦一些。但这些都没关系，终有一日他会走过来的。”

　　“羽伯，请告诉我爹娘在何处？”王道希冀地问，实在等不及了。

　　“如果我没猜错的话，他们有可能离开了这一界，已经进入了天外，短期内未必会归来……”大长老说道。

　　“什么？”王道惊讶，居然进入了天外？

　　爹娘在追寻一些事情，娘亲告诉自己他们是在追查外公家族的仇人，可他现在感觉应该没有这么的简单。

　　“羽伯，请传授我盖世法，我要修炼盖世法！”在良久后，王道坚定地说。

　　“为时尚早，你先修炼基础法诀再说吧。”大长老说道。


第517章 凝元决第五层

　　王道在这一刻前所未有地渴望强大的力量，父母都已经进入了天外，离开这一界了。

　　那……那自己要追寻他们的话要更加艰难了。

　　他们究竟达到了何种地步？区区几十年就已经能够与大长老数百年甚至千多年的功力媲美了吗？

　　王道离开了大长老的宫殿，独自走在路上，思绪万分。

　　他一向对自己的天赋很自信，却也没有自信到在几十年内达到大长老这种地步，这几乎是不可能的。

　　爹娘究竟是怎样的存在？

　　该死的，当时在家族时真应该好好地挖掘下爹娘的秘密，我怎么就这么笨，不，我这么聪明怎么就没有发现他们的异常呢？

　　王道后悔不已，暗暗责怪自己反应太迟钝。

　　“天外应该很危险吧，我要尽早成就强者，寻找爹娘。”王道下定决心，暗暗发誓。

　　……

　　“咦？王兄，你终于回来了，怎么样？大长老召见你什么事？”上官少凡、沈千浪等人急忙跑过来问东问西的。

　　王道走回来后，见到这些家伙重新将‘竹屋’大殿给建好了，更加气派了些。

　　且，青云拽着十三长老坐山翁亲自给这座大殿加持了法阵，就算阴阳鼎的大能者也无法轻易损坏丝毫。

　　刚才这里的气愤很紧张，又有这般多的强者在场，这座山峰的其弟子都没敢过来，但悄悄地以神识之力观察着，知晓了一切。

　　见到王道他们居然大获而胜，一个个非常意外，一些抱有敌意者，开始在心中沉思掂量……

　　“王道，大长老找你到底什么事？”青云他们不断地围着王道转，一个劲儿地问。

　　王道见到这帮兄弟，心情不禁好了些，微微一笑说道：“能有什么事？无非是找我喝喝茶，聊聊天什么的……”

　　“我呸……”

　　众人纷纷露出鄙夷的目光，很鄙视，这家伙脸皮越来越厚了。

　　“好了，都进来吧，我们今晚就开始尝试着突破，然后……嘿嘿，闹他个天翻地覆……”王道说着，朝四周看了看，嘿嘿笑了起来。

　　闻言，其他人眼睛一亮，兴奋无比。

　　“喂，你们可别太过分啊，不然，再次惹出什么大人物来怎么办？”火凤儿等着明媚的大眼说，告诫众人。

　　“火雀儿，你怎么胆子这么小了，从前你不也是无法无天的么？”青云鄙视地说。

　　“呸，谁跟你们一样……”火凤儿美目一瞪，说道，急忙与这几个家伙撇清关系。

　　她性情奔放火辣，也有种无法无天，可却没有王道这些家伙那么的夸张。

　　“哈哈……放心好了，惹了祸就躲到大长老那里去，他已经允许我可以随意出入其道场了。”王道哈哈一笑，说道。

　　听闻，其他人神情一震，相视一笑，然后狂笑……

　　来了这么久了，一些家伙是该好好会会了。

　　众人进了房屋，王道等人分别坐下，然后，王道拿出来一株株灵草。

　　“哇，这么多？”火凤儿、上官媚儿等人惊呼，王道他们采摘的这些灵药足足够配置三四份的量。

　　“抓紧时间提升实力，过几天就去会一会某些人。”王道说。

　　他指的自然是在登山考核中，暗中散发敌意的一些人。

　　“好！”青云大喝一声，神情振奋，颇有一种唯恐天下不乱之感，一说到惹事，他一向都是最积极的。

　　半天之后，众人按照药方基本都配备好了药材。

　　王道的这座竹屋很大，真的堪比宫殿，里面有好多小房间。

　　众人各自选择了一个房间，每个房间摆放了一口木质水缸，水缸里面全是以那些珍贵药材泡制的灵液，流光溢彩，覆盖了一层霞光，精气蒸腾。

　　“嗡……”

　　王道催动道源天珠，使用了其时间加速功能，笼罩了整座竹屋。

　　当然，为了万一，他开启了十三长老坐山翁为他们布置的法阵，以防有被老怪看出他怀有宝物来。

　　虽然大长老可以庇护他，但能不出岔子还是小心一些的好。

　　众人各自进入木质水缸中，凝神闭目，肌肤散发一层莹莹光泽。

　　“嗡……”

　　他们开始运行天凡谷的功法，水缸中的灵药精华被一丝丝吸入体内。

　　慢慢地，整片竹屋沸腾了起来，彩气滚滚，精气腾腾，若一处仙道净土。

　　王道的修炼声势无疑是很惊人的，龙吟凤鸣响彻不断，巨大的水缸木桶中的水滚滚沸腾着，浓郁的精气被他以极速吸收入体内。

　　“嗡……”

　　不长时间，在百倍时间加速后的十天左右，王道不可思议地发觉，凝元决有了一丝精进。

　　这是不可思议的事情，须知在之前他冲击第四层时，好几个月甚至半年都没有动静呢。

　　此刻仅仅十天就见效果了，毫无疑问这是很令人吃惊与欣喜的事情。

　　“此药方效果逆天，天凡谷当真不可测。”王道心中想到。

　　这种药方配置十分复杂，毕竟是造诣极高的炼丹师或是精研这方面的前贤，历经漫长岁月才能成功的。

　　不过想到天凡谷传承的古老与久远，他也就释怀了。

　　王道全力催动凝元决，木质水缸中的灵液精华迅速变得稀释起来，覆盖水面的一层霞光都暗淡了许多。

　　药方非常的温和，并不霸道，因此，王道吸收起来毫无顾忌。

　　凝元决在以惊人的速度精进着，他的修为不断地凝练，再度缩小至从前的三百分之一的程度。

　　又是过了三天之后，王道彻底将木桶里面的灵液精华给吸收光了，水质变得澄清，五丝毫光彩，很普通。

　　“幸亏多采摘了一些灵药，否则这一份还真不够我突破的。”王道心想。

　　于是，王道重新配置了一份灵液，接着修炼。

　　想想也正常，他的神力无穷，太过庞大了。并且还吸收了佛王的残存万古的神力，具有一股不朽的神性。

　　他修炼凝元决注定要慢一些，所需灵液也更多。

　　在道源天珠时间加速的二十天之后，众人纷纷做出了突破。

　　他们大部分人也都是使用了两次灵液方才成功，每个人的根基很庞大，比不上王道，可也不是普通人能比的。

　　尤其是青云，他与王道一般，都使用了三次灵液修炼。

　　但他们发现，这灵液只是第一次使用时效果最佳，之后，身体仿佛具有一种抗性，并不那么夸张了。

　　凝元决第五层突破，王道的修为直接跌落到了天凡一层之境。但这并不影响实力，反而战力大增，翻了一倍有余。

　　“哈哈……不错……”众人互相看着，每个人神采奕奕，精神焕发，气息无比的凝练与强大。

　　在道源天珠百倍时间加速下，他们前后所用的时间还不到半天。

　　“嘿嘿，今晚动手，出去溜达溜达……”王道嘿嘿笑着说。


第518章 给我个理由

　　凝元决终于突破到第五层了，王道在房间中静静地坐着，感受这一境界带来的变化。

　　体内的神力与自己当初在天凡一层之境的量相仿，甚至还要少一些。

　　通体金光刺目，比以前鲜亮许多，有开始蜕变的趋势。

　　所谓量变产生质变，压缩之后的量变更加能够产生质变，王道现在就有进入这种趋势的情况。

　　“凝元决上所讲，大成之后，体内的力量将凝聚成一道，那时，将产生一种质变，无惧神通境界的法则之威。”王道喃喃轻语着。

　　他虽然现在也可做到无惧法则之威，与其抗衡，但还是很期待到时神力带来的变化，他的实力将再次发生变化。

　　“不知道将神力压缩至一股后，接下来该怎样修炼？总不至于再次吸收天地元气，最后再次繁复压缩凝练吧？”王道好奇地想着。

　　其他人也在房间中静静地盘坐着，感受自身带来的变化。

　　他们的修为也都跌落了，尽管没有如王道般跌落至天凡初期，但他们大部分都跌落了五六层的程度，此刻只有天凡三四层的境界。

　　他们纷纷感叹，天凡谷的人最适合扮猪吃老虎啊，也不知道是谁特么的发明出的这一缺德又逆天的法门！

　　“咱们先去哪？”

　　很快到了半夜时分，众人纷纷聚集，青云嘿嘿笑着问道。

　　“我看直接去百兽谷少谷主那，那厮不是闯到了第八重山吗？直接将他给打的吐出来。”沈千浪建议说。

　　“好，赞同！”

　　“赞同，沈兄威武！”

　　“沈兄威武！”

　　“尼玛，滚！”

　　众人纷纷称赞，一片叫好！

　　……

　　乌云遮蔽日月，星河暗淡，天地间一片漆黑。

　　王道使用了道源天珠的隐身功能向着杂役弟子那里摸去，百兽谷的少谷主如今还在艰难的砍柴呢。

　　并且，那柴火堪比金铁，手中的柴刀很锈钝，握住柴刀后，修为将被封闭，无法动用。

　　更要命的是，这般砍柴基本什么效果没有，不会是修为凝练，不能提升修为，完全就是瞎折腾。

　　幸好的是，那锈钝的砍柴刀不会断掉，很坚硬，不然的话，他将更为艰难。

　　杂役弟子的居住区域距离外门弟子的山峰并不远，王道他们很快就过来了。

　　他们隐身后，并没有被巡山弟子发现，一切很顺利。

　　众人偷偷地趴在百兽谷少谷主的窗户前偷看，由于是杂役弟子，他们的待遇有限，住所并无法阵笼罩。

　　“嘿嘿，有了天宝师兄的这张药方，本少爷足以在短时间内使得基础法决圆满。到时候王道……哼，本少爷会让你求生不得求死不能……”

　　房间中，百兽谷的少谷主拿着一块玉简冷笑不已，在他房间中，还有个大木盆子，里面灵液喷发着惊人的精气。

　　“卧槽，这货特么的弄得这张药方似乎比我的还好啊！”沈千浪说道。

　　“何止，比起我的那张来也要好一些。”王道说。

　　“娘的，抢了他。”青云恶狠狠地说，就要动手了。

　　“我来！”

　　王道抢先说道，将青云给拉住了。那块玉简至关重要，可不能马虎了，必须万无一失。

　　“嗡……”

　　王道眸子中紫金光芒闪烁：

　　“嗡……”

　　一道紫金光束射杀出，一闪而逝，速度之快，令众人都没有发现其形与运行的轨迹，时间空间在其面前仿佛凝固了。

　　“啊……”

　　下一刻，百兽谷的少谷主刹那失神，心神乃至灵魂莫名地恐慌，没有来由的感觉，令人生厌，却怎么甩都甩不掉。

　　一股真灵的刺痛传来，令他惨呼。

　　“唰！”

　　王道等人配合地何等默契？青云早已冲入房中，将百兽谷少谷中手中的玉简给夺了去，包括房间中的那桶灵液也被收了。

　　“啊……”

　　王道又一次发出一道元神之力，令他惨叫一声，又一次失神。

　　这就是王道元神之力的精妙与霸道之处，哪怕你知道了，哪怕你有所防备，都没有用，依旧要中招。

　　王道刹那间，将百兽谷少谷主的修为封住了，一拳头撂去，将他刚刚以灵药恢复的样貌打的血肉模糊，牙齿飞落。

　　紧接着，他又迅速地褪下百兽谷少谷主手上的乾坤戒。

　　王道瞬息解除了上面的神识印记，探入其中，发现那只是一些日常用品罢了，并无什么珍贵之物。

　　“王道？你……你要干嘛？”百兽谷的少谷主见到王道他们后，立刻惊恐地尖叫着……

　　“嘿嘿，干嘛？你说呢？”王道嘿嘿笑着，调谎道。

　　“你……”百兽谷的少谷主心慌，他在前几日已经领教过了这家伙的手段，简直就是无耻加无良。

　　“对于一个想要剔除我神骨，废我修为的人，你说我想怎样呢？”王道又说道，沈千浪等人也在无声地笑着，气氛异常诡异，令百兽谷的少谷主莫名的悚然，全身汗毛倒竖起来。

　　“你……你们在此闹腾，巡山的强者们很快就会过来，我劝你们不要胡来，别以为有大长老为你们撑腰就能为所欲为了。”百兽谷的少谷主像是想起了什么，沉声说道，他语气镇定了下来，不再那般的惶恐。

　　本来以为这样就可以将王道他们吓退，可是，他有些天真了。

　　此处早已被王道以道源天珠笼罩了，将没有一点儿声音发出。

　　“是吗？”

　　“砰！”

　　说着，青云一脚踩在百兽谷少谷主的腹部，令其发出一声杀猪般的惨叫。

　　“再大点儿声试试能否有人听到，啊？”青云又一次说，脚下同时加力，有股螺旋劲道，使得百兽谷少谷主的丹田颤动不稳，隐隐作痛。

　　立刻，他惊讶了，这……这些家伙要做什么？

　　“你……你们要做什么？别乱来啊，不然天宝师兄不会放过你们的……”百兽谷的少谷主尖叫，丹田若是废了，他整个人几乎就半废掉，不得不紧张。

　　虽然有些逆天灵物可恢复根基，重铸丹田，但太稀少了，世间难寻。

　　“你特么不说天宝还好，一说老子就来气……”

　　百兽谷的少谷主刚一说完，青云脚下加力，同时沈千浪也走上前来，一脚踩住他的头颅，有股暗劲直奔他的真灵元神而去。

　　“啊……不……不……你……你们别乱来，我……我求求你们了，你们到底要干嘛……”

　　百兽谷的少谷主凄厉且惊恐地尖叫着，声音惨然。这些家伙这是要彻底废除他的根基啊，若是丹田毁了，真灵本源受损，他基本就无望大道了，算是彻底地报废。

　　这对于天资超然，血脉纯净，前途一片光明的百兽谷的少谷主来说，没有什么比这更恐怖的事情了。

　　“给你一息时间说出一个能够打动我的理由……”王道站着看向躺在地面狼狈的百兽谷少谷主，居高临下地说。

　　“一息？”百兽谷的少谷主当时就懵了，才一息？

　　“啊……不，有有有……天凡谷的一位太上长老不久后应该就出关了，要对大长老他们不利，对你们也不利，所以，你们还是抓紧时间离开这里吧！”百兽谷的少谷主这般说道。

　　听闻，王道震惊，居然还有这事？天凡谷还有太上长老？

　　青云他们也停止了对百兽谷的少谷主继续加力，但也没有放过他。

　　“需要尽快通知羽伯才是……”王道心中暗想。

　　“这个理由可还不够，给我继续……”王道接着说道。

　　而百兽谷的少谷主又一次懵了，这个消息显然很重要啊，怎……怎么不够？

　　无耻，太无耻了，这家伙又恢复了无耻的本性！

　　百兽谷的少谷主在心中咒骂，下一刻，他又一次惨叫出声……

　　“慢着……慢着……有……我有一件圣器……”百兽谷少谷主说道。

　　“拿出来……”

　　王道冷喝道。

　　闻言，百兽谷的少谷主很不甘心地将一件八卦铜镜取了出来。

　　虽然他的修为被王道给封住了，可是元神并无碍，他可以动用神识之力。

　　王道接过后，这件圣器光华内敛，丝毫无损，仿佛在发生着某种蜕变。

　　“此镜不凡，它原本是一件准圣器，不久前意外机缘它得到了进阶的契机，此刻正在蛰伏蜕变，复苏后，它就是一件完整的圣器。”百兽谷的少谷主说道，非常的心痛。

　　这种能够进阶的宝物都很不凡，有潜力，乃宝中之宝，可遇不可求。

　　“恩，不错，但是神兵宝物我可并不缺，你这理由似乎还不大充分啊……继续……”王道阴险地一笑，让青云两人继续施压。

　　“啊……不……有有……我知道你想要什么，这是我在第八重山得到了一副地图，里面有一株神药，但地势险要，有强大妖兽守护，那株神药可令天凡境的力量加速蜕变，甚至直接蜕变一个层次……”百兽谷的少谷主说道，每说一个字儿，他就感到心在滴血啊……

　　可是，这一切的外物与他的根基相比，什么都不是，因此他毫不犹豫地说了出来，并且以神识拓印了一份地图给王道。

　　“你在骗我？”王道冷声说。

　　然后，青云等人再次加力。

　　“不……没有，没有，真的没有啊……”

　　直至青云等人已经伤害到了百兽谷少谷主的根基，他依旧说着没有。如此，王道才喊停。

　　他做事很谨慎，必须要确认其真实性。他的神识也有破虚之效，一直在观察着百兽谷少谷主的神识波动，确实没有发现端倪后，才肯罢手。

　　最后，王道他们将百兽谷的少谷主一个劲儿的碾压，几乎将他一身的身家都榨干了。

　　最后关头，他穷得实在没有什么东西了，连那普通道之宝器都拿出来充数了，王道等人才肯罢休，将此人揍得不成样子后方才离去。


第519章 好人啊！

　　王道等人离开了，就剩下百兽谷的少谷主在房间中抽搐，浑身痉挛，口中不断吐着血沫子。

　　“哈哈……爽快……”王道等人一路大笑，这次收获不小，得了一则大消息，另外还有一件完整的圣器与一副神药地图，还有百兽谷少谷主的所有身家。

　　“走，先去找大长老，此事甚为重要。”王道说，居然有一个老怪物要复苏出关了？

　　看样子貌似是针对大长老这一派的，情况不妙。

　　不长时间，王道就带领青云等人来到大长老的道场，此处为一座山峰，灵气充裕，彩霞缭绕。

　　在巨峰山巅，一座古朴厚重，无比气派又无光泽的大殿坐落。

　　“好一座神殿，这应该是一件无上至宝。”上官少凡等人称赞说。

　　王道拥有自由进入这里的权利，大殿门口有守门弟子如神枪般挺立，气息惊人。

　　这是两名阴鼎之境的大能者，看到这里，众人嘴角抽搐，阴鼎境的大能在这里居然只能够守门？

　　实在太打击人心，天凡谷要不要这么的变态呢？

　　两名守门弟子见到是王道到来，并无阻拦。

　　王道等人向两人行礼，然后鱼贯而入。

　　进入大殿后，大长老正背负双手，仰头望天，仿佛能够隔着大殿顶端看穿，看到那无垠的星空，在体悟宇宙奥妙，大道至理。

　　“羽伯……”

　　“见过大长老……”

　　王道等人行礼，躬身一拜。

　　闻言，大长老转头头，收回了那仿佛亘古不变的目光，看向王道等人。

　　“看你们的样子好像有什么事？又惹什么祸了？”大长老平静地说，沉稳、刚毅，更带有一股神秘，这是一个奇男子。

　　“羽伯，这次是有一件大事要告诉您……”王道将刚才从百兽谷少谷主那里得知的事情告诉了大长老。

　　“什么？难道是那个老家伙？他不是早在两百年前就坐化了吗？”大长老动容，有些不可置信。

　　那个老家伙当时在两百年前就已经宣布大限已到，要坐化，这么久过去了，应该早已化作尘土才是，怎么可能还活着？

　　“居然没死么？”大长老眸光明亮，闪烁不定，脸上罕见地有一丝凝重。

　　王道等人见此，知道事态果然严重。

　　“羽伯……我……我要不要借给您一件神器，将那老家伙给弄死啊？”王道开口说。

　　“什么？神器？”大长老听到王道的话语后，愣住了。

　　“你能有什么神器？”

　　“额……是一件残破的准帝尊神器，还有一件破烂铜炉子……”王道说着，拿出了他那两件宝贝来，那卖相着实是令人不忍心目睹啊。

　　大长老无疑是识货之人，在见到王道拿出两件宝贝时，双目瞳孔剧烈收缩着，很是不可置信。

　　“准帝尊神器？”大长老吃惊地说，没想到这小子手里居然有两件这种至宝，简直要逆天了啊。

　　他真的很吃惊，这一家人怎么一个个的气运都是这么逆天呢？这小子不仅天赋得了他老子的遗传，就连气运也差不了多少啊。

　　“你先收着吧，到时候再说。”大长老说道。

　　“那……那我们这几天要不要收敛点儿啊？”王道有些不好意思地问。

　　“你说呢？”大长老很无语地回应，听到王道他们刚才将百兽谷少谷主折腾的那个惨样，感觉有些头疼。

　　“我……那我们回去睡觉了……”王道不好意思地挠了挠头，本来还想要再去问候几个人呢。

　　“随便你们闹吧……”最后，大长老魔羽一挥衣袖，对王道等人说道。

　　听闻，王道等人立刻兴奋起来，兴冲冲地跑了，令大长老哭笑不得。

　　“喂，王道，你怎么叫大长老羽伯？你们到底什么关系？”青云等人问道，感觉王道很神秘。

　　“额……大长老跟我父亲是至交……”王道简单地说了下。

　　“我靠，你爹找到了？”青云问。

　　“怎么说话的？”王道眼睛一竖，说道，这话说的，好像是他爹走丢了一样。

　　“咱们接下来去哪？”有人问道。

　　王道想了想后，他决定去那名少女那里。当时，这名女子与另外两名男子分外神秘，深不可测。

　　那两名男子还好说，可那名女子对他流露出了敌意，还曾出手袭杀他。

　　这样的话，必须前去走一趟，要问个明白。

　　而上官媚儿、火凤儿、青莲吸仙子等几女见这些家伙居然要去一个少女那里，她们表示不跟着去了，太丢人了。

　　“喂，你们几个可别太过分啊……”火凤儿等人警告说，她们还真是担心这些家伙会像对付百兽谷少谷主一样的对待人家少女呢。

　　“去，你想哪去了？”青云眼睛一瞪说道。

　　于是乎，王道以道源天珠隐身，将几女送回房间去了，他们还要继续走一趟。

　　回到自己等人所在的山峰住所，众人吃了一惊。

　　“有人来过？”青云说，周围土石崩碎，虽然被复原了，但还是能够看出道痕。

　　另外，这座大阵很奇妙，是十三长老坐山翁亲手所布置，能够吸收一个人的气息印记。

　　“看这样子似乎有五个人，其中一个是天宝。”王道沉声说道，这家伙居然还是死性不改，想要来偷袭自己等人。

　　“这个小瘪三还没长脑子，该死，今晚直接玩死他得了。”青云恨恨地说。

　　“走！”

　　火凤儿等女并未跟随，这些家伙太暴力与血腥了，跟着他们有失优雅的风范。

　　于是，几女回去修炼，王道等人又摸向了内门弟子所在的山峰。

　　他们先去找了天通，向其打听了天宝的具体房间是哪个。

　　“天通师兄，你们这门外的禁法有什么破解之法吗？如何能够不惊动法阵而接近房屋？”王道有些头疼地问，每次来天通这里都会被发现。

　　“哦，这个你们不用担心，天宝此人向来自大，基本不会启动法阵的。就算闭关之时，他一般也会到他父母那里去，从来不在房间中的。”天通说道。

　　“不过，据你们所说，其中有一个印记应该是属于内门精英弟子的。此人非常强大，我都不是对手，你们可要小心点。”天通凝重地说。

　　“什么？内门精英弟子？”王道等人吃惊，他们从来没有接触过天凡谷的精英弟子呢，不知道他们又会强大到什么地步？

　　“其实你最大的敌人不死天宝，而是那些精英弟子与核心弟子。那些人是最有希望修炼盖世法的，而你的出现使得他们有了危机感，不少人对你露出了敌意。”天通道来说。

　　“那……这些人有多强？”

　　“精英弟子一般拥有神通巅峰的战力，而核心弟子已经能够与阴鼎之境的大能媲美了，无比强大。”

　　天通的话令王道他们心中发沉，这也太强大了些吧，居然达到了这等层次？

　　那……他们这些道之世界的顶尖妖孽跟天凡谷的人相比，算什么呢？

　　“你们不必耿耿于怀，也不必怀疑你们自己的天资。他们之所以拥有而今的实力，因为都已经修炼了上百年了，有的甚至有两百多年。”天通又说道。

　　‘原来如此！’王道等人一个个恍然。

　　绝顶妖孽岂是那么容易诞生的，即便天凡谷神功玄妙，那也不可能令这些人修炼飞速。

　　“不过，我天凡谷有两个顶尖妖孽你们可要小心点，一个是精英弟子，但普通的核心弟子都不是其对手了。另外一个是核心弟子，此人实力之强，就是一些长老都忌惮。”天通说。

　　这一则消息又让王道等人震动，精英弟子以神通巅峰的实力居然能够撼动阴鼎境界战力的核心弟子？这其中的坎有多大，他们再清楚不过了，能够跨越阴鼎的大坎轻易击败核心弟子，可想而知其妖孽。

　　而那名核心弟子更加不可思议，令一干长老都忌惮。

　　“这两人已闭关多年，基本不出现，早已成为天凡谷的传说，你们暂时不用担心。”天通告知道。

　　良久后，王道等人告辞了天通，偷偷摸摸地向着天宝的房间而去。

　　“咦？这货怎么刚回来，干嘛去了？”王道他们刚到天宝的房门口，就见到这家伙自外面归来，兴冲冲的样子，无比兴奋。

　　“哈哈……有了这空灵梭，一切法阵都不在话下，王道，明天晚上老子就让你死无葬身之地。”回到房间后，天宝高兴地大笑，手里拿着一个银色舟形的梭子，灿灿发光，漾出一股股空间波动。

　　“好宝贝啊，我们要是抢来，那岂不是可以任意穿梭任何人的道场了？”青云眼睛发亮，贼兮兮地说。

　　王道同样的表情，他也是这么想的。

　　“嘿嘿，我正愁怎么去找另外的几个家伙呢，这天宝还真是雪中送炭，好人呐！”王道说。

　　那梭子是以空间神金炼制的，虽然神金的量不多，可以十分珍贵，可穿梭空间与法阵，实乃逃跑的不二之选。

　　不长时间，天宝盘膝坐下，银白梭子灿灿发光，漂浮而起，天宝在炼化此物。

　　“嗡……”

　　王道没有犹豫，神目中紫金光闪烁，刹那射杀出两道光束直袭天宝神魂。

　　“啊……”

　　“噗……”


第520章 接连勒索

　　“啊……”

　　正在全心全意炼化银色飞梭的天宝莫名地感受到了一股危机，心中惊骇。

　　然后，他神魂刺痛，忍不住地尖叫起来，脑中随之空白，一片混沌。

　　“唰！”

　　银色飞梭易主，被王道等人刹那夺取。

　　“嗡……”

　　然后，王道接连打出一道道元神之力与真我之力，足足三道。天宝的实力太强，他们就算偷袭都很费力。

　　在第二道元神之力打出之时，天宝就反应过来了，额头白光大盛，在施展某种神魂秘法抵抗王道的攻击。

　　幸亏王道的元神之力在前段时间突破了，早已非昔日可比，又及时以真我之力辅助，否则根本就镇不住天宝。

　　“砰砰砰！”

　　众人一阵乱揍，将天宝的修为给封印了后，他根本毫无抵抗之力。

　　“魂淡，该死的，你们居然敢偷袭我？”天宝怒吼，俊秀白皙的脸气得通红发紫。

　　他故意大声说，想要将其他人引动，前来解救自己。

　　“啪！”

　　王道直接甩了他一个响亮的巴掌，“叫什么叫？”

　　然后，其他人毫不犹豫地疯狂出手，将天宝揍得哭爹喊娘，那叫起来根本就不是人声，比凶兽都要凄厉的多，就像是一个怨魂一样。

　　不长时间，天宝又一次被王道他们给揍得没有人性了，浑身要么肿胀，要么破破烂烂的，胸骨塌陷，骨骼断裂。

　　天宝躺在地上直抽搐着，口中喷血沫子，牙齿都被打碎咽进肚子里了。

　　“王道，你……你们居然敢这样对我？你们这是触犯门规……”天宝虚弱地道，出气多进气少了。

　　“错，我们这是同门弟子切磋，怎么？你有意见？这算犯规吗？”王道笑嘻嘻地说道。

　　“啪！”

　　青云又甩了他一巴掌“谁告诉你同门切磋是犯规的？难道你有想要找你难老不死的爹娘爷爷？”

　　“噗……”

　　听闻，天宝气愤，忍不住地又喷出了一口血，气得都说不出话来了。

　　他心中无比的憋屈郁闷，自己正想着要去偷袭这些小畜生呢，却没想到被先下手了。

　　并且，他特意去想爹娘索要的宝物也被夺取了，这简直倒霉到家了，他们为什么偏偏这个时候来？

　　于是，王道等人又故技重施，如同对付百兽谷少谷主一般的对付天宝。

　　一道道暗劲刺入天宝的丹田与神魂本源，使得他不断地尖叫、惨叫着，最后惊恐地求饶，好话说了一大堆，溜须拍马的。

　　可是他太不了解王道了，怎么可能就这样放过他呢？

　　王道狮子大开口，一次次地漫天要价，令天宝怕不急待地将身上各种好东西拿出来讨好王道。

　　此人从小娇生惯养，心性相对来说要若不少，道心不坚，比之百兽谷的少谷主都不如。

　　“这是一瓶蜕变丹，修炼天凡谷功法时，可以事半功倍，使得神力加快蜕变。不过这些你们暂时不能用，要练完基础法之后才行……”

　　“此为天凡谷的一部秘法，可瞬间令修为蜕变半个层次，战力倍增，但后遗症很强……”

　　“这是一株神药……”

　　不得不说，天宝这里的好东西就是多，全都令王道等人怦然心动，功法、丹药、药方什么的应有尽有，此次收获甚大。

　　最后，王道又从天宝那里问出与他一同去自己家门口偷袭的另外几人是谁，又在哪个房间。

　　果然，当中有一个是精英弟子，据说那人是门内那名精华要你的小弟，很不好惹。

　　并且，那名精英妖孽非常护短，王道若是动了那人，估计那名传说中的无敌妖孽很有可能出世。

　　最后，又将天宝给折腾了一顿，封闭了其六识三天，让其不能说话不能动弹，他们才欣然离去。

　　第二个目标也在这座山峰上，叫做钟云，实力比之天宝丝毫不差。

　　王道以道源天珠隐身兼时间加速，立刻炼化了那银色空间飞梭。

　　这间宝贝很神异，刚一操控，空间漾出一点点涟漪，像是一道水帘子，一穿就能过去。

　　“嘿嘿，好宝贝，走……”

　　王道心念一动，将所有人包裹进去，这是一件空间宝器，看起来很小，但内有芥子纳须弥之效，空间很大。

　　“嗡……”

　　王道控制飞梭，刹那钻入空间消失不见，下一刻直接出现在那名叫做钟云的内门弟子房间。

　　此飞梭果真如天宝所说，效果逆天，没有碰触到门外的禁法，钟云丝毫无所觉。

　　此人正在闭目修炼，浑身精气蒸腾，高深的修为如山洪般汹涌着。

　　王道暗暗咂舌，哪怕自己突破至凝元决第五层也不是此人对手啊，太强了。

　　“嗡……”

　　王道故技重施，元神之力突然射杀过去，时空仿佛都凝固了，无形无相，令人无从躲避。

　　“啊……”

　　那青年钟云立刻惨叫，王道速度很快，刹那出现在他身前，雄浑的力量汹涌，封印其丹田。

　　青云等人也随王道一同出手，那钟云实力很强，所有人手段齐出才将其制服。

　　“砰砰砰……”

　　封印了其修为后，众人上来便是一番胖揍，钟云几乎懵了，还不知道是什么情况呢，就被莫名其妙的封印了修为，然后暴揍。

　　王道等人不管三七二十一，拳头如雨点般的落下，几乎将钟云给砸扁了，身躯破破烂烂的，脸色发紫，嘴里吐着血沫子。

　　“你……你们……是……是谁？”终于王道等人揍完了，钟云才得以喘息，能够说出话来了。

　　之前，他只能够发出一声声凄厉的惨叫，说不出一句话来。

　　“恩？”王道等人愕然，这货居然不认识自己等人？

　　“哈哈……”

　　他们轰然大笑。

　　“你特么不认识我们，刚才为什么去偷袭？”王道他们大笑着。

　　“你……什么，是你们？王道？”钟云终于反应过来了，大惊失色。

　　“你……你们可知道自己在做什么吗？残害同门，你们该当何罪？”钟云厉喝道，也不知是哪来的力气，脸色狰狞着，眼中满是怨恨与恶毒。

　　“砰砰砰……”

　　王道没有回答，用一顿拳头来回应他。

　　一刻钟后，钟云几乎都喘不上气来了，再也不敢多说半句话。

　　于是，王道他们开始了故技重施，敲诈勒索。

　　“啊……不……不……不要……”钟云大叫着，他感觉自己的根基本源等要被毁了，惊恐无比，这样的话，自己这辈子基本上算是废了。

　　……

　　“我……我有……蜕元丹……”

　　“一件神金护甲……”

　　“一部秘籍神术……”

　　“一部天凡谷的秘术……”

　　……

　　至此，盆满体丰，王道等人兴冲冲的，到下一个目标去……


第521章 王道偷窥女弟子？

　　“啊……”

　　不断地，一声声惨叫传来，王道他们一招鲜吃遍天，有银色空间飞梭与他的元神之力，再加上道源天珠的隐身之效，简直战无不胜，所有人都被他们给打了个措手不及。

　　“哈哈……这内门弟子果然是富有啊，就是不知道精英弟子会有什么好东西呢，可惜现在实力不够，还不能够动手。”王道等人遗憾地说。

　　到现在，他们先后打劫了百兽谷的少谷主、天宝、钟云，后来又打劫了一个内门弟子。

　　除了那名精英弟子不能动外，还剩下最后一个了。

　　灵丹、灵药、功法、秘籍等等他们获取了许多，比之在登山时获得的高级多了。

　　从钟云那里他们得到了一步极品基础法决，与王道的那部一个等阶。

　　最后这人叫做海龙，实力不算强，比天宝还要弱些。但后台很硬，有个内门长老的爷爷作为后盾。

　　可王道他们岂会放在心上，有大长老相助，他们足以无所忌惮。

　　况且，同辈的争锋老一辈是不会管的，这是规矩，自己等人占据一个理字。

　　哪怕是偷袭，面对比自己修为低那么多的师弟，而被偷袭了，那也只能说是活该。

　　“嗡……”

　　空间飞梭传入那人的法阵中，出现在其房间。

　　“嗡……”

　　王道故技重施，此招百试不爽，从未失手。

　　……

　　“啊……”

　　很快，那叫作海龙的人被王道他们给制住了，但气焰着实嚣张，对着王道等人喝吼威胁。

　　不过，迎接他的是一阵暴风雨般的拳头，众人不明分说，噼里啪啦地将此人揍得不成人样，几乎喘不过气儿来了。

　　“啊……不……不要……”

　　“大爷，不……您，您是我亲大爷……求求你们不要毁我道基……”

　　……

　　“有，有……我有一部绝品的基础法决，是不传之秘，估计只有你们试炼的那第九座神山才有……”

　　闻言，王道等人动容，没想到这基础法决还有绝品这一等级，算是最顶尖的了。

　　他们纷纷大喜，这次的伟大偷袭行动真是太明智了，这些内门弟子手中的好东西太多了。

　　但，王道他们没有将这家伙给榨干怎么肯善罢甘休？

　　于是，在接下来灵丹、灵药压榨出了一大堆，还有些宝物神兵等等……

　　“喂，我们要不要先回去消化消化？”沈千浪建议道，看王道这架势似乎没有停下的意思。

　　“也好，先回去一趟。”王道沉思了一阵后，说道。

　　折腾了一夜，天就要大亮，也没有时间再行动了。

　　当王道他们回去拿出了那么一大堆的好东西后，上官媚儿、火凤儿、清荷、青莲仙子等几女都惊讶地张大了嘴巴，像看怪物似得看着这几个家伙。

　　“你们……你们都做了什么？”火凤儿不可思议地问。

　　“没什么？就是找了几个人谈了谈人生，随便点拨了他们几下，这些都是他们送给我的酬金谢礼。”王道随意说着，火凤儿撇嘴，压根儿就没相信他的鬼话。

　　“喂，你们这样大闹，明天我们这里不会被围攻了吧？”上官媚儿担心地说。

　　“哈哈……没有三四天他们别想恢复修为，就在那一直躺着好了。”青云哈哈大笑地说。

　　那些人的修为不能够动用，要三四天才能解开封印。而每个人的屋子外面都有法阵，外人又进不去。

　　唯一的破绽就是天宝，但最后他们将天宝给扔进钟云的房间了。

　　“这有部绝品基础法，你们拿去修吧，速度应该会快点儿……”王道将得自海龙手中的那部绝品功法丢给了众人，他自己不想再换修，凝元决已经快要圆满了，没必要。

　　另外，那些秘法什么的也没打算修炼，他在帝尊传承地里面得到了好几门秘法还没有修炼呢，这些东西并不缺。

　　接下来，众人将灵丹灵药分了一下，然后各自回去修炼了。

　　王道在房间里转悠，刚刚突破了凝元决第五层，再突破的话，就有些快了。

　　他想来想去找不到事情做，一个人又溜出去了，准备去会会一些‘朋友’。

　　王道想了想，还是准备去找当日登山时攻击过自己的那名少女，摸清底细。

　　出了自己所住的那座山峰后，王道向着对面走去，那是外门女弟子居住之地。

　　“居然这么多房间，哪一个是呢？”王道犯愁，以道源天珠隐身，在山巅上走来走去，看着一座座竹屋眉头紧锁。

　　“不管了，排头找吧。”王道心中暗想，竹屋外有大阵护持，神念传不透，他的元神之力也穿不透。

　　“嗡……”

　　王道取出了银色空间飞梭，刹那穿过第一座竹屋外面的法阵，无声无息到达了那座竹屋的窗外。

　　“咦？不是啊……”王道抬眼看去，里面有一名恬静的少女端坐，看样子正在努力修炼天凡谷的神功的。

　　他没有打扰，悄无声息地离开了此地，去往下一座竹屋。

　　“卧槽，那……是一座山？”王道趴在第二座竹屋的窗前，那里一道粉红色的巨大身影，可谓雄壮无比，膀大腰圆，端坐在床上，头顶几乎要顶着屋顶了。

　　额……虽然竹屋并不算高！

　　这是一个女子，可气身材真可谓是顶天立地，力震河山！

　　女子相貌并不如何的好，可是一身的修为却异常不俗，令王道都赞叹。

　　“嗖……”

　　王道跟受惊的兔子一样，一溜烟儿的没影了。

　　出了这座竹屋后，他都有些踌躇了，是否还要继续下去呢？

　　看了看时间，天色已经不早了，若是挨个看下去肯定找不完。

　　王道决定随便点三个房间，如果找不到，明天晚上再继续过来。

　　“人，见，人，爱，花，见，花，开，大，姑，娘，见，了，我，脚，步，移，不，开？”王道随意点着，一个字一个字地念着，最后点到了中间一个房间，那里地势比较不错，较为安静，灵气又充裕。

　　“嘿嘿，就是你了，看看今天运气怎样？”王道嘿嘿一笑，来到那座竹屋前。

　　“嗡……”

　　空间一阵波动，光芒一闪我，王道消失不见了。

　　“卧槽，过头了……”王道低骂一声，刚才一个激动，直接穿进了这座竹屋的房间中。

　　等王道定睛看去时，直接呆住了：

　　眼前一幅画面太美了，一位绝代女子，肤若凝脂，柳眉如画，其身材凹凸有致，傲然无比。

　　她一头乌黑的长发直垂臀部，湿漉漉的，晶莹剔透。

　　王道顿时呆住，嘴中都忍不住地流口水了。

　　这是一副侧面的美人入浴图，巨大的木质水桶中，花瓣片片，热气蒸蒸显得朦朦胧胧的，更加的吸引人。

　　这仿佛是一位仙子在沐浴，朱唇鲜艳，美目如水，玉手掀起一朵朵水花，轻柔地擦拭着胸前的一对傲然挺立……

　　……

　　“这……尼玛，怎么是凤仪小娘们……”王道忍不住在那心里低骂一声。


第522章 一口，我就咬了一口

　　王道呆呆地看着面前完美无瑕的酮体，当看清那张倾城的容颜时，又是一呆，彻底的惊了。

　　冤家路窄啊！

　　王道在那里一直呆了有盏茶功夫，他都不知道自己什么感受。任凭一具完美娇躯暴露在面前，正上演着一副活灵活现的现实版的美女洗浴图，他都不为所动。

　　这是真的，他做到了，美色近于前，而心不动！

　　这是一种境界，高深的境界，是圣人大儒的境界啊！

　　如果青云在此，一定会无比的佩服加崇拜，露出狂热的目光。

　　良久之后，王道的目光终于变得灵活了起来，目露奇光，转动着，不知在想些什么。

　　“这小娘们的身材很不错啊，为什么不喜欢男人呢？唉，这么好的身材可惜了……”王道一副无比心痛的样子，直直地盯着凤仪仙子的躯体，内心生出一股暴殄天物的感觉来。

　　他贼兮兮地，一双眼睛盯着凤仪仙子的娇躯看个没完，慢慢地，他直接大胆地走到了近前，细细地观看着。

　　“啧啧，真乃上苍之作，一件巅峰艺术……额，对，我在欣赏艺术，欣赏艺术……”王道走到木桶前，围着凤仪仙子的娇躯转悠着，一只手托着自己的下巴，喃喃轻语。

　　他心中不断想着，我在欣赏艺术，我是高雅的，没有邪念，我这是一种境界……

　　好吧，是一种自欺欺人的境界！

　　“这肌肤，跟我家颖儿比起来一点儿不差啊，光泽透亮，富有弹性，还散发一种异香，这丫头简直就是个极品啊……”王道又一次点评，可惜凤仪仙子听不到，不然，估计会直接跟他拼命的。

　　“咦？嘿嘿，小娘们看不到，看不到，哈哈……”王道将手放在凤仪仙子眼前晃来晃去的，嘿嘿笑着，感觉很好玩的样子。

　　当这家伙放肆地看向凤仪仙子胸前的挺立双峰时，眼睛瞪得滚圆，视线一下子挪不开了。

　　他下意识地咽了口口水，喉咙有些干燥，胸中更是有熊熊烈火燃烧着。

　　慢慢地，在无意识中，王道情不自禁地弯腰，细细地看去。

　　因为他觉得水缸中的热气太烦人了，挡住了他眼前美好的景色，让他看不真切。

　　凤仪仙子无所觉，依旧自顾自地泡在水中，偶尔玉手捧起一片片花瓣，露出惊人的笑容，风华绝代。

　　或者，捧起一朵朵水花，自顾自地嬉笑着。这幅景象无疑很动人，平常间，她总是一副冷冰冰或者妖艳的气质，却很少露出这种发自内心的开心且纯净的笑容。

　　笑声如银铃，清脆悦耳，像是九天仙子在仙池中嬉闹，仙音缭绕不绝。

　　“这丫头居然还有这么一面？”王道跟见了新大陆一样，直勾勾地盯着。

　　一会儿看看那笑得开心的玉颜，水出芙蓉，清丽脱俗；一会盯着那完美无瑕的酮体观看，双峰挺立，小腹平滑，身上没有一丝的赘肉……

　　如果被凤仪仙子见到这一幕，可以想象，她必定会疯狂，恨不得杀了王道。

　　此刻，王道已经将双手搭在木桶边缘，面部几乎贴在了凤仪仙子胸前了，口中的哈喇子直流，都滴在少女洗浴的木盆里了。

　　“真滑呀，要是在这小娘们胸前咬一口，不知道她会不会直接疯掉？嘿嘿……”

　　王道嘿嘿笑着，仿佛见到了那一幅画面，不知不觉他进入了一种意淫的状态。

　　“哗啦啦……”

　　意外突生，凤仪仙子突然起身，高耸的双峰颤动，长发披散，她舒服地呻吟了一声，伸了个懒腰。

　　在双臂伸展，然后合拢，准备拢一拢额前的长发时，突然感觉有什么东西撞入她的胸前，挤压她的……

　　这一刻，时空仿佛凝固了，凤仪仙子不动了，王道不动了，整个房间中只有木桶里的清水荡漾着，无比的幽静。

　　“啊……”

　　不长时间，凤仪仙子尖叫，王道尖叫，两人同时尖叫了起来。

　　“凤仪师妹，凤仪师妹，你怎么了？”

　　就在此时，外面传来了一道男子的声音，在关心地问道。

　　“凤仪师妹，我是冯庆师兄啊，你怎么了……”

　　外面的男子说。

　　“啊……额，没……没事，没事……”凤仪仙子惊慌地说道，有些语无伦次。

　　被她挤入胸前的王道正想着开溜，他心中后悔的要死。

　　该死的，怎么就被发现了呢？

　　刚才凤仪仙子起身时，由于那种风情太美了，他居然着迷，凤仪仙子自木桶中站起身，他居然也跟着站直了身躯。

　　只是那脸部依旧离凤仪仙子胸前不远，少年人血气方刚，哪里见过这幅美妙的画面，一时间被迷住了，不忍自拔。

　　更何况，王道以为自己有道源天珠隐身，天衣无缝，干点儿坏事也没人知道。

　　可实在太巧了，居然被凤仪仙子给抱住了脖子，拉近胸前，这些真的如他心愿了……

　　在凤仪仙子惊慌中，王道刚要逃离溜走，却直接被一条洁白的藕臂给抓住，死死地扣住他的脖子。

　　“小贼，我知道是你，别想跑……”凤仪仙子低声对着王道恶狠狠地说。

　　想都不用想，这般神出鬼没的，除了王道几乎没别人了。

　　“不是我，不是我……”王道一个劲儿地摇头，说道。

　　他的这种反应更令凤仪仙子愤恨，银牙紧咬，她藕臂加大力道，想要直接将这家伙的脖子给扭断了。

　　太气人了，都被抓住现行的了，居然还狡辩，并且那狡辩的话语是那么的幼稚……

　　王道使劲儿挣脱，却发现凤仪仙子浑身发光，遮住了其完美的酮体。她……她的功力增强了许多，好像……即将基础法决大圆满了。

　　强大的修为将王道扣得死死地，饶是强大如他一时间也无法挣脱，动弹不得。

　　“凤仪师妹，那个……我有好东西给你，开下法阵好吗？”门外的声音又一次说。

　　“额……冯师兄，那……那……今天晚上有些太晚了，明日再说吧，我已经睡下了……”凤仪仙子有些惊慌地说道。

　　‘冯庆？那不是之前想偷袭老子的精英弟子吗？’王道立刻想到了此人，正是之前与天宝一起欲要偷袭自己等人的唯一一个精英弟子。

　　王道脑中灵光一动，计上心头，他索性现出了真身，令凤仪仙子愤怒无比，果然是这个小贼……

　　“喂，不晚……呜呜……”王道直接冲着外面的那个什么冯庆说道，但刚一开口，就让凤仪仙子给捂住了嘴巴，只能发出呜呜的声音……

　　“小贼，你敢发出声音我跟你没完……”凤仪仙子恶狠狠地说，将王道的嘴巴捂得死死的，生怕让他胡乱出声，坏了自己名声。

　　良久后，凤仪仙子终于将冯庆给打发走了，同时心念一动，将自己竹屋外的法阵彻底开启，隔绝声音。

　　“啊……”

　　下一刻，凤仪仙子发出一声尖叫声，声音太尖锐了，高亢嘹亮，直冲九霄。

　　幸亏她将法阵彻底开启了，否则一定会惊动门内的所有人，包括没有走出多远的冯庆。

　　“淫贼，我杀了你……”凤仪仙子一开始呆呆地望着自己洁白的胸前的那一个深深地牙印字，脑中隆隆的响，刹那懵了。

　　刚才王道使尽浑身的力气，掰开了凤仪仙子捂住自己嘴巴的手，然后两人纠缠着距离这么近，用力过猛他撞入了凤仪仙子胸前，恶狠狠地咬了一口，都咬出血印子了。

　　这太不可思议了，冰清玉洁的她何曾想过有一天自己的纯洁玉体会被一个男子给咬一口？

　　这般亲密的举动在她看来这是不可思议的，是很疯狂的。特别是这个人还是自己最讨厌，最可恨，最大的仇人敌人。

　　“喂……冯师兄，不晚，真的不晚，快回来吧……”王道对着外面大吼道，他使用了音波功人身宝藏，音浪滚滚如潮，震得这座竹屋都差点儿崩碎，幸亏凤仪仙子及时以大法力给撑住了。

　　可惜王道的声音没有传出去，被法阵隔绝了。

　　他这一下子可真的把凤仪仙子吓得不轻，立刻止住了尖叫，全力护住这房屋，不然自己就完蛋了，跟这家伙传出什么绯闻，那还不如直接杀了她呢。

　　“我跟凤仪小娘们没事，真的没事，就是在她胸前咬了一口，就一口……”王道接着又这般吼道，震得竹屋隆隆地响，险些就崩溃了。

　　凤仪仙子恨得压根儿疼，这个混蛋，太无耻了！

　　“魂淡，你给我闭嘴……”凤仪仙子怒吼，提着一柄仙剑就斩了过去。

　　当然，她早已穿好了衣服，不再那么的诱人。

　　“哧！”

　　这一剑很快，但并没有惊人的气势，凤仪仙子内敛了所有威能。

　　但这样也无比的恐怖，令王道悚然。

　　他身子一偏，躲过了这一击。

　　“嘿嘿，不跟你玩儿了，我去找冯师兄聊聊去……”王道嘿嘿一笑，直接取出了银色空间飞梭，准备离去。

　　“你给我站住，不准去……”凤仪仙子慌了，这混蛋太无耻，太恨人。

　　“轰隆隆！”

　　一刹那，凤仪仙子九大分身齐出，同时发出一股奇异的力量，无声无息，却使得空间在波动着。

　　王道惊讶的发现，自己走不了了。那……那居然是一种囚禁空间秘术？

　　难道是在帝尊传承地得到的？

　　“轰隆！”

　　王道浑身发光，真我之力漾出，滔滔汹涌，在消融凤仪仙子的秘术。

　　凤仪仙子见此，无比吃惊，若被王道给逃了，那可真就不妙了。

　　“魂淡，你不准走……”她慌乱地说，此刻居然用一种命令甚至近乎撒娇的语气了，这哪里还能看出那个令天下妖孽闻风散胆的凤仪仙子？

　　“喂，小娘们，你要干嘛？莫非是春心荡漾，受不了了？我可是很洁身自好的，你赶快放开，我去帮你把冯师兄叫回来……”王道一脸怕怕的样子，而后又无比凝重与认真地说。

　　“啊……你去死……”

　　“轰隆隆……”


第523章 鸡飞狗跳

　　凤仪仙子简直要崩溃了，王道太恨人了，每一句话都抓在了她的弱点上。

　　本来这家伙偷窥自己，还在自己胸前咬了一口，本来应该是她疯狂，是她吃亏的才是。

　　可被这混蛋给不断威胁着，反而还要迁就他，使劲浑身解数留着他，不能让他离开自己的屋子。

　　天呐，怎么会这样？

　　自己吃了天大的亏，还要千方百计的留住他，不能让他走，这……这天下间怎么会有这种疯狂的事情呢？

　　凤仪仙子无比头疼，偏偏那个魂淡在运转强大的修为要破开自己封印的这片空间，想要离开。

　　并且，他那种力量太神秘了，自己的秘术隐隐有招架不住之势。

　　“啊……魂淡，王道，你到底想要怎样？”凤仪仙子最后无奈，这般问道，算是服软了。

　　“我……我想怎样？这句话应该我问你吧，你把我强行留在你房间，究竟想要怎样？”王道义正言辞地喝问道，将凤仪仙子气得要发疯。

　　“你……你魂淡……”凤仪现在被王道给气得完全不见了平日的高高在上，反而流露出一丝小女儿的姿态，不断地咒骂王道魂淡，都不知道说什么好了。

　　“好吧，我魂淡！”王道很坦然地承认，然后继续发功，破解凤仪仙子的秘术。

　　“你……住手……”

　　“为什么？”

　　“就住手……”

　　“凭什么？”

　　“你到底要怎样？”

　　……

　　两人争执了一番后，王道眼睛转动，又不知道在打什么坏主意，凤仪仙子见到他这种神情后，心中不自然地紧张起来。

　　“嘿嘿，先来说说你跟那个冯师兄是怎么回事啊？”王道调谎地道。

　　“什……什么冯师兄？我跟他什么事都没有。”凤仪仙子清冷地说，被王道这样调笑，娇颜浮现一抹红晕。

　　“什么事没有？真的吗？你的修炼速度又怎么那么快呢？”王道接着问。

　　“你……是，是他在追求我，向我献殷勤，我没有搭理，只收了他的功法灵丹而已。”凤仪仙子答道。

　　王道闻言，嘴角抽搐，没想到连凤仪仙子都这么会利用人了。

　　“你不是很讨厌男人吗？怎么会收人家的东西？”王道接着问。

　　“为什么不能？是他自己送的，关我什么事？而且，你修为提升的那么快，我若是不想点儿办法，那今后岂不是对付不了你了？”凤仪仙子很坦然地说。

　　这是一个惊艳的女子，同时也是一个追求道之巅峰的强势女子，不愿意弱于他人。

　　“额……好吧，勉强相信你。还有一个问题，你为什么那么讨厌男人？是不是被男人骗过？”王道很八卦的没完没了地问。

　　“你……你才被男人骗过。讨厌男人就是讨厌男人，我从小就讨厌男人……”凤仪仙子清冷地说。

　　不过王道从她眼底捕捉到了一丝复杂的情绪，是凄凉、是心痛、是伤心、是希冀、是一种渴望与怨恨……

　　看来在她身上有一段不为人知的心痛事，王道心里这般想。

　　“好吧，我的问题问完了！”王道突然双手一摊，耸了耸肩间，不再发功，反而施施然地走向凤仪仙子的床，毫不客气地倒头躺下。

　　床很软，带有一股女儿家的馨香，闻着很舒服。

　　“你……魂淡，给我起来……”凤仪仙子尖叫，又一次震怒。

　　她的床居然被男人给上了？这……

　　她想一想就感觉恶寒与厌恶，恨不得将床上的所有被褥扔出去。

　　“快点给我起来……”凤仪仙子怒声说道。

　　“你有完没完？不让我走，那我不走了还不行吗？在你这睡个觉总行吧？”王道懒洋洋地说，他是故意这般恶心凤仪仙子的，知道这个女子有洁癖，又对男人很抗拒。

　　“不行，给我起来……”凤仪仙子说。

　　“额，那我还是出去找冯师兄聊聊吧！”王道很干脆地起身就往外走去。

　　结果，凤仪仙子立刻急了，很霸气地一把将王道给拽了回来。

　　“不准去……”她又说道。

　　王道心中在偷着乐，看来这丫头的软肋不少啊，不仅对男人厌恶，还很在乎清誉。此刻被自己给逼得哪还有之前那个不可一世的凤仪仙子？

　　突然一股前所未有的成就感涌向王道心头，他感觉无比的自豪。

　　“那我睡觉！”王道又想要躺回床上，被凤仪仙子慌忙拉住。

　　“不许睡！”她凤目一瞪，很坚定与愤怒地说。

　　殊不知，此刻她的样子很可爱，就像是一个单纯的小女生一样，没有了丝毫绝代少女天骄的强势。

　　“那你到底想要我怎样？”王道无奈地说。

　　“不怎样，就在这里呆着，不准出去。”

　　“可是……你看外面天都快亮了，到时我这么大摇大摆地从你这儿出去不大好吧？”王道指着外面的天色说道，的确已经快天亮了。

　　“你……你不是有隐身的宝贝吗？”凤仪仙子说。

　　“那又怎样？话说你的那个冯师兄已经走远了，我可以出去了吧？”王道说。

　　“呸，你的冯师兄。不行，就不准你走！”凤仪仙子呸了一声，对王道说。

　　王道感觉分外有意思，这种姿态的凤仪可从未见过，比平时那强势地压死人的仙子好多了。

　　王道微笑着，双手抱胸，托着下巴围着凤仪仙子转圈，细细地观看着。

　　“你……你看什么？”凤仪仙子被他看得有些发毛，下意识地说。

　　“呵呵，我觉得这种姿态的你还是挺可爱的嘛！”王道靠近凤仪仙子，笑着说道。

　　看着她那一抹惊慌与认真的神色，忍不住地想要逗一逗她，说话间，他伸出了一根手指托住了那雪白精致的下巴。

　　“啊……”

　　“轰！”

　　凤仪仙子反应过来后，立刻尖叫，自己美丽的下巴居然被这个臭男人摸过，不可忍受。

　　尖叫一声，她下意识地狂猛出手，一掌震出，天地隆隆，直接将王道给击飞了出去。

　　“尼玛……”

　　王道暗骂，原本以为这小娘们变成了一只乖巧可爱你的小猫儿，怎么特么的还是一只母老虎啊！

　　“轰隆隆……”

　　在凤仪仙子这一掌下，她的竹屋轰然爆碎，寸草不存。而王道也被她直接击向高空中，喷出了一口血液。

　　“啊……该死的……”凤仪仙子立刻意识到了不妙，她诅咒一声，出了这座法阵，追击王道去了。

　　“王道，你个混蛋，给我回来……”凤仪仙子提着宝剑就追了上去，王道在前方落地后，撒腿狂奔着，头也不回。

　　“啊……你个傻逼，别过来……”王道在前方尖叫着，令凤仪仙子气得目中喷火，恨得牙根疼。

　　“你混蛋，给我回来……”

　　“你别过来，你到底想干什么？”

　　……

　　两人的对话很快就将其他人给惊动了，尤其是王道，他说话时故意使用了音波功，音浪滚滚，惊动了许多人。

　　此刻，外门女弟子所在的山峰上，许多人都出来观看，流露出异样的目光。

　　从两人的对话中，似乎能够听出很多东西啊！

　　“唰唰……”

　　王道的速度比凤仪仙子要快不少，很快消失不见了，并且使用了道源天珠的隐身之效，迅速逃回了他的住所。

　　他回来后，众人还在闭关中，都没有清醒过来。

　　狼狈地喝了杯茶，王道坐下，额头都冒汗了。

　　“妈呀，没想到这丫头还有这样一面……”王道自言自语地说。

　　一路迅速逃回，幸亏没有遇到巡山弟子，都被他一一躲避了过去。

　　“轰轰轰……”

　　王道刚坐下不长时间，他房屋外面的法阵就让人给攻击了，不断震动着。

　　“王道，你给我出来……”

　　凤仪仙子的声音传来，很愤怒。

　　“王道，你魂淡……快给我出来……”

　　凤仪仙子的声音不断传来，越来越愤怒，攻势也越来越猛，但任凭她如何施为，都无法破开坐山翁亲自布置的法阵。

　　“哎呀，卧槽，这样下去不妙啊。这小娘们这样闹下去，估计能够引来一群精英弟子，到那时被堵在家门口可就完蛋了……”王道心中暗想，凤仪仙子这样，很快就会有人来围观，然后那个什么冯师兄也会得知。

　　到时，若是那个什么冯师兄搬了大片的精英弟子过来，他可怎么应对啊？

　　“得先将这小娘们捉住才行。”王道心中暗想，下了一个决定。

　　“嗡……”

　　王道以道源天珠隐身，刹那出去，来到凤仪仙子身后要搞偷袭。

　　“轰隆！”

　　然而，他刚出手，从旁边立刻杀出来九个凤仪仙子，王道立刻知道上当了，被这丫头给坑了。

　　面对铺天盖地的攻击，他施展真我之力全力抗衡，将诸多攻击挡了下来，然后撒腿就跑。

　　此刻，他的住所外面围满了人，几乎围了一圈了。

　　“魂淡，你给我站住，给我回来……”凤仪仙子大怒，大有将王道活捉，长期囚禁之势，怕被这家伙到处乱说什么。

　　“都看什么看？没见过打情骂俏的？滚开……”王道对着周围的人说道，令凤仪仙子杀气腾腾的。

　　“哧哧……”

　　一道道剑光劈斩而去，快速无比，九大分身同时攻击的威力是非常可怕的。

　　那一道道剑光，演化出了剑斩诸天，滴水破天穹的可怕异相。

　　王道反手一掌，真我之力弥漫，轰碎了一道道剑气。

　　“轰隆隆……”

　　四溢向八方的剑气隆隆炸向，周围的人也受到了波及，有的被炸飞了，有的慌忙后退，都不敢围观了。

　　不久后，龙盖天等人也跑了过来看热闹，王道见此，眸子发光，直接冲着龙盖天跑去了。

　　当事人龙盖天见到王道这么一副兴冲冲的样子，立刻感到有些不妙起来。

　　“喂，龙兄，好久不见，近来可好？”王道热情地打着招呼，可龙盖天怎么听都感觉杀机四伏的，于是，掉头就跑。

　　其他的人看的莫名其妙，这到底是怎么回事？一向强势的龙盖天怎么不战而逃了？

　　“哧哧……”

　　几道剑气劈来，王道来回躲避，身法灵巧地避过多数攻击。

　　“轰！”

　　一道剑气轰击向一座竹屋，漾起道道水波。

　　“谁？”

　　一道怒喝声响起，有一道人影杀气腾腾地冲出。他是太古妖孽金翅大鹏，此刻气势冲天，要将挑衅他的人给碎尸万段。

　　“龙盖天，你找死吗？”金翅大鹏刚一出来，就见到龙盖天向着自己这边跑来，并没有发现龙盖天后面的王道与凤仪仙子，他立刻暴怒，对着龙盖天就是一掌。

　　“你个蠢货，不是我攻击的，是凤仪……”龙盖天怒骂，金翅大鹏一族永远是那么的狂傲与暴躁。


第524章 乱了，全乱了

　　“嗨，鹏兄，好久不见，又变漂亮了，羽毛更加鲜亮了啊！”王道远远地看见金翅大鹏挥手与之打着招呼，非常的热情。

　　金翅大鹏这才向龙盖天的后面看去，只见王道在狂奔着，追逐着龙盖天，而在他后面又有凤仪仙子追杀。

　　一时间，他闹不明白了，这到底是咋回事？

　　当听到王道的那句赞誉后，差点儿一个跟头栽倒，这尼玛的有这么夸人的吗？

　　不知道为何，金翅大鹏见到王道这么一副笑嘻嘻的样子后，就感觉恶寒，没来由地打着哆嗦。

　　因为每次这家伙露出这种表情时，都没有好事。

　　“死鸟，赶快躲进你的鸟窝，不然你就惨了……”王道远远地喊道，令金翅大鹏一头雾水。

　　他心中沉思着，刚才见到这般混乱的局面后，他也想要躲进房间中的，可经过王道这么一说，他又犹豫了起来。

　　王道会这么好心地提醒他？

　　答案是肯定不会的！

　　“尼玛的，滚开，别挡道儿……”龙盖天就要冲过来了，见到金翅大鹏挡在路边，大声喝道。

　　“这特么的到底怎么回事？”金翅大鹏怎么都想不通，干脆不想了，他也学着龙盖天的样子径直狂奔。

　　连龙盖天都跑路了，这当中肯定有猫腻儿，虽然不知道，但先跑着再说，他们往哪追我就往哪跑，看看他们到底搞什么鬼。

　　于是，金翅大鹏又在龙盖天之前狂奔着，后方有王道与凤仪仙子，攻击不断。

　　“魂淡，你们都瞎跑什么？”凤仪仙子简直要被气疯了，前面两个家伙跟着瞎捣乱什么？

　　“你们两个给我停下，跑什么跑？”王道也跟着起哄，故意这样说。

　　前面的两人听闻，更加不肯停了，疯狂跑着。

　　“哧哧……”

　　凤仪仙子气得斩出了两道剑气，直袭王道后心，无比的凌厉。

　　王道背后好像长了眼睛一般，提前避开了，剑气直斩龙盖天。

　　“凤仪，你发什么疯呢？”龙盖天怒吼着，轰碎了其中一道剑气，还剩下一道被他给躲开了。

　　于是，最后的那道剑气斩向了金翅大鹏。

　　“轰！”

　　金翅大鹏同样愤怒，轰碎了那道剑气，冲着凤仪仙子吼道：“凤仪，你到底搞什么鬼？”

　　“关你们什么事？给我滚开……”凤仪仙子尖叫着，很着急，怕王道在这里瞎说什么。

　　“就是，你们都给我滚开，我们两人打情骂俏你们跟着瞎参合什么？”王道说。

　　凤仪仙子听后，气急，九大分身同时袭杀，剑气纵横，身边一口又一口的恐怖漩涡旋转着，风雷声隆隆，虚空颤动，轰击王道等人。

　　她本是想要轰击王道的，但好多攻击都被王道给躲开了，接连将龙盖天与金翅大鹏也连累了起来。

　　“轰隆隆……”

　　凤仪仙子的九大分身同时轰击的威力太可怕了，前方一座竹屋受到了波及，最悲剧的是那人竟然没有开启竹屋外的大阵。

　　刹那，房屋飞灰湮灭，里面一个灰头土脸的人直接呆住了。

　　他是碧云狂，不长时间，他躯体一震，气浪翻卷，震开了那一推的尘土飞灰。

　　“你们找死吗？”碧云狂见到金翅大鹏为首，后面有龙盖天、王道、凤仪仙子，他怒吼道。

　　“杀！”

　　王道故意大吼一声，杀气冲天，一道轰击直接轰向了碧云狂。

　　“你混蛋，给我停下！”凤仪仙子愤怒地说。

　　“前面的都特么给我滚开，老子要去找冯师兄……”王道大声说道。

　　这样一下子将凤仪仙子给惹怒了，她再也不顾，全力出手，攻杀王道。

　　而王道很狡猾，避过了许多攻击，导致大多数的术法都攻向了前方的三人。

　　龙盖天两人还好说，可碧云狂站在原地，见到漫天术法攻来，在他眼里就变成了是这几个人联手要攻击他。

　　又有王道在后面不断地大喊‘杀’字，气势滔天的。

　　“对了，要是能够将那个什么冯师兄给引出来，阴他一下子应该不错，大不了躲到羽伯那里去。”王道见到现在这番架势后，心中突然想到。

　　“凤仪，你老跟着我干什么？我是不会跟你回到你房间的，刚才老子不就是在你……”

　　“啊……你给我闭嘴……”凤仪仙子立刻尖叫，像是被踩了尾巴而受惊的小兔子一样，那高亢嘹亮的声音将王道施展的音波功都给盖过了。

　　慢慢地，这座山峰越来越乱了起来，场面闹哄哄的，碧云狂比惊动了，见到王道等人气势汹汹地追来，他连根本就没有一战的勇气。

　　于是，撒腿就跑，后来，又将萧青风、东方玄给闹了出来。

　　最后，连登山时的那两名神秘的青年都惊动了，攻击不断，经常波及到无辜的人。

　　这是因为王道在胡言乱语，激怒了凤仪仙子，导致凤仪仙子发飙，将其他人都给波及了。

　　那两名神秘的青年以及东方玄等人被莫名其妙攻击，自然震怒，疯狂对着王道他们出手。

　　这场莫名其妙的顶尖妖孽混战就这样开启了，所有人乱七八糟地攻击着，见到有人向自己冲来就出手。

　　尤其是凤仪仙子的九大分身，太恐怖了，波及的范围也太广，因此，她也被好几个人围攻。

　　眼看王道暗中溜走了，凤仪仙子大怒，刹那爆发了最强手段，九大分身同时施展一种得自帝尊传承地的秘术。

　　“嗡……”

　　这九大分身同时出手，何等地恐怖？

　　立刻，东方玄与其中一名神秘的青年被禁锢住不能动弹了。

　　虽然仅仅是一刹那而已，但已经足够。

　　“轰轰……”

　　九大分身接连攻击，令两人承受了致命的伤势，胸骨都塌陷了。

　　“魂淡……”碧云狂大怒，被龙盖天上来不由分说给轰了一拳头，导致他身形踉跄，若非躲避及时，就要重伤了。

　　“冯师兄，我要找冯师兄，我跟凤仪真的没事，只是在她身上……”王道到处吆喝着。

　　“啊……”

　　凤仪仙子又一次发飙，狂猛出手，尖叫着，阻止王道说下去，这家伙太无耻了，真不知道他究竟想要干嘛。

　　“你到底要干嘛？提出你的条件……”凤仪仙子镇定下来后，很认真与凝重地问王道。

　　“魂淡，你们到底在干什么？为什么战斗？”后方，碧云狂等人怒吼，他们也感觉这场厮杀来得莫名其妙，互相质问着，却没有一个人能够回答上来。


第525章 王道的条件

　　“你到底想要干什么？”在一座山头上，王道施施然坐下，自斟自饮了一杯。他面前，凤仪仙子怒声说道。

　　今天算是亏大了，明明是自己吃亏了，可还要这样求着这家伙，这到底算是怎么回事嘛？

　　凤仪仙子郁闷的不得了，刚发飙了，却又引起了一场混战，被人围攻。

　　到现在，龙盖天、金翅大鹏等人还在那里乱哄哄的呢。

　　王道没有理会那些傻鸟，与凤仪仙子来到了一座安静的小山头，他自己在悠闲地饮着芬芳的酒浆灵液，一副享受的样子。

　　“一起喝一杯？”王道微笑着邀请凤仪仙子，递过去一个酒杯。

　　他相貌英俊，已经十九岁接近二十岁的他，看起来成熟，微笑的样子很感染人心。

　　坐在山头上，大口饮酒，颇有股侠情好爽，微风吹起他晶莹剔透的黑色长发，迎着朝阳洒落的晨曦，更增添一股风情诗意。

　　凤仪仙子下意识地结果酒杯，随后又大怒。仙子是什么时候？这家伙居然邀请自己喝酒？

　　她怎么可能有心情喝酒呢？

　　“你个混蛋，赶快说出你的条件……”凤仪仙子怒声说道，她要赶快与王道了结此事，一刻也不愿意跟这家伙呆，让她感到浑身不自在。

　　“第一个条件，喝酒！”王道笑嘻嘻地说道，令凤仪仙子咬牙切齿。

　　“你……你究竟有几个条件？如果太过分的话，我会跟你对决，不惜一切代价斩杀了你！”凤仪仙子冰冷地说。

　　“不多，就两个！”王道依旧微笑地说道。

　　不知为何会，见到他这般云淡风轻的潇洒自信的模样，凤仪仙子就气不打一处来。

　　但无奈，虽然他第一个条件有些无理，凤仪仙子还是走过去递过酒杯让王道斟了一杯。

　　两人轻轻碰杯，对饮一口！

　　王道始终一副笑脸，令凤仪仙子都没有喝出酒是什么味道，只觉得有一股滔天的火焰在胸中燃烧着。

　　其实他倒不是笑别的，只是突然兴起，逗一逗她罢了。

　　同时也感慨，何曾想过昔日的死敌，自己居然会邀请她一起对饮？

　　并且，她还真的答应了，是不得不答应？

　　世事无常，当真令人捉摸不透。王道一边喝酒，一边感受着此时的气氛，显得非常平静。

　　凤仪仙子看着眼前英俊的少年，谁也不得不承认，这是一个出色的少年，有股盖世之气。可是，她真的很不喜欢这个神异的少年郎，若非被他所牵制，一刻都不想见到他。

　　王道不急不慢地一杯又一杯地为凤仪仙子斟酒，两人不断对饮，良久后，一壶酒见底。

　　终于王道说出了他的条件：

　　“我要你帮我对付你的冯师兄！”王道微笑着说。

　　“什么？你……你去死，是你的冯师兄……”凤仪仙子有些意外王道的条件，而后听到他那调谎的语气后，尖叫着。

　　她不愿意接触任何的男子，她天生如此，绝世孤僻，绝对不允许任何的男子与自己有哪怕一点儿的不好的话语传出。

　　若非是忌惮王道实力深不可测，没有信心斩杀，她绝对会毫不犹豫地动手，才不会在这里乖乖地低声下气与他谈什么条件呢。

　　“你不同意？”王道反问道。

　　“你太自大了吧？就算是加上我还有你们所有人，能够对付得了冯庆？他可是有神通巅峰的战力，虽然资质一般，可就算是普通的神通巅峰战力也非我们现在能敌的。”凤仪仙子说道，目露嘲讽的神色。

　　王道的想法在她看来有些太异想天开了些，简直就是夜郎自大，不知星空之浩瀚。

　　“这你就不用管了，只要你答应配合就行，我自有办法。”王道说。

　　“此人一直纠缠于我，若非忌惮他精英弟子的实力，我早就一掌震碎他了。如果你真有办法对付此人，我可以与你联手。”凤仪仙子说道。

　　她美貌无双，风华绝代，但绝对不允许别人亵渎，那个冯庆每次见到她时，眼中毫不掩饰的贪婪与淫秽令她不喜与震怒。

　　若非是忌惮其实力，而每次又有对自己有利的灵丹功法等，她才不会与之多说半句话呢。

　　就算这样，她也基本是每次见到此人，收了其礼物，道了声谢就离开了，没有怎么搭理过，心中早就对那人厌恶至极了。

　　“行，那跟我走吧。”王道说，起身向着住所而去。

　　“你……你带我去哪？”凤仪仙子说，那个方向好像是他的住处啊。

　　“先到我那里去，大家一起商量商量，我还可以送你一场造化。”王道说道。

　　凤仪仙子撇了撇嘴，但是无奈，只能跟着王道去。

　　路途，龙盖天等人吵得脸红脖子粗的，几人都有受伤，并且不算轻。

　　但这么久了，他们吵过来吵过去的，还是没有弄明白刚才为什么交战。

　　“好狗不挡道，苟青风，给我滚开……”王道从后面偷袭，一拳将萧青风给轰飞了出去。

　　“尼玛，你才姓苟呢，你全家偶读姓苟，老子姓王。”

　　每次，王道叫他苟青风，他都是同样的话语，同样的神情，令王道哭笑不得。

　　没有在意纷纷攘攘的众人，王道与凤仪仙子径直穿过，来到他的住所。

　　此刻正值清晨时分，其他人还没有醒过来，在闭关当中。

　　“我先闭关，将基础功法突破，你也找个房间修炼下吧，突破之后再说其他。”王道对着凤仪仙子交代了句，找了个房间坐下，开始突破了。

　　凤仪仙子撇嘴，凤目喷火，这个家伙是拉着她来闭关的？

　　她心中震怒，有种被王道给耍了的感觉。可是下一刻，她脸色变了，周围的时间徒然加快，足足有百多倍的速度，比在登山时，大长老催动的那件宝物都要强。

　　百多倍的时间加速？这什么概念？

　　凤仪仙子再也坐不住了，立刻匆匆忙忙找了个没人的房间，盘膝坐下，开始修炼。

　　她的基础法决就要圆满了，但最后的突破太难，需要漫长的时间，粗略估计，没有大半年是不可能的。

　　但眼下王道正好给她提供了一个大机缘，再适合不过。

　　“难道这就是他说的送给自己的造化？”凤仪仙子心中想，这家伙居然拥有这样一件宝物，太逆天了。

　　王道运转凝元决，手中有诸多灵液与神丹，此次突破不会很难。

　　他首先配制了一木桶的灵液，登山时他得到了两张药方，据他估计，第二张药方应该可以助他凝元决圆满。

　　这张配方的药性比前一张强了许多，灵气之浓郁，令人浑身毛孔自动张开，贪婪地吸收着。


第526章 寰宇震动

　　在道源天珠时间加速的三个月后，王道的凝元决有了一丝动静。

　　那是第五层的凝元决在精进，到达这种程度后，再想要更进一步，几乎是很难的，需要靠大量的时间来累计。

　　而有神秘的药方相助，他的修炼速度变得不可思议，以惊人的速度促进神功的精进。

　　“隆隆……”

　　王道神体散发璀璨耀眼的金光，气息比之前更加凝练了数倍多，神力的光泽更加的鲜亮了，散发一股股隐晦的波动，那是蜕变的迹象。

　　王道心中激动，凝元决突破六层后，一举一动就可以堪比神通了，修为将更近一层，甚至翻数倍有余。

　　道源天珠时间加速后的半个月，王道已经将木桶中灵药蕴含的精华吸收完毕，桶中的水变得普普通通，没有丝毫的精华与光彩。

　　于是，王道又接着配制灵液，待到第二桶灵液用完后，他身上开始散发一股惊人的威压，这是不同于以往任何时候的威压，有一种超然与天地大道的莫测之机。他浑身的气息以及气势都在缓慢地蜕变，进行一种质的升华。

　　王道感觉，他有信心一拳轰爆一名神通一层之境的强者。

　　这种感觉太奇妙了，浑身充满一股至高无上，毁天灭地的力量，有种寰宇苍穹掌控在手的感觉。

　　“我似乎有些明白了，天凡谷的人之所以号称天凡无敌，是因他们修的是自身的自强之道，不借天地之力，不修天道，只修自身……”王道喃喃低语说。

　　这一传承，是将力量不断升华，再铭刻上自己不屈的意志与强大的道，如此不断地蜕变下去，便可与天地比肩，与大道比肩。甚至到终极之境可与天地同寿，与大道超脱，踏入神道，不死不灭。

　　“可是，这一传承并非适合每个人，要想自身之道与天道比肩，可没这么容易的，怪不得天凡谷要到处招弟子了。”王道轻语。

　　自身之道自强不息，比肩天地神道，这可不是件容易的事。要想做到这一刻，有诸多苛刻的要求，缺一不可。

　　“意志不朽，道心不灭，一种不屈与敢于逆袭一切的气魄，甚至当中会受到天道所镇压，需与天地争命，一旦有丝毫退缩，这条路将走不下去。”王道说，眸子中的光辉越来越盛，刺目耀眼。

　　他猜测，或许天凡谷中那些神通甚至阴阳鼎之境的守山弟子应该就是走这一条路的失败者，从而回归了最初始的修炼体系。

　　力量的蜕变是一方面，此乃精也。自身的意志与道心也要跟着同时蜕变，也就是所谓的气与神，精气神三者缺一不可。

　　古老有传说，人体中奥秘无限，可比肩一个小宇宙，莫测也。

　　而佛尊更是以法身开辟了三千大世界，无数小世界，这更加证实了这一观点。

　　由此可见，人身潜力无限，并非不可比肩天道。修士的精气神便是自身体内小宇宙的天道，若彻底蜕变成长，开发出所有奥秘，未必不能比肩天道。

　　因此，天凡谷的自强之道是合情合理的，符合大道至理。

　　只是，这种天资万中无一，想要圆满这一道者，万古以来也未必会有一个。

　　不过，王道却是感觉自己很适合走这一道，他的真我之力便是一种自强之道：明鉴真我，回归初始，我心不死，神魂不灭。

　　想到这里，王道脑海中灵光一闪，似乎捕捉到了什么。他神目中的光彩之盛，能够盖过天地一切的光芒。

　　“轰隆！”

　　他的精气神轰然爆发，刹那攀升至绝巅，冲得这座竹屋都颤抖不已。

　　天地精气滚滚沸腾而来，将他在瞬息间给淹没了。

　　与此同时，凝元决在其体内迅速运行着，速度非常的惊人，比之凝元决第一层时还要快的多。

　　这非常的不可思议，简直令人匪夷所思。

　　“嗡……”

　　一股无与伦比的强大气息散发，盖压天地，有股不屈的意志。

　　这道气息刚一出现，天地间立刻骤起风云，雷声隆隆。

　　慢慢地，随着时间推移，这股气息还在攀升，几乎要化作实质一般，冲过了坐山翁布置的大阵，直上云霄，然后，再升，冲破天穹，直达天外。

　　“这……怎么会有如此强大的气息？”天凡谷内，诸多老怪物都被惊动了，从闭关状态被惊醒，满是不可思议的神色。

　　“好强的气息，一股不屈的意志与不死的心，这……是谁？”一名老怪物，浑身精气蒸蒸，自躯体自然而然地浮现出一副天图，景象惊人。

　　与此同时，大殿中的大长老背负双手，仰望天穹，那古井不波的眸子突然动了，变得震惊。

　　“怎么可能？是……王道？”他呆呆地说。

　　天外：风云骤起，星空暗淡，神道秩序都出现了刹那的暴乱。

　　一对年轻的夫妇愕然望向虚空，那里一股无与伦比的气息冲向诸天万界，化作风雷万里，震动寰宇。

　　“好强的气息，是有绝代强者诞生了？”那名男子说道，感觉到那股气息后，英俊的脸上无比震惊。

　　“奇怪，我怎么感觉这股气息有些熟悉，可又想不起来？”男子身边的美妇喃喃轻语，声音如同仙道神音，无比的动听。

　　这一对夫妇很强大，男的脚踏星河，气血澎湃，周身三百六十五处大穴神光烁烁，那像是一颗又一颗的星辰，又如同一个又一个的小世界雏形。

　　无尽神光包裹着其健硕的身躯，像是九天下来的天君在巡视。

　　女的披星戴月，倾城容颜照亮了冰冷黑暗的星空，美眸中日月运行，抬手间，天地法则化作一条又一条的神龙缭绕玉指间，或是一头又一头的神凤环绕着其娇躯，若一尊绝代神女出行。

　　“柔儿，你在说什么呢？”男子不解地问。

　　“咦？你这么一说，我好像……”

　　……

　　诸天万界，某一做神山坐落在宇宙中央，一名浑身被神则包裹的可怕存在突然苏醒了。

　　“此人是谁？”他轻语着，话语化作一道又一道的秩序神链，穿梭入虚空，打碎了时间与空间。

　　“有些意思，这么久的岁月了，没想到在这一代诞生了这么一尊人物。立即去查，将此人拿来！”

　　然后，这尊存在如此吩咐，他的话音化作了一股意志，铭刻如宇宙各处。

　　“是！”

　　一道道如神似魔的声音响彻宇宙间，震得群星浮动。

　　……

　　然而，这道气息只是一闪而逝，像是从来没有出现过一样，乃至于宇宙间的这些超然存在都无法捕捉与确定其方位。

　　一些莫名的强者开始推演起这道气息，寰宇间立刻被一股股天机大道所充斥着。

　　“怎么可能？没有？”立刻，有人惊呼，刚才明明感受到了，为何什么都没有推演出？

　　“不，不可能？”

　　许多生灵发出不可置信的声音，像见了鬼一般。

　　“轰！”

　　“啊……”

　　也有生灵莫名间，似乎见到了一副模糊的景象，但随后便轰然爆碎，神魂俱灭。

　　这一现象轰动了整个宇宙，在一段时间内化成了谜。

　　……

　　天凡谷内，许多老怪物被惊醒后，立刻捕捉这道气息的主人，却同样什么都没有发现，只有大长老有一丝猜测。

　　王道的房间中，至强的气息一闪而逝，他什么感觉都没有，当醒来时，发现自己已经凝元决圆满了。

　　“轰！”

　　王道将一丝力量运转指尖，立刻一股强大的气息化作风暴，席卷八方，这座竹屋差点崩溃开来。

　　“什么？居然这么强？”他自己都震惊了，天凡境的力量已经初步蜕变完成，其铭刻上了他至强的道，这是他自己的道，而非领悟的天地之道。

　　这股力量太强了，碾压八方，毁天灭地。

　　“神通二层也可轰爆！”王道掂量了下后，说道。

　　只是有一个现象令他苦恼，体内那原本浩瀚无尽的神力已经化作了那么一小股，这种量也就相当于凝气层的第一二层吧，根本就不够他用的。

　　估计，若全力出手的话，这么一招大术施展下来，就要损耗的差不多了。

　　他的这种动静，自然也惊动了上官少凡等人，不过很快就消失了，致使众人以为是发生了错觉。

　　“过几天去找羽伯要下一步的功法。”王道心中打算。

　　同时，在熟悉自己现在的力量，是否能够媲美天通师兄等内门弟子？

　　他感觉，若非是神力够，光从力量的强大角度来说，应该绝对不弱与其他人。

　　“刚才果真是你……”一道声音响起，大长老不知何时已经出现在了王道房间中。

　　“羽伯，我正想要找你呢，我已经将凝元决修炼圆满了，什么时候给我入门功法？”王道大喜地说。

　　大长老见他这个样子，似乎还不知道刚才造成的轰动有多强呢。

　　大长老皱着眉头想了想，感觉没有什么不妥之后，将一块玉简递给了王道。

　　而后，他又询问王道是否知晓自己刚才做了什么？王道只是说自己有所明悟，将自身至强之道，已经精气神全部铭刻入力量中，使得凝元决圆满了。

　　见此，大长老没有再说什么，可心中却在暗暗叹息，这小子当真是个奇才了，修天凡谷的盖世法有些可惜了，不修的话，也可惜了，是个头疼的问题呐！

　　王道向大长老索要盖世法，大长老只是言称让他先将入门法决修炼好，现在为时尚早。


第527章 锁魂术

　　大长老离去了，走前告诉王道以他在登山时得到的那部辅助法决《淬元决》一并修炼，将有莫大好处。

　　王道看了下那部法决，这是一部绝品法决《聚元决》，是以特殊的方法吸收天地灵气，纳为己用，强大自身。

　　接下来，他需要三部法决同时元转，以《聚元决》吸收天地灵气，以《淬元决》辅助，再以《凝元决》进一步将力量凝练。

　　到现在他才明白《凝元决》虽然只是基础功法，却是天凡谷法决中始终不可缺少的一步法决，终生受用。

　　王道想了想，还是决定先不修炼《淬元决》，眼下先将那个什么冯师兄解决了再说。

　　随后，他沟通了黑金钵盂中的器灵，让它帮忙布置一种能够迷幻人的法阵来暗算那冯师兄。

　　器灵在鬼雾森林时，能够看穿那座自然大阵，那么它在阵法一道上的造诣必定惊人。

　　“天圣道人是法阵名家，我自然通晓许多法阵……”器灵翠翠的声音传来，像是一个小孩子，很可爱。

　　它想了想后，答应了王道的请求，于是，先将一座阵法的布置仿佛传授给王道，让他到时找一个地方将各种材料按照方位布置好。

　　接下来，王道想了想，拿出了在帝尊传承地内得到的三门秘术。

　　两块白色的玉简，一块紫色玉简。

　　那块紫色玉简中记载的秘术恐怕非同小可，在短时间内也未必能够修炼成。

　　于是我，王道选择了那两块白色的玉简修炼。

　　将神识探入后，第一块玉简中记载的是一种名为《无踪术》的秘法，讲述的是需要燃烧自身的血气，在短时间内速度刹那提升十倍，血气燃烧的越多，速度越快，最快能够达到百倍极速。

　　此法对修士的伤害并不大，只要别燃烧的血气太多伤了本源就行，事后以一些补充气血的灵物服食便可恢复。

　　另外，若是燃烧本源的话，可刹那逃出百万里之外，只是那样的话，修士将付出难以想象的代价，很有可能损毁道基。

　　另外一部名为《锁魂术》，是一种元神之力的运用之法，若是出其不意，可刹那禁锢对方元神，将其生擒活捉。

　　王道一看，心中大喜，这可是好东西啊！

　　这部秘术简直就是为他量身定做的，普通修士的元神之力都没有得到激发，施展出的元神秘术威能也不会多么的厉害。

　　而王道就不一样了，他先后多次激发了元神真灵中潜藏的宝藏神力，现在的元神之强，就是阴阳鼎之境的大能也要感叹。

　　可以想象，以王道的元神之力施展这种秘术，威能会是多么的惊人？

　　简直就是必杀技！

　　“可惜，对真灵的消耗似乎不是一般的大，普通人顶多能够施展一次，而我，全力施展或许可威胁到神通巅峰的强者，但顶多能够施展三次。”王道沉思了下后，立刻做出了判断。

　　秘术岂是那么容易施展的，那是一种以自身精气或者修为多倍燃烧后，产生的巨大威能，不可能频繁的施展。

　　王道闭上双目，凝神静气，使心思空明，平静若水。然后，他脑海中浮现出了《锁魂术》的经文，他按照经文所讲，开始小心翼翼地运行。

　　秘术虽然简单，可是修炼过程有些凶险，饶是王道这种人物都需要小心翼翼地，不敢大意分毫。

　　《锁魂术》是针对与真灵之力的运用，对王道来说简直如鱼得水。

　　刚一运转法决，真灵之力开始浮动，圆融如意，没有丝毫的不顺。

　　仅仅是一刻钟不到：

　　“嗡……”

　　王道目中散出一股波动，无形无相，很快。这股力量非常的霸道，连虚空都禁锢了一息。

　　王道大喜，不愧为帝尊传承地中的秘术，果真非凡，其威力出乎意料。

　　见到这么快就修炼成了，王道开始参悟另一部秘法，那部燃烧血气提升速度的法决，这可是逃命的根本，运用好了，将无所不利。

　　此种秘法虽然复杂一些，但在半天之后，王道还是练成了。

　　他浑身血气剧烈浮动与沸腾，在刹那间，彻底燃烧了起来，一股精纯强大的力量充斥全身百骸。

　　王道感觉，他在这种状态下，一步可逃出数千里，就是一些神通的强者也未必能比得上他。

　　须知，缩地成寸大神通虽然强大，但修炼起来很难，大多数的人也就能够一步数十里，甚至百里的距离。

　　一些惊艳人物将这一神通进一步演化的，能做到一步千里就不错了。

　　两部大术都修炼好了，王道心情很不错，走出闭关的房间，来到大厅。其他人还在闭关中没有出来，于是，他一个人在悠闲地喝着美酒，一副陶醉的神情。

　　不长时间，凤仪仙子率先出现，她居然也将基础法诀圆满了，身上散发的气息凝练的程度几乎要化为实质了。

　　凤仪仙子见到王道在悠闲地喝酒，冷着脸选了一个靠王道远的位置坐下，没有说什么。

　　其实她很想问王道为何会有那种可以时间加速的宝贝，但又不想跟他说话，因此憋在心中就没有问。

　　“喂，过来喝一杯啊……”王道打着招呼，将一个酒杯扔向凤仪仙子。

　　不知为何，他感觉这种状态下的凤仪仙子还是有些可爱的，忍不住要调笑一句。

　　凤仪仙子屈指一弹，将其酒杯弹了回去，并没有再陪王道喝。

　　“干嘛这么冷呢？一会儿我们可就是盟友了，所谓精诚所至金石为开，你这样怎么合作？又怎么能够做成事情呢？”王道笑嘻嘻地说。

　　凤仪仙子知道王道是故意的，并没有回答，仍旧冷着一张脸，绝美的玉颜很是清冷，有股生人勿近的气息。

　　“你再不过来那我就不跟你合作了，去找冯师兄谈谈……”王道说完，自顾自地抿了一口酒浆，一脸享受的模样。

　　“你……”凤仪仙子震怒，想要发飙，可又有股无力感。

　　犹豫了下，她还是走向了王道对面坐下，拿起那杯王道为她斟满的酒杯。

　　“我既然与你合作，你就要讲信用，此事完了后，日后不得再提昨晚的事情。”凤仪仙子冷冷地说道，如果王道以后没完没了的，她只能选择将不惜一切代价将王道斩杀。

　　“放心，我是那种不讲信用的人吗？”王道微微一笑。

　　“叮！”

　　两人轻轻碰杯，精美的玉石杯子发出一声清脆的声音，各自一饮而尽。

　　“卧槽，我没眼花吧？”青云正好走来，见到王道居然在跟凤仪仙子面对面地坐着，两人还碰杯对饮，立刻瞪大了眼睛，满是不可思议。

　　其他人也出关了，见到这一幕，每个人都一副活见鬼的样子。

　　“我说姓王的小子，你趁我们闭关自己偷偷溜出去干什么坏事儿了，居然连凤仪仙子都给拐来了。”火凤儿与上官媚儿在惊愕了半天之后，袅袅走来，拍着王道的肩膀一副好奇的样子，说道。

　　两女美目眨动，充满了疑惑与求知。


第528章 悲剧的冯师兄

　　大厅中，青云等人喋喋不休，上官媚儿与火凤儿的话语更是令凤仪仙子脸色有刹那娇羞，不自禁地脑海中浮现出昨晚那尴尬又让她发狂的一幕。

　　“哎呦，看来还真有什么事儿啊，你是不是半夜偷跑进人家房间了？”火凤儿笑嘻嘻地说，令凤仪仙子那白皙的玉颜更加地娇红了些。

　　她很愤怒，期待王道反驳，可这家伙一直在很淡定地喝酒，这样岂不是就是默认了。

　　“大哥啊，大神啊，我滴个天来，小弟我是五体投地，顶礼膜拜啊！”青云对着王道一个劲儿地拜着，简直崇拜到了盲目的地步。

　　凤仪仙子是何许人也？

　　霸道、凌厉、强势，是一代少女至尊，且性情清冷，对男人很讨厌，像是那圣洁无瑕，不是人家烟火的仙子般。

　　更是与王道经常的厮杀，两人可以说是生死大敌。可是，此刻他们却同桌而坐，对饮美酒，这是何等神奇的一幕？

　　饶是上官少凡、欧阳飞雪等人都露出好奇之色，偶尔皱着眉头，很是不解的样子。

　　“王兄真乃一代鬼才，惊天地，震寰宇，诸圣难测。”最后，上官少凡这样评论道。

　　凤仪仙子一直冷着脸，对王道恨的要死，险些崩溃掉。

　　“呵呵，各位谬赞，承让，承让了。”王道起身，对着众人抱拳说道。

　　“噗……”

　　火凤儿正在拿着王道手中的酒壶大口地喝着，可听到他这句话后，直接一口喷了出来，喷在了王道脸上。

　　“你小子还能再无耻一点儿吗？”她没好气地说，这家伙的心理素质咂么就这么的良好呢？

　　王道还保持着笑容，但表情已经凝固，最后躯体一震，将脸上的酒水蒸发掉了，恢复如常。

　　“啊……我……姐姐我不是故意的……”火凤儿尖叫一声，跑到青莲仙子背后说道。

　　“客气！”

　　王道咬牙切齿说道。

　　不知为何，见到王道这般狼狈模样，凤仪仙子反而觉得心中舒坦了许多。

　　“都来坐下，今天我要宣布一件大事，一个惊天的大阴谋。”王道招呼众人坐下后，说道。

　　“什么？”

　　“大事？”

　　“阴谋？”

　　众人狐疑，听王道说的好像很吓人啊！

　　……

　　“什么？暗算精英弟子？”当听了王道的话后，众人真的吓了一跳，这家伙可真是什么都敢做啊！

　　精英弟子，那可是拥有神通巅峰的战力啊，哪怕是普通的神通巅峰也不是他们所能够抗衡的。

　　于是，王道将这件事情的来龙去脉向众人说了一遍后，他们便恍然了。

　　有凤仪仙子做诱饵，然后再加上王道布置的大阵，还有众人的其他手段，并非不可能，把握大许多。

　　接下来，他们开始讨论具体的细节，一直到傍晚时分才结束。

　　“今晚后半月就动手，那几个废物估计再有一天时间就苏醒了，我们可要做好准备。”王道说。

　　他指的自然是天宝等被他们暗算的几人，再有一天时间，那些人的被他们封印的修为就差不多要解开了，到时候免不了一场风波。

　　“那么问题来了，你昨晚上究竟干了什么？”所有人事情商量完毕之后，青云又好奇地问道。

　　“啪！”

　　结果王道直接在他头顶拍了一记，狠狠地瞪了一眼。

　　到了半夜时分，王道带着众人来到凤仪仙子门前，将一块块材料放入不同的方位。

　　在白天，王道曾经让凤仪仙子写封信件送给冯师兄，引他前来，但凤仪仙子说，根本不用送，那家伙自己会过来的，每天晚上他都会过来。

　　这令王道他们十分无语，那个冯师兄还真是够坚持的啊！

　　这座阵法十分复杂，方位很讲究，王道与众人细细讲解，足足忙活了又半个多时辰才搞定。

　　将这些忙完后，王道取出黑金钵盂，其上散发出一缕暗金光芒，然后化作了一个个繁复玄奥的符文没入虚空不见了。

　　“嗡……”

　　下一刻，四周刮起了一阵凉风，王道他们发现，这里好像有些不同了，但又没有人敢进去尝试。

　　据器灵讲，这座阵法相当可怕，足以使阴鼎之境的大能在无声无息中受到影响，刹那失神，陷入一种幻境世界中。

　　“沈兄，你道心坚定，修为强大，不妨一试，看看王道这家伙弄的大阵是不是唬人的？”青云对着沈千浪说。

　　“砰！”

　　沈千浪黑着脸，一脚将青云踹向了一边。这家伙，好事不找自己，就是这种缺德的事情想起自己来了。

　　“都别出声，那个家伙好像来了。”王道说，他听到了声音，已经到了山脚下。

　　众人处于隐身中，静静地看着，等待那位传说中的冯师兄到来。

　　天凡谷的夜晚并不算黑，想法很靓丽。山峰的灵气散发蒙蒙的光泽，瑞霞道道，明月皎洁，如银盘高挂，三下柔和的光辉，令漆黑的也多了一抹诗情画意。

　　不长时间，王道他们见到有一道人影晃晃悠悠地走来手中还拿着一个精美的玉盒，不知装着什么东西。在其身后似乎还跟随有两个人影，非常的隐晦。

　　“嘿嘿，冯师弟今晚可要动真格的了啊？”一道很轻微，略带调谎的声音响起。

　　“哼，若不是那小美人儿太谨慎，每次见了我就进屋去，我又破不开大阵的话，早就动手了，怎么可能忍到现在？”

　　“呵呵，为兄这件宝贝可是百试不爽，只要你当着那小美人儿的面当场打开，保证她立刻飘飘欲仙，春意绵绵，求着你……嘿嘿……到时可要好好欣赏一番再动手哦……”另一道声音响起，带着戏谑与邪恶。

　　“呵呵，两位师兄放心，小弟得偿心愿后，答应的事情决不食言。不过陈师兄，万一第一步计划失手了，你们可要在第一时间出手，帮我拿下那小美人儿啊，不能再让她进屋了。”

　　“嘿嘿，没问题。”

　　……

　　三道身影就要接近了，王道眸子中紫金神光闪烁，他见到，另外两人施展了某种隐匿之术，突然间隐藏如虚空，彻底不见了。

　　但是他元神之力奇妙，还是捕捉到了一点儿痕迹，那两道身影始终跟随在那位冯师兄的背后。

　　那三人的对话他们自然都听到了，凤仪仙子凤目怒睁，有浓郁的杀意迸发，气息不觉间变得凌厉起来。

　　其他人也很愤怒，这三人太卑鄙无耻，胆子也太大了些，居然敢这样明目张胆地。

　　“凤仪姐姐可要沉得住气啊，不然你这样出去被他们发觉了咱们的计划可就泡汤了呢。”火凤儿见凤仪有发飙的趋势，立刻出言提醒。

　　闻言，凤仪丰满的胸部起伏，强行压下了心中的怒火与杀机，平静了下来。

　　“看来今晚有意外之喜啊！喂，小娘们，你要怎么谢我啊，要不是我今晚你可能要倒霉了。”王道大喜，不光是那个什么冯师兄来了，还有两个精英弟子，这倒是很意外。

　　随后，他又看向凤仪仙子，笑嘻嘻地说道。

　　“哼！”凤仪仙子瞪了他一眼，冷着脸没有说话。

　　“咦？过来了，过来了……”青云大呼，那冯师兄在渐渐接近着，已经能够看清身形了，正向着大阵走来。

　　此人身材中等，相貌同样是中等的，很平凡。但很诡异与不搭调的是，竟然长有一双丹凤眼，很有神儿。

　　其嘴角上挑，略微弯起，眼睛转动间流转着一股邪气，令人很不舒服。

　　尤其是今晚，就要接近凤仪仙子房屋了，一股极端的淫荡弥漫其脸上，一路走来，无声地笑着。

　　手中一个精致的白玉盒子应该就是装着那种迷惑凤仪仙子的宝贝了，他正乐呵呵地把玩儿着呢。

　　“卧槽，王道，一会儿我就要那个盒子了，啥都不要。”青云坚定地说道，结果被清荷一巴掌给拍倒在地，不敢再说了。

　　与此同时，凤仪仙子也恶狠狠地看了青云一眼。这家伙是什么意思？那东西可是那几个贼人要对付自己的，他却要强者要。

　　没多长时间，冯师兄已经很接近了，还有六七步就要走入阵法中了。

　　王道等人兴奋地看着，很期待接下来将要发生的事情：五步、四步、三步、两步……

　　“嗡……”

　　一股非常隐晦，就连王道都没有发觉的波动一闪而逝。

　　“哇，哈哈……小美人儿，我来了……哈哈……”

　　一阵疯狂的大笑，将王道他们都给吓了一跳。只见那位冯师兄进入阵法中后，立刻神情兴奋起来，在那里抓着空气兴奋地大喊着。

　　“哈哈……今天你逃不掉了，哈哈，来来，不要挣扎了，乖乖地伺候师兄定少不了你的好处……”

　　冯师兄在那里东摇西摆地，扭来扭曲，王道他们看去，跟特么的抽风了似得。

　　可是，在此刻的冯师兄眼里，他对面正是凤仪仙子，猎物在挣扎，尖叫，而他则兴奋，大笑着，做出撕扯衣物的动作。

　　一会儿过后，王道等人见到冯师兄三下五除二，很快将自己的衣物给褪干净了，一具略微发福的男性躯体完全暴露在空气中。

　　再后来，只见那家伙自己趴在地上半跪着，嘴巴贴着地面跟小鸡啄米似得不断地点着。

　　他腰部扭动，一上一下那叫一个猛，土渣子乱溅，跟特么凿地似得……

　　凤仪仙子羞怒，火凤儿、清荷等女早已转过头去，不忍直视。

　　“卧槽，早知道我给他将下面放块石头好了，地面太软了些。”青云缺德地说。

　　此处山峰灵气浓郁，地面土壤较为稀松与湿润，这里又比较柔软些，在那位冯师兄的那啥……下，地面出现了一个像是老鼠洞一样坑……


第529章 扔入禁区

　　冯师兄很悲剧，深深的沉沦在幻象当中，他身下那个绝世倾城的美女其实是空气，是泥土，可他还在孜孜不倦地征伐着。

　　王道等人看的目瞪口呆，特么的地下都凿出了一个洞，这欲望要强到什么地步？

　　神体强大如王道、青云也不禁感到蛋疼，下意识地紧了紧下身，浑身恶寒。

　　与冯师兄一同来的其他两人也不能幸免，纷纷堕入幻象中无法自拔。

　　一人在哈哈大笑，状若疯狂：

　　“哈哈，我封灵终于成为绝代强者了，哈哈，本座神威无敌，神挡杀神，佛挡杀佛，天下四海，给我臣服……哈哈……”

　　此人追求力量与权势，很是痴迷，此刻沉沦，哈哈大笑着，见到了自己君临天下，征服四海的宏图伟志。

　　“哈哈……师弟，你终于玩完了，该我了，哈哈，小美人，来吧……”

　　另一人的表现令王道等人怪异，这特么的是个闷骚型的啊，居然也在惦记着凤仪仙子。

　　“没看出来，你的魅力还挺大的。”王道笑嘻嘻地说。

　　凤仪仙子几乎要杀人了，凤目喷火，饱满的胸部跌宕起伏，王道都不禁一阵心中发冷。

　　他敢打赌，若不是那三人仙子身陷法阵当中，凤仪仙子会手持神剑，立刻上去将那三个砸碎斩成碎片。

　　“你什么时候动手？”凤仪仙子冰冷地对王道说。

　　“额……你不准杀他们，不然我们都要有麻烦。”王道提醒说。

　　这两人都是精英弟子，若是出什么事的话，天凡谷肯定不会善罢甘休，就算有大长老庇护，那也要很麻烦，他不想无缘无故给大长老找麻烦。

　　闻言，凤仪仙子略微犹豫，最后冷哼一声，扭过头去了。

　　王道手持黑金钵盂入法阵，按照器灵指点的方位踏着，这些方位可不受影响。

　　很快，他先接近了冯师兄，并没有引起对方的丝毫反应，因为在幻阵中，那冯师兄将王道看做了空气。

　　“锁魂！”王道低喝一声。

　　“嗡……”

　　他额头中有股强大的波动溢出，随后神目一闪，有无形的力量漾出，非常的快速，周围的虚空都刹那凝固了。

　　下一刻，很顺利地，王道的锁魂术打入了冯师兄的头颅真灵中。

　　然后，此人身躯颤动了下，彻底地呆滞不动了，躯体还保持着扭动的不雅之姿。

　　“砰！”

　　然后，王道一脚将这家伙给踢出了阵法之外，跌落到青云等人面前。

　　接着，又走到另一名在做同样怪异姿势的人那里，又一次施展锁魂术。

　　果然，毫无难度地将此人真灵给锁定住了，躯体无法动弹，真灵凝固，陷入了一种无意识状态。

　　“砰！”

　　又是一脚，将这人也踢出法阵之外。

　　最后剩下那名哈哈大笑的青年，王道再以锁魂术锁其真灵，无往不利。

　　“砰！”

　　仅仅片刻间，三名堪比神通巅峰战力的精英弟子被王道轻松拿下，生擒活捉。

　　不用王道说，众人已经在噼里啪啦地对着那三人出手，以强大法力镇压，将他们体内的诸多宝物纷纷逼出体外。

　　顿时，霞光漫天，神兵、功法、灵丹等应有尽有。

　　“哈哈，发了，发了……”他们哈哈大笑着，看着手中一件又一件的宝物。

　　“卧槽，这货果然不是什么好东西，里面全是一些惑人心智的药粉或者春药等……”青云翻看那位冯师兄的空间宝器，忍不住地说道。

　　“咦？这件空间宝器中居然还有人？”随后，青云在其另一件空间宝器中发现，有几名少女正衣衫不整地蜷缩在一个搅乱，神情凄凉与没落，甚至有些绝望。

　　她们身不能动，被那冯庆给禁锢住了。

　　当青云将这几名少女给放出来时，王道他们认出，这是前来天凡谷报名，但失败离去的几人之一。

　　“该死的，看来是这家伙半路将这些少女劫持了。”沈千浪愤恨地说，此人可恨，可杀！

　　“你还不让我杀他？”凤仪仙子冰冷地看向王道，清冷地说。

　　闻言，王道低头，他也很想杀这种人渣，可目前不能轻举妄动，自己等人是在人家的地盘呢。

　　“不行！”王道一口回绝。

　　“你……我杀定了！”凤仪仙子语气坚定地说。

　　“不能杀，要杀也不用你动手……”王道接着说。

　　“你什么意思？”凤仪仙子不解地问。

　　“嘿嘿，天凡谷中不是有禁区吗？直接扔进去不就行了。”王道笑着道。

　　其他人听闻，皆眼前一亮，这主意真特么的绝啊！

　　“三个全扔进去啊？”沈千浪问道。

　　“尼玛，要不给你养着吧……”青云没好气地说，结果两人又吵起来了。

　　“轰轰轰！”

　　接下来，凤仪仙子含恨出手，将那三人，尤其是那个冯师兄，打得浑身上下没有一点儿囫囵的骨头，软绵绵的，都成了一摊烂泥了。

　　这种伤势并不算致命，在修士的世界中，只要不伤及本源与真灵等，在这种境界下就无大碍，用一些天地灵物很快便可恢复。

　　虽然这样做没什么意义，但凤仪仙子感觉这样很出气，因此，她一掌一掌的狂轰滥炸，看的青云等人直咧嘴。

　　可怜那三人真灵被禁锢，没有一点儿感觉，连一声惨叫都没有发出。

　　“这样扔进禁区绝对死定了啊！”沈千浪说道。

　　“你给我将那些药粉拿过来……”凤仪仙子对青云说，她指的自然是那些春药之类的东西。

　　闻言，青云本来是不想给的，结果见到凤仪仙子那杀气腾腾的样子，下意识的递了过去。

　　“喂，省着点儿用啊，存货不多呢。”青云提醒道，然后惹得清荷一巴掌拍在他头顶上。而凤仪仙子听到他这样说，险些身形踉跄摔倒在地，转过身狠狠地瞪了他一眼。

　　“老姐，你怎么又打我……”

　　……

　　最后，凤仪仙子将那些乱七八糟的药粉几乎全部倒入了那三人口中，不久后，这三个人渣浑身变得滚烫，血液沸腾，躯体哪怕都瘫软了，还是忍不住地发抖痉挛。

　　这一切，王道都以道源天珠将这里给隐匿了，因此，并无人察觉。

　　见到凤仪仙子撒气撒的差不多了，王道撤去了凤仪仙子门前的那座幻阵，几人拎着这三人走向了天凡谷的一处禁区。

　　关于这些禁区，他们虽然没有去过，但没少听天通师兄给他们讲，因此，走起来轻车熟路的。

　　走到其中一处禁区前，众人唯一的反应就是静！

　　无比的安静！

　　是一种死一般的寂静，比之广袤浩瀚的星空、无边的宇宙都要静的多，这是一种死寂！

　　“我靠，我怎么在这里感觉不到丝毫的生命气息，这到底是一座什么禁区？”青云说道。

　　里面光秃秃的，连一株绿色的植被都看不到，一片荒凉，望不到边际。

　　“死海！”

　　在禁区边上，有这么两个大字，不知多久的岁月了，字迹都不慎清晰，有股斑驳的痕迹。


第530章 楚齐龙三兄弟受辱

　　死海，一听这个名气就令人压抑与发怵，充满着诡异。里面光秃秃的，广袤无边，面积很大，神识看去都无效，无法扫视。

　　感受着里面死气沉沉的，没有丝毫的生命气息，仿佛根本就不是人类的世界。

　　天通师兄不止一次地告诫王道他们，不要接近禁区，更加不要进去。若非是天通相告，王道又以道源天珠隐身躲避过诸多巡山弟子，他们根本就来不到这里。

　　“太压抑了，站在这里我怎么感觉像是被某种凶物定住一样？”火凤儿小声地说道。

　　“这里面有大凶，异常恐怖！”

　　王道断定，越是沉寂，越是代表一种狂暴的蛰伏，一旦爆发，必将惊天。

　　“里面会否有生灵？”青云问道。

　　“你进去看看不就知道了？”沈千浪回答。

　　“我擦，沈兄你英武盖世，法力无边，当可担此重任，进去吧，我在外面给你压惊。”青云说。

　　这两人时不时地就吵，面对这等可怕之地还这样的嬉闹，实在令人无语了。

　　王道脸色凝重，眸子中神光烁烁，像是要看穿一些东西，良久后，他发现在这座叫做死海的禁区中，连时间的流逝都感觉不到，非常诡异。

　　“好了，此地不宜久留，我们赶紧离去吧！”王道对众人说。

　　“砰砰砰……”

　　青云等人一脚又一脚，将那三个人渣尽数踢飞了出去，都看不到影子了。

　　这些人的力气何等之大？踢这么百多斤的东西跟玩儿似得，直接将冯师兄等人踢到了天边，视线看不到的地方。

　　“咦？怎么回事？我怎么看到禁区中有生灵进去了？”一名巡山弟子，阴鼎之境的大能说道。

　　“不是吧？你是不是眼花了，谁闲的命长啊？”另一人说。

　　“恩……或许是幻觉吧？”那是皱着眉头想了下后，说道。

　　王道见到前方的一对巡山弟子停下了，立刻吃惊了起来，他们不敢再停留，迅速地回到了住所。

　　沿途自然少不了巡山弟子，这里是禁区，巡山的人手比其他地方要多的多。

　　但王道如今实力大进，能够发挥出道源天珠的更多的威力，这些阴鼎之境的强者也无法察觉。

　　“哈哈……来，分赃喽……”

　　回到房间后，青云等人吆喝着，将从冯师兄三人那里夺取来的诸多宝贝拿了出来，众人瓜分。

　　王道笑着，这次的收获出乎意料的多，精进下一境界的灵丹有不少。

　　功法什么的王道没有要，他只是拿了些灵丹，可促进修炼的。

　　“这是你的……”王道将一个乾坤戒递到凤仪仙子面前，笑着说道。

　　“你……我也有？”凤仪仙子诧异地看着王道。

　　“好歹你也出了力，我这人做事分明，不会亏待你。”王道说。

　　凤仪仙子看了看王道后，手下了那枚乾坤戒。

　　“仙子功法灵丹等都不缺了，大家抓紧时间修炼，提升实力，过几天恐怕天宝那狗崽子要来闹事。”王道对众人说。

　　凤仪仙子并没有留下，她使用了一枚隐身玉符离去了。

　　两人间的恩怨很深，不可能就这么化解，最起码在凤仪仙子眼中是这样的。

　　王道偷窥她沐浴，这个仇她可没有忘，有机会的话，她恐怕还是会对王道出手。

　　王道开启了时间加速，笼罩了整个竹屋。他也选择了一个房间进去修炼了，要修炼大长老交给他的后续功法《聚元决》。

　　他盘膝在床，宁心静气，收敛心神。进入一种空明的状态后，王道开始运转《聚元决》与《淬元诀》，两种功同时运转对王道来说并没有多大的难度。

　　“隆隆！”

　　王道的修炼声势一向都不小，功法运转，体内隆隆地响，天地八方精气迅速聚拢而来，在他头顶化作一个庞大的灵气漩涡。

　　他的元神真灵异常强大，因此，吸收天地灵气的速度也非常的快，很是夸张。

　　一道道如同洪流江河般磅礴的灵气灌入体内，被他以特殊的路线运行，待到将《聚元决》、《淬元诀》运转一周后，又开始运转《凝元决》，将力量进一步凝练。

　　时间加速后的一天过去了，王道有些叹息，这天凡谷的神功虽然逆天，可修炼的速度很慢。

　　一天的时间，他不知道吸收了多少天地灵气，可体内的力量仅仅只有那么一丝的动静而已，增长的程度可怜的很，估计连百分之一都没有。

　　王道苦着一张脸，内视下观看自己那硕大的丹田中，空荡荡的，再也没有之前那无穷的神力了。

　　他的丹田如今开辟了足有百万多里的范围，可是他体内的灵气却无法灌满整个丹田，幸亏有无根道木参天耸立，散发浓郁的生命气息，点缀着荒凉的丹田世界。

　　无根道木经过这么长时间的成长，已经有十丈之巨了，生命气息越加浓郁起来。

　　王道在离开太苍前，还特意从非吾那里多要了一些无根道水灌溉，这株无根道木的枝桠已经彻底移栽成功了，将来可成长为一株完整的无根道木。

　　叹息无用，王道闭上双目，继续修炼起来。直至半夜过去了，道源天珠的时间加速后的两个多月，王道的修为终于开始精进起来，体内的力量多了三分之一有余。

　　尽管突破不算小，可体内的神力还是少的可怜，战斗起来根本就不够王道用的。

　　此刻已是清晨时分，天宝等人没有来寻找麻烦，楚齐龙等兄弟却过来了。

　　王道心念一动，开启法阵，将他们三兄弟放了进来。

　　这三个家伙当时入宗门后，好运地进入了内门弟子的记名弟子当中，再也没有见过。

　　到现在王道还在疑惑天凡谷招收弟子的要求呢，为何他的资质没有入选内门记名弟子，而这三个家伙却成功了？

　　当王道以神念扫视到这三兄弟的状态后，脸色立刻阴沉了下来。

　　楚齐龙他们三兄弟中的老二史天琼废掉了一只手臂，左臂血淋淋的，脸色苍白。老大李元虎，身受重伤，胸骨断了好几根，应该是服下了丹药，正在缓慢恢复着。

　　至于楚齐龙，几乎处于半废的状态，整个人意识都不清醒了，脸色苍白的厉害。

　　王道立刻出现在他们面前，沉声问道：“这是怎么回事？”

　　“王大哥……”

　　“王大哥……”

　　三兄弟见到王道出现，大喜地喊道。

　　“这究竟是怎么回事？”王道问，眼中有杀机迸发。

　　“王大哥，您可要替我们做主啊，是一个管理我们的内门弟子马宇干的……”


第531章 我要收拾他可不管什么实力

　　楚齐龙三兄弟虽说是跟随王道，是他的手下兄弟。但是在王道的观念里，兄弟就是兄弟，他们是我的兄弟，就值得我去尊敬。

　　有人欺辱了楚齐龙三兄弟，那就是欺负了我王道。而自我出道以来，敢于羞辱我而没有得到惩罚的，还真的一个都没有。

　　要么是被我玩残的，要么是被命中贵人玩残的，总之就没有一个好下场。

　　强大如西皇世家的十六长老，强大如南宫世家的二长老等人，最后下场又如何呢？

　　再比如，多日之前的上善长老，那名中年男子夫妇，最后又是如何呢？连宝贝儿子被王道他们给狂揍都不敢说一句话。

　　同辈之人就更不用说了，金翅小鹏王当日无辜羞辱甚至要斩杀他，后来又怎样？

　　龙盖天、凤仪仙子等一辈太古妖孽强者，当时盖压了所有妖孽，叫嚣四方，绝代风采一时无两，可后来又是怎样收场的？

　　虽然当时差距很大，但王道往往很令人出乎意料，会以一种令人无语与绝望的速度崛起，然后将对手碾压，加倍偿还对方加在自身的苦果。

　　现在来到了天凡谷，这里的每一个人都强大的过分。可是他王道已经来了有一段时日了，也拉近了一些距离，或许与许多人比还是有差距的，并且还不小。

　　但是，哪怕差距再大，他也不允许被人羞辱与小看，他会表现出令人忌惮的潜力与实力。

　　这就是王道，他不会任人欺辱而无所表示，他要让对手心惊与忌惮，让人不能够将他忽视。

　　“嗡……”

　　王道对着楚齐龙三兄弟隔空虚点，打出一道道无形的光束，那是造化之力。

　　造化之力临身，立刻，三人身上的伤势有了明显的好转，脸色有了红晕，受创的根骨在修复。

　　只是，史天琼的那条断臂有些麻烦，需要以天地灵物花费些许时日才能彻底恢复。

　　但是天地灵物王道这里从来不缺，他将三兄弟带入一个房间，又给三人各自一枚灵丹疗伤恢复。

　　“你们安心养伤，明日我去讨个说法。”王道说道。

　　“王大哥，那人的实力很强，是内门弟子，拥有快要接近神通三层之境的战力呢。”史天琼对王道说道。

　　“那又如何？我要收拾他，不管什么实力。”王道平静地说道。

　　“安心养伤，明日去为你们讨个说法。”王道又一次道，很坚定。

　　然后他走出了房间，继续开始修炼。

　　“接近神通三层，虽然有些费事，但没有多大问题。”回到房间后，王道低语说道。

　　他的力量在几日前已经蜕变完成，并且，莫名的强大气息，不屈的意志，一颗不死不灭的心，令他的力量蜕变的格外强大，已经铭刻上了他至强的道。

　　他相信，在这方面能够与自己比肩的，即使在天凡谷也不会有几个人。自己虽然仅仅完成了一次力量的蜕变，但足以胜过一些内门弟子蜕变两次甚至有余。

　　这是他自己的看法，若是他知晓自己当时蜕变力量时，散发出的强大气息造成了何等的轰动，恐怕还要更加自信一些。

　　整个寰宇都为他震动，天凡谷的一干老怪纷纷惊醒；天外的那对年轻夫妇，与他有深厚血缘的亲人也为之心惊；浩瀚广袤的宇宙间，各个老怪以及一些莫名强大的存在，也被他震惊了，流露出了一丝的忌惮，还有一些其他的什么……

　　这些王道都不知道，他闭上双目，宁心静气，使自己的状态进入一种空明，没有丝毫的杂念，心中只有道，只有经文真义。

　　不长时间，王道已经沉浸在修炼当中，道如海，道无涯，道无尽。

　　王道在修天凡谷神功，而这一门派的神功讲究自强不息，只修自身之道，不借天地之威。

　　因此，王道也放弃了感悟天地，一心一意地感悟自身，感悟自己的神体，他要开发出更强的能量。人体奥秘无限，力量无限，他一直坚信，人可胜天，亦可比肩无量天道。

　　这一点，从他开发了十大人身宝藏就可看出一二，人身潜力无穷，力量无穷。

　　天凡谷神功并非不能感悟天地至理，只是不能够借用，但可两相印证。人体自身就是一个小宇宙的雏形，修士的精气神便是自身宇宙的天道与意志。

　　从某种程度上来说，天道与修士的区别，天道像是一个大人，而修士自身小宇宙未曾得到开发，就像是一个婴孩儿，需要与大人学习。

　　王道自身感悟的天地至理已经很深了，他没有必要再悟。他现在要做的是，将自己曾经所感悟到的，与自身的道相印证，而不是借用。

　　渐渐地，王道明悟的更多了，体内的天凡谷三大法决运行不觉加速起来，比往常要快的多。

　　他的力量增长的是以前的两倍，浓郁的天地灵气若乳燕归巢般，化作一股股洪流江河冲刷着王道的经脉骨骼，乃至灵魂元神。

　　同时，他将自己感悟到的天地至理与自身的道两相印证，不断完善自身之道。

　　良久后，他似乎有所收获，力量又变强了一些，与之前比，不仅凝练了，而且，有股很令人心惊的威压。

　　“隆隆……”

　　王道气血澎湃，隆隆震鸣，这股震动很有讲究与规律。血气跳动间，像是一曲神音响彻，又如同天地降下的某种玄奥神文，还像是一尊尊神灵在进行祭祀，吟唱一种古老高深的经文，庄严、宏大。

　　他身体的金光并没有以前那般的刺目，像是一轮神阳一般。因为他的神力都压缩凝练了，化成了很小的一股，所以光芒也没有以前那般盛。但是比起凝元决刚刚圆满时，又变得刺目了许多，这代表着，王道的实力在精进，修为在变得精深，体内的力量在成长，变得深厚。

　　既然质得到了升华与蜕变，那接下来自然是量的修行。

　　王道吸收天地灵气的速度一向不弱，很惊人。一天的时间过去了，但道源天珠的时间加速中，却过去了百多天。

　　这三、四个月来，王道的力量已经由那么一小股化作了一小团，聚在丹田像是一个小水湾一样。

　　虽然这还是不多，可很明显的，他修为精进的很快，也很多。

　　同时运转天凡谷三大神功，将天地灵气引入体内，以特殊的路线运行，再加以淬炼，将一些杂质逼出体外。

　　这个过程无疑很复杂，也很漫长，王道能够有如此的速度，在天凡谷中，绝对值得自傲，没有多少人可以跟他相比了。

　　“再有三天时间，修为境界应该可以恢复到天凡二层之境了吧？”王道心中暗想。

　　他原本是天凡八层的修为，因为一直凝练修为，导致体内神力变得越来越少，境界也一路跌落了下来，到天凡一层。

　　此刻神力变得雄浑了许多，等到再积累一些，自然可恢复至天凡二层。

　　一天时间过去了，道源天珠加速后的时间是三四个月，楚齐龙三兄弟的伤势早已恢复，神采奕奕，修为还有精进。

　　“走吧！”王道很平静地说，带着三兄弟去往内门弟子那里。

　　天宝等人今日应该就醒来了，但并没有立刻前来寻仇，王道知道，这是风雨欲来的前兆。

　　那人不是善类，肯定在谋划一个更加阴狠的计划，先后两次在王道手中吃亏，以他那种娇生惯养，岂会甘心？

　　王道暂时没有理会这些，就算再阴的阴谋又怎样？他爹娘还不是让自己收拾的服服帖帖？

　　很快，王道轻车熟路，来到了内门记名弟子所居住的地方。

　　“王大哥，那人就是马宇，听说其父母修行失败，无法继续走天凡谷神功的道，他资质也有限，被贬，指点记名弟子修行。此人很不甘心与爽快，将气焰全都撒在了记名弟子身上。”楚齐龙指着一名身穿黑衣，长相阴鹫的青年说道。

　　此人正在以鞭子抽打一名弟子，在狂骂着。

　　“你是猪王八吗？这么多天了，基础功法还没有圆满，将我的话当做耳旁风了吗？”

　　“啪！”说话间，手持一根玄铁钢鞭，鞭子有类似荆棘的刺儿，狠狠地抽在那名少年的身上。

　　其实那少年的修炼速度已经很快了，基础功法已经达到了七成的高度，距离圆满也不是很远。可是此人太苛刻，故意挑事儿。

　　“是不是平时对你们太好了，都不知道修炼了？你打坐的时候在神游天外，还是尼玛的在做春梦呢？”

　　“啪！”

　　又是一鞭子抽下，皮开肉绽。鞭子上的刺儿有将近两寸长，深深地扎入那少年的皮肤，然后那马宇又狠狠地往回收，使得那少年发出一声惨叫，皮肉外翻，鲜血淋淋。

　　“修炼是你们自己的事情，需要我来监督吗？还敢去跟长老告状？我打你们是为你们好，知道吗？终有一天你们会感激我的。”

　　马宇说话间，又将皮鞭抽向那名少年，他心中很愤怒。

　　因为这名少年向长老告状，说他无故殴打羞辱他们。为此，长老将那马宇狠狠地呵斥了一顿。

　　但是忌惮马宇的爷爷是顶头上司，也没有对其做出什么惩罚。

　　于是，这马宇怀恨在心，正虐打这些刚入门的师弟们。

　　楚齐龙三兄弟之前也被欺辱，可能是这三个家伙跟随王道时间久的原因，怎可任意收人羞辱殴打。于是，三兄弟不服反抗，结果遭来了之前的惨事。

　　若非他们身上还有隐身玉符，根本连逃出这片地方都不可能，也就更加不可能与王道告状诉苦了。


第532章 这就是你的骄傲？

　　被打的少年看似敦厚正直，脸上还带有一抹纯真与认真之色。王道看着这少年颇有好感，他在这少年的身上见到了熟人的影子，赵正！

　　这少年与赵正的气质有些相似，那不屈，那坚定与认证，那股正直了，真的很相似。

　　于是，王道想要出手救下这少年，没想到那马宇将玄铁荆棘鞭子指向了一名娇嫩的少女。

　　“还有你，整天知道告状不勤加修习，莫不是想要给我丢脸不成？”马宇怒声道，他的意思是，你们都是我教的，到时没有出息的话，丢的是我的脸知不知道。

　　可是他又知不知道他有什么脸可丢？

　　“我等身后都有不俗的实力，你这样对待我们是在为天凡谷树敌。若是让我们的势力知道你这样对待我们，一定不会善罢甘休的。”少女瞪着黑白分明的明亮大眼说道，她的声音很清脆，甚至还有些稚嫩。

　　这个少女看年纪也就十三四岁，却已经是天凡境界的高手。这在王道看了太妖孽了，自己当年都不如。

　　少女的肌肤白嫩，相貌很美，那还带有青涩与稚嫩的脸蛋儿有纯真，有愤怒，还有害怕。

　　她是家族的掌上明珠，天赋绝顶，怎想到来到这天凡谷修行后，却被这样一个资质不佳，被所有长老都不看好的垃圾角色欺辱？

　　“哈哈……是吗？那等你出去再说，有什么事情我天凡谷一并承担，你以为你们外界的那些势力能被我们看在眼中吗？”马宇哈哈大笑着。

　　他一口一个我天凡谷，说的好像是他能够代表天凡谷一样，或者是让人有种错想，天凡谷是他家的。

　　可殊不知，他在天凡谷几乎是最不中用的一个了，见到谁都要低头，因此，只能在这些小辈面前找自信。

　　“今天师兄我就来教教你什么是实力为尊！”这位马宇师兄说道。

　　然而，听在少女耳中几乎想要作呕。实力为尊？这大概是这位马宇在天凡谷体会最深的一个词吧？一直处于弱势，天资平平，实力又一般，见人都要躲着，由他说出实力为尊这四个字可真是没有什么信服力。

　　马宇说着手中的玄铁钢鞭就要抡动过去，那寒光闪烁的荆棘刺儿凌风刮过，荡起阵阵呼啸声。

　　少女见此，漂亮的大眼闪过愤怒与害怕，她愤怒自己在外界身份高贵，来到这里后居然被这么一个小角色欺凌，太令人愤怒了，这明显的就是小人得志。

　　害怕，当然是害怕那玄铁钢鞭，刚才他可是见到那少年的凄惨，一鞭子抽下去，那荆棘刺儿直扎肉中，再那么一拉，将皮肉外翻，无比的瘆人。

　　这种事情发生在她一个少女身上，毫无疑问是很过分的。

　　“来到我天凡谷就要有作为弟子的觉悟，别跟我摆你在外界的那什么身份，大小姐脾气什么的都给我收起来……”那马宇抡动钢鞭的同时，露出讥讽，他感觉这样仿佛会令他变得自信一些，或者说，他的心理有些扭曲，做出的事情只为发泄心中的不快，从而寻找平衡。

　　别人让他不爽了，那么他就会让比自己不如的弱小不爽。尤其是这些妖孽，一个个带着高贵无上的气质，欺负起来似乎格外的有成就感。

　　“唰！”

　　鞭子很快，带起强烈的劲风呼呼地响，且这鞭子异常的沉重，抡在身上毕竟要骨裂肉绽。

　　“嗡……”

　　就在此刻，一股强烈的危机感袭至马宇心头乃至灵魂，忍不住地身躯突然紧绷起来，莫名惊慌。

　　他探出神识观看，却什么都没有发现，没有术法袭杀，没有宝器攻击。可是这股危机是真实存在的，很强烈。

　　“啊……”

　　在少女惊慌忐忑，准备奋力抵抗时，在马宇的钢鞭即将挥至，突兀地，马宇发出一声惨叫，无比的凄厉。

　　与此同时，手中钢鞭脱手，落在地上发出一声沉闷之音。看起样子，这条钢鞭至少有百斤之重，砸起漫天的尘土。

　　马宇跌飞出去，抱着脑袋，瞳孔收缩，以一副惊慌的样子看向四周。

　　最终，他锁定了自远处走来的一位白衣少年，其风度翩翩，沉稳超然，没有一丝气机溢出，但是无形间却给人一股压迫。

　　可是马宇想了想，他似乎真的没有见过这名少年，他不是谷中之人，应当属于外门弟子，是外界的天骄。

　　当他注意到那白衣少年身边的楚齐龙三兄弟时，骤然愤怒起来。

　　“呵？怎么，昨天逃走出去找救兵了？你们三个还不快给我滚过来跪下？”马宇像是想明白了什么，对着楚齐龙三兄弟说道。

　　“跪？今天看看谁跪谁？”楚齐龙冷笑，看马宇就跟看一个傻帽一样。

　　“伤势好的挺快的，果然是皮糙肉厚，这两天练出来了啊！你是谁？外门弟子？刚才是你对我出手的？你可之罪？”

　　马宇冷笑说，随后转而对着王道接连发问。他身为内门弟子，自然有底气，这些外来的修士只要有把柄落在他们手里，要整治自然易如反掌。

　　他在想，你的实力确实不错，我都感觉到了一丝忌惮。但别忘了，我可是内门弟子，今日对我出手算你倒霉。老子整天受那帮家伙的气，还就不信连你这个外门弟子都整治不了了，今天非给你扒一层皮不可。

　　他愤恨地想到，不知为何，见到王道那风采翩然，还有那股沉稳与自信，他就心中不舒服。因为这些都是他所不具备，是他渴望与缺少的。

　　“我是外门弟子，刚才也是我出手的，你欲如何？”王道平静地说，至于其他的傻逼问题，他才没有功夫回答呢。

　　“你……”马宇听闻，顿时语塞。

　　王道这问题令他一时间想不到该说些什么，这句话虽然是反问，但也无不透着一股自信与霸道，在表示着他王道不好惹，压根儿就没有将你这个内门弟子放在眼里。

　　马宇脸色难看，心中更加的愤恨与低沉，连一个外门弟子都敢藐视他，敢羞辱与欺凌他了，这……这要反天了吗？难不成自己天生就是一个悲剧，一个挨欺负的命不成？

　　“敢于对内门弟子出手，你敢当何罪？还有你们三个废物，还不快滚过来？难不成想要被废掉修为逐出师门吗？”马宇厉声说道，喝声隆隆，在表达他很愤怒。

　　楚齐龙等人听闻，并没有搭理，用一种看待傻逼的目光看着那马宇，这种目光在马宇眼里那就是赤裸裸的羞辱，因为，从小达大几乎大部分人都以这种目光看过自己，令他最讨厌的目光。

　　“既然你们三个如此胆大，无视门规，身为教导你们的师兄，今日我就代长老执行门规，废除尔等修为，逐出天凡谷。”马宇恼羞成怒，浑身杀机迸溅，阴狠地说道。

　　“轰隆！”

　　马宇直接探出一只大手，率先抓向楚齐龙，要将这个最无法无天，对他最不尊敬的小子废掉。

　　马宇的大手印很强大，震得虚空不稳，雷声滚动，周围骤起狂风。

　　他的战力几乎要突破至神通三层之境了，无比的可怕，即使在外界，也算是一方高手了。

　　‘噗……’

　　然而，王道只是袖袍一挥，打出一道金光，便将那只手掌印给轰碎了，没有丝毫费事。

　　马宇心惊，刚才王道出手太快，但他却感到了一股强大的威胁。王道的力量很强，很纯粹，凝练的程度比得上力量蜕变两次之多的天凡谷弟子。

　　他真的是外门弟子吗？刚来仅仅一个月多的外门弟子？

　　“你在做什么？你可知后果？难道也想如他们一般，被废掉再逐出师门？”马宇一副居高临下的口吻对王道大喝，他自以为充满了一股威严，会对对方造成一股威慑。

　　可在王道眼里，那就是乱吼，发狂。

　　“你有那个能力吗？今日我是来问罪于你的，还不快前来跪伏领罚？”王道平静的开口说道，话语平静，但却令人忌惮与发怵，他的话语太平静了，像是一座火山即将爆发的前兆。

　　“你找死吗？”马宇大怒，他又愤怒地不行了，自信差点儿又一次被打击，居然连一个刚来的外门弟子都对付不了？

　　“轰隆！”

　　马宇愤怒出手，身形刹那出现在王道身前，拳头缭绕白色的光芒，气息很凝练。

　　王道略微一看，知道这家伙应该刚刚蜕变了两次力量不久。

　　马宇这次几乎是出了全力，有一股极强的意志加持，拳头很有讲究，令人感到仿佛来自四面八方，整个方位都被锁定了，逃无可逃。

　　“就这点儿实力吗？意志虽强，但不坚，难以持久，力道虽大，但后劲不足，意境虽然可以，但还是差了许多。给我破！”王道轻声说道。

　　“轰隆！”

　　“嗷呜……”

　　“啾……”

　　王道最后低喝一声，神体一阵，自浑身骨骼中响彻一道道龙吟凤鸣等神兽天音，震荡这片山谷。

　　他金灿灿的手掌拍出，凝练、厚实，巍峨、浩瀚！

　　“砰！”

　　刹那，王道的拳头杀至，非常的快，就像是忽视了空间与时间的阻隔，刹那出现。

　　与此同时，马宇塑造出的一种封锁四面八方的意境也轰然破碎，心神如遭雷击。

　　他当即脸色就变了，此人之道未免也太可怕了些，意志之坚，如同神剑破空，道之高深，若渊海之浩瀚，意境之妙，如无垠星空，如无根浮萍，令人无从捕捉。

　　这一拳没有任何花哨，别人看去就是王道一拳轰向了马宇。但在马宇眼中可并非如此简单，他看出了很多东西。

　　“咔嚓！”

　　“噗……”

　　“啊……”

　　那金色的力量摧枯拉朽般将马宇拳头上的白光震散了，他只感觉一股大力袭至，胳膊发麻，刹那失去了知觉。

　　随后，一股剧痛使他不禁惨叫，喷出了一口鲜红的血迹倒飞了出去。

　　“轰隆！”

　　马宇砸碎了一块巨石，痛得他龇牙咧嘴，惨嚎连连。

　　“小畜生，你想反吗？”

　　“啪！”

　　“啊……”

　　马宇刚刚说出一句狠话，随后眼前光芒一闪，一个大嘴巴子降落，他又是一声惨叫，牙齿飞出。

　　“你……你等着受死吧……”马宇阴沉地说，刚才他将手中一块东西催动，发出了一道波动。

　　“你刚才做了什么？”王道平静地问。

　　“哼，我爷爷乃是门中长老，今日便废了你以儆效尤，看你们这些外门弟子是否还敢无法无天？”马宇恶狠狠地说。

　　“这就是你的骄傲吗？”

　　“啪！”

　　“啊……我爷爷马上就赶到了……”

　　“嗡……”

　　虚空荡漾，果然有一道人影出现了……


第533章 底层的一家人

　　自从王道出现，那名少女与少年眼睛就呆滞了，同时有狂喜，有期待，也有担心。

　　“王道大人……”

　　他们一开始就认出了王道，素来王道以强势著称，所向披靡，盖压一代妖孽，名动天下。

　　既然王道出现了，那他们期待的自然是王道将此人镇压，结束自己两人的苦日子。

　　他们两人与楚齐龙三兄弟都归那个马宇所管，平常也受尽辱骂，早已受够。

　　而担心，那自然是担心王道是否能够战胜此人？须知这里可是天凡谷，哪怕是最弱的一人都很可怕。

　　尽管王道名动天下，实力绝强，可他才来天凡谷多久，能够力敌这位拥有接近神通三层战力的内门弟子吗？

　　而惹了事之后，他能够全身而退吗？

　　可是，接下来的事情完全令他们呆滞了，王道强势，一如既往的强势，他还是以那般不可思议的速度崛起了。

　　马宇那接近神通三层之境的实力，在王道面前居然不堪一击，势如破竹击败了此人。

　　“啪啪啪……”

　　看着王道在对着那卑鄙小人狂扇大嘴巴子，他们就感到一阵的舒爽，听着那惨叫声不断传来，对两人来说如同世间最好听的仙音，令人浑身舒泰。

　　“嗡……”

　　一道身影悄无声息降临，带着强大的威压，虚空扭曲，天地间变得压抑起来。

　　“王道大人小心……”那两名少年少女急忙出声提醒王道。

　　此刻，王道仍然将那马宇按在地上，狂扇大嘴巴子，血沫子直吐，不断地那马宇惨嚎连连。

　　王道自然感应到了后面那道强大的气息，但他没在乎。

　　后方，是一名老者，须发皆白，老脸阴沉，杀气滚滚。

　　他一来本想要大喝一声，‘小畜生，敢动我孙儿找死，今日老夫要废了你逐出师门。’

　　可是，他这句无比威严的话最终堵在了喉咙口，然后又咽进了肚子里，最终没有说出口，呆立在原地。

　　这一切都是因为他听到了两个字，‘王道’！

　　刚才那一对少年少女喊道‘王道大人小心’，令老者整个身躯如遭雷击，不敢动弹分毫，不，是忘记了动弹。

　　这个名字他很熟悉，据说连强势跋扈的上善夫妇一家子都在你此人手中吃过大亏。

　　因为，有更加强势的十三长老坐山翁为他撑腰，还有一个一向不显山不露水，但实际上深不可测的外门大长老魔羽，这两人都是曾经天凡谷的惊艳传奇，无人不忌惮。

　　而自己只是一个普通的长老，在一些弟子眼里是高高在上的。其实，只有他自己知晓自己的苦楚，自己的地位并不高。

　　虽然是长老，却是要看其他长老行事的长老，他几乎是最废柴，最憋屈的长老，是属于那种垫底一列的。虽然有些夸张，但是他的大概地位就是这样，顶多是倒数第二、三一列的长老。

　　因此，当知晓王道的名字后，他立刻想起了王道的后台，他又立刻做出了明确的举动，也就是没举动，呆立在原地。

　　可是，看到王道在那里一个劲儿地抽自己孙儿大嘴巴子，他不做出一点儿表示似乎又有失作为长辈的威严。

　　毕竟自己都这么一大把年岁了，修为也不算弱，尽管这个小辈后台很强，自己也应该稍微表示下，想必他应该也要忌惮老夫三分。

　　“爷爷救我，爷爷，快杀了这个小畜生……”

　　尤其是听着自己的孙儿在那里向自己求救，他心中真的很不是滋味，要惹不住了。

　　哪怕你后台再强，老夫不做出点儿表示，那还不是一把年岁白活了？要给我那懦弱，资质平平的孙儿做个榜样不是？

　　“老头儿，没事滚一边儿去，别在这里碍眼。”

　　就在老者寻思着要怎么表示之际，王道率先表示了，很狂妄，很强势的表示，也有一种无视。

　　他不可能不知道自己是谁？可是他那话语的意思是自己就是来路过的，别在这里瞎看热闹，一边儿呆着去，没见过打人的吗？

　　老者又一次将话语堵在咽喉，憋得老脸通红，简直不知该说些甚么了。

　　而王道敢于这样，他自然是知晓老者心中的忌惮。既然此人是这马宇的爷爷，那么来了之后理应煞气滔天的，可在听到那少年少女提醒自己时，他却愣住了，显然是知道自己的名字与后台的。

　　于是乎，他便无所忌惮，将那马宇往死里打。而马宇也几乎绝望了，不明白自己爷爷来了后为什么发呆？

　　“住……住手，为何在此打架闹事？”老者一开始有些紧张，想要营造出的一股威严气质大打折扣，可最后还是威严地喊出来了，虽然打了折扣，听上去还是有些威严的。

　　“额……哈哈……”楚齐龙等三人见到老者来到后，跟特么一个傻帽似得站着，本来就感觉奇怪，此刻听到他那有些另类的故作的威严声音后，都忍不住哈哈大笑了起来。

　　“为何？问这个鬼孙子吧……”王道回应，依旧在狂猛地揍着，马宇叫的都听不出人声了，脸被王道都地得看不出是圆形还是方形，此刻看去，就是没有形了。

　　老者又一次语塞，脸色涨红，王道说马宇是龟孙子，那他是什么，不是间接地骂自己是老乌龟吗？

　　“小辈，你如此无视门规，是想要被逐出师门吗？你可知这样做的后果？”老者最终还是没有敢动手，严厉地呵斥。

　　刚才在听到楚齐龙三人的大笑声后，他很愤怒，他感觉那笑声是在侮辱自己。是的，的确是在侮辱。

　　好吧，老夫忍了，谁让这小子有那么强大的后台呢？

　　于是，他又一次威严大喝，希望能够震住王道。

　　“砰！”

　　王道没有搭理这老家伙，又一次让他吃瘪了。他一脚踹出，将马宇等人踹向了楚齐龙三兄弟那里。

　　“给我揍！”王道说。

　　“哈哈……好！”楚齐龙三兄弟招呼了那少年少女一声，一同狂揍。

　　那少年少女之前一直处于呆滞中，不明白那老者的举动。此刻听闻楚齐龙三兄弟邀请，方才回过神儿来。

　　“你刚才说我无视门规？无故打人？我倒想要问问你究竟是谁无视门规，残害同门？你莫非是瞎子不成，那位少年是怎么回事？难道你会不明白？”王道转身问向那位老者，厉声喝道。

　　那老者听闻，一阵语塞，不知如何回答。他的这个宝贝孙子的所作所为，他早已有所耳闻，只是一直放纵着。

　　“你口口声声说逐我出师门，你有这个能力与权力吗？那马宇残害同门，又该当何罪？你这个长老还想不想做了？”王道接连发问，令老者冷汗直流。

　　“唉，小友得饶人处且饶人吧，马宇纵然有过错，还望小友大量，放他一马，老夫定会严加管教……”

　　最后，老者终于服软了，不得不服软，这个少年后台太硬了，自己惹不起。

　　并且，就连上善一家人那么的强势，最后不还是吃瘪了？自己这么一个弱势的长老还是识相点儿好啊！如果将十三长老给惹出来，那恐怕就不是将马宇打一顿，自己丢面子的事了。

　　老者说完，欣然离去，没有管马宇的惨叫声，他知道，王道不会害他性命。

　　良久后，楚齐龙几人将那马宇收拾地根本没有人样儿了，也没有人形了。

　　“多谢王道大人……”那少年与少女向着王道施礼道谢。

　　“你叫什么名字？”王道问向那个少年，说道。

　　“小弟赵承乾。”少年不卑不亢地说道，脸上有稚气，年纪不算大。

　　“哦？你也姓赵？那你与赵正可有什么关系？”王道意外地问道。

　　“是我堂兄，唉，小弟无能，没有堂兄的神威，在此手受小人侮辱，实在无用。”少年说，神情没落。

　　其实他的资质比起未曾崛起时的赵正还要好一些，是五六岁的年纪已经拥有天凡境的修为了，这是何等的了不起？

　　“哈哈……有缘，有缘啊……”王道大笑，说了自己与赵正的关系。

　　少年并不意外，王道与赵正是兄弟，早已天下皆知。同时，少年也有些激动，王道可是他们一直仰望的人物啊！

　　“你跟我走吧，既然赵兄不在，我理应替他照顾你。”王道说，递给少年一颗丹药恢复身体上的皮肉之伤。

　　少年非常的激动，自从他堂兄赵正成就一代王者，成为了帝尊传人后，所有的辉煌事迹传遍了天下。

　　而他自然崇拜无比，一直将赵正当做超越的目标，想要得到堂兄的指点，如堂兄一样有朝一日名震天下。

　　可是他的堂兄赵正还没有从太苍中出来，也就一直没能见到。但能够跟随在王道身边，无疑也是非常不错的选择。

　　“你也来吧！”王道对着少女说。

　　少女也很激动，王道之名天下皆知，能够得到这位王者的青睐，她怎能不激动？

　　于是，王道带着众人离开了这里，返回了自己的住处。

　　此刻，其他人也都陆续从闭关中醒来，他们大多数人基本都要基础法诀圆满了。

　　而青云更是已经圆满了，浑身透着一股强大的气息。当然，他们的修为也统统跌落到了天凡一层之境。

　　听闻了楚齐龙三人的事情后，他们很愤怒，也抱怨王道为什么不带着自己等人一起去。

　　当听到那少年是赵正的堂弟后，他们很高兴，非常的热情，令少年一阵的恍惚与无错。

　　须知，眼前的每一位可都是名震天下的大人物啊，是自己曾经仰望的存在。

　　麒麟法传人、各大圣宫的妖孽等等，这可都是几乎站在这一代顶尖的人物，平常只是能够听到他们的传闻事迹，根本见不到真人本尊。

　　王道将那少女交给了清荷，少女非常的高兴与感激，同时还有一抹失落。

　　本想能够得到王道大人的亲自指点的，可惜，好像不能实现了。

　　“你有什么不明白的可以随时问我们任何人……”王道对她说，令少女再一次高兴起来。

　　“大家争取尽快将基础法诀圆满，要在这天凡谷崛起才是，这里的高手实在太多了。”王道说。


第534章 准备回神武

　　将楚齐龙他们安顿好，自然少不了一些天凡谷的功法与丹药等宝物，让他们好生修炼与蜕变，参悟神功，尽快圆满。

　　王道他们又一次进入了闭关中，尤其是王道，他的时间很紧张，还有不到五个月的时间，他就要回到神武帝国了。

　　此次回去，按照无痕推演的天机，将有所发现。但他总有股不安的感觉，似乎有大危机在等待着自己。

　　因此，他必须要尽快变强，以应对将来的危机。并且，就算发现族人的线索，那也需要实力去解救的。

　　不到五个月时间，王道想要尽可能地将力量多蜕变几次，尽可能地变强。

　　在将近五天之后，王道以道源天珠的时间加速，过去了将近半年时间，果然，他的修为达到了天凡二层之境，体内的神力浑厚了许多。

　　同时，其他人也纷纷踏入了基础法决圆满的层次，每一个人的气息异常凝练，比起之前不知强大了几何？

　　另外，天凡谷中有消息传出，这几天发生了一些有趣的事情，不断有内门弟子被打劫，抢光了身上的宝物、灵丹、功法等。

　　有传言称，是外门弟子所为，王道略一猜测，知晓，或许是龙盖天等人合伙干的，不断地大劫内门弟子，抢劫宝物功法等。

　　因为他感受到，在龙盖天等人的房间中，有丝丝隐晦的波动溢出，很强大。显然，这些人正在突飞猛进，进行一场蜕变。

　　还有，那位冯师兄与另外两人莫名消失，引起了不小的震动，最后，有族中长老确认他们已经死了。

　　可是，任凭多方调查，也查不出原因，有强者推演出，他们死在了禁区死海当中。

　　这成了一个谜，他们为什么会到死海去？那里的恐怖他们又不是不知道，究竟是为何呢？

　　可是，这注定了是一个谜，一个解不开的谜。纵然有长老震怒，想要彻查，可是查来查去，屁事儿没查出来，反而查到了那个冯师兄干的许多不光彩的事情，遭到了许多长老的打压。

　　天宝等人始终没有过来，王道有些捉摸不透那家伙想要干嘛了。

　　没有理会众人，他继续修行，要不断变强。

　　在半个月之后，他的修为成功突破到了天凡三层之境，体内凝练的神力已经很浩瀚了。

　　并且，以天凡谷神功与感悟到的天地之道两相印证，将自身的道铭刻其上，不断完善，使其更强。

　　又过了半个月，王道感觉自己的修炼了出现了瓶颈，无法继续了。

　　于是，他开始半夜外出，专门找人决斗，对象自然是内门弟子。

　　他没有丝毫掩饰，来到内内弟子山峰就踢门，然后惹出了一名名怒吼着的内门弟子，一阵阵隆隆声响彻，震动山野。

　　王道此刻的实力相当于神通三层，但还无法突破四层之境，估计将神力积蓄到天凡四层就可以了。

　　他的神力还是有些不够用，与内门的弟子大战三千回合后，基本就力竭了，无法后续。

　　因此，他几乎没有战胜几次，内门弟子每一个都非常的恐怖，实力高深。

　　这段时间王道疯狂战斗，也引发了一场轰动，不过并没有长老前来质问，互相交流术法修行是被允许的。

　　直至王道战斗了十天后，他终于感觉到瓶颈的送到，又一次闭关。

　　这最大的功劳是因为他最后一次战斗，足足惹来五名内门弟子的围攻，他疯狂战斗，并没有催动无限战力，只是以自身的功力对决。

　　战斗到后来，他浑身破破烂烂的，骨头不知道断了几根，浑身是血，硬是击败了两名内门弟子杀了出来。

　　王道闭关，在半个月后，成功地达到天凡四层的神力强度。

　　接下来，他又一次去找内门弟子对决，结果，百余回合就可击败一名内门弟子。

　　后来又一次遭到围攻，但这次没有之前那般狼狈，狂猛地杀对了两名内门弟子后，他逃了出来。

　　当然，这种对决他没有使用任何的底牌、秘术之类的，完全是在淬炼神力。

　　今日，无痕突然醒来，他传出一则令王道震动的消息。

　　“小子，两个月之内你要赶回神武帝国，那里有异变。”无痕很凝重的对王道说。

　　“什么？这……是怎么回事？”王道大吃一惊，急忙追问。

　　“照我说的做，回去自然知晓，你好好准备。”无痕如此说道。

　　王道听闻，一阵沉默，他本来打算还有四个月就动身，可现在似乎出现了变故，不得不提前。

　　王道沉思了片刻，然后去找到大长老魔羽，说明了自己要离开天凡谷，回神武帝国之事。

　　“可以！”大长老很干脆地说道，并且言明，到时可以送他一程。

　　“羽伯，我将这两件神器留给你吧！”王道沉思了下后，说道。

　　大长老怎能不明白他的意思，他是在担心那个老怪物会苏醒过来。

　　“不用，你留着吧，那老家伙一时半会儿还醒不过来。”大长老说道。

　　王道从大长老这里离开后，一直在沉思，还有什么能做的。

　　思考了会儿后，王道决定去找太古妖孽金翅大鹏。

　　“什么？你想让我跟你走？”金翅大鹏震怒，将他当做什么人了？

　　“不错，我眼下有事情，需要远行，也需要你帮助。”王道很认真地说。

　　当初他在帝尊传承地开启了第十种人身宝藏后，灵异降临，金翅大鹏很不幸，沾染上了那种气息。

　　据说，在将来的某一天，他将发生不详，可能莫名消失，可能殒落，或者也可能被莫名的生灵带走。

　　那是一场无法躲避的大劫，很诡异与惊悚。

　　当日王道承诺，会在将来为金翅大鹏驱逐那股气息。但是有条件，那就是需要在将来，让金翅大鹏跟随他百年光阴。

　　今日，王道来找金翅大鹏，算是一次请求。

　　金翅大鹏沉思了片刻后，凝重地开口：“你究竟要去哪里？”

　　“我的家乡，但可能那里发生了变故，情况我也不知。可是我感觉很危险，需要鹏兄相助。”王道认真地说道。

　　他看中的金翅大鹏的实力是一个原因，还有另一个原因，这些妖兽都有很神秘的传承与能力，说不定在什么时候就会需要他的帮助。

　　“好！”金翅大鹏沉思良久，最后点头答应。

　　“既然如此，那你到我那里修行吧，要尽快提升实力。”王道说，他那里可并不缺少灵丹之类的。

　　金翅大鹏的基础法决也即将圆满了，只差一步，但这一步却很遥远，需要时间积累。

　　很快，其他人也听说了王道要回神武帝国的事情，都纷纷要求跟随。

　　王道想了想，还是拒绝了。

　　但最后青云强烈要求，令王道头疼，只好答应，但不再带其他人。

　　因为此行不知凶险如何，实在不敢带太多的人。


第535章 再次《熔天炼地》

　　终于要回神武了，王道心情无比复杂，有兴奋，有担忧，也有害怕。

　　来到大世界拼搏近两年多，他终于达到了如今的高度。这当中的心酸颇多，只有他自己知晓，不足外人道也。

　　他在神威帝国还有亲人，有族人，可是，他害怕回去后会空欢喜一场，害怕悲剧再生。

　　无痕的语气很凝重，神武帝国发生了可怕的变故，具体不知。这让王道心中没底，异常的担忧。

　　但他不是个冲动的人，闯荡这么久，早已磨砺出一颗坚韧与成熟的心。

　　“两个月时间么？那么半个月之后就启程。”王道低语，回神武帝国路途遥远，但有大长老相助，自己还有银色飞梭，赶路并不会浪费很长时间，应该足够。

　　“我手中还有一颗蜕变力量的丹药，另外，从百兽谷少谷主那里得到了一份地图，那里有一颗神药可再一次将力量蜕变。”王道喃喃自语说道。

　　“丹药就留给青云吧，我去取那颗神药。”思忖片刻后，王道如此决定。

　　……

　　“什么？你要去取神药？”青云惊呼，立刻跳了起来。

　　“我跟你一起去，那里似乎很危险。”青云说。

　　“好吧，不过暂时不急，你先服下这颗丹药，我也需要再积淀下再去。”王道说，将手中一个玉瓶递了过去，里面有一颗浑圆的蓝色神丹，色泽良好，纹络清晰，足足有六道纹络。

　　六道纹络，这代表了炼丹之人的高超造诣。

　　青云没有拒绝，接过丹药后，服下了，浑身散发一股炽盛的蓝芒，在进行着蜕变。

　　而王道，他继续回去修行，要在争取十天后，做出一次突破。

　　于是，接下来白天他修炼，晚上又溜出去疯狂挑战。

　　今晚，他还没有出手，便有不速之客主动找来。

　　“轰隆！”

　　恐怖的一拳压塌了虚空，这股拳劲化作一股龙卷风在高速旋转着，神力激荡，非常凝练，旋转的尖端，像是一杆战矛的尖锋，刺破了虚空。

　　王道立刻汗毛炸起，脸色凝重。这是一名高手，很强大。

　　“给我破！”

　　王道大喝一声，一拳狂猛击出，金光暴涌，凝练且犀利，更加地霸道。

　　但诡异地是，王道并没有丝毫声息发出，内敛了所有异相，没有狂风、没有惊天动地的宏大声势，像是穿过虚空，平静地突然出现一样。

　　“砰！”

　　两拳相交，荡起漫天风尘，土石瓦解，片片崩碎，山石乱飞。

　　“蹬蹬蹬……”

　　王道的力量虽然只蜕变了一次，可却异常的凝练，更加融合了他对天地感悟的一些印证，还有自己强大的意志，不败的信念等，导致他的力量有些特殊。

　　他的拳头势如破竹，将对方拳头上那股龙卷风一样的力量击溃了。

　　不过，对方的一拳的确强大，他也不禁倒退了两步。

　　“是你……”王道站定后，看向对方，他居然是天宝。

　　他惊讶，但是天宝更加惊讶，他居然倒退了四步，王道却只倒退了两步，高下立判。

　　这怎么可能？自己可是刚刚突破啊，距离天通师兄的实力都不远了。

　　而这个弱小怎么会变得这么的强大？

　　天宝一时间不敢相信，他犹记得当初王道等人刚来天凡谷，在宝物大殿上被自己抢了灵药，连反抗都不敢反抗。

　　那是，他们如果动手，自己一只手就足以镇压。

　　可这才过去了多长时间？他居然可以正面与自己抗衡了，且自己还落于下风？

　　天宝一时间心绪复杂，难以接受。

　　他这段时间想要报复王道来着，而且正在进行着。但最近听说这家伙经常出来挑战内门弟子，于是，他感觉机会来到了，或许自己就可以光明正大地虐这家伙一顿。

　　他大摇大摆地来了，可是，这个曾经的蝼蚁貌似变强了，自己都有些拿捏不定。

　　“既然你想战，那我就成全你。”王道大喝一声，举拳杀去。

　　他没有施展神体异相，没有施展各大人身宝藏，也没有施展强大的术法，完全是凭借力量战斗。

　　天凡谷神功很少有施展术法的，因为他们一举一动都堪比法则之力，修的又是自身自强之道，通俗地说，他们讲究的就是以力破法。

　　将力量不断蜕变，蜕变升华，脱胎换骨，从而无敌。

　　当然，若施展术法必定将更加强大，攻击更犀利。可是，天凡谷神功讲究的是不借助天地之威，从而也就不能够施展天阶大术甚至准天阶大术。

　　对于这些，王道了解的还不多，不过他猜测，天凡谷应该有自己的独创的攻击术法，一般人接触不到罢了。

　　“轰隆！”

　　金色的拳头杀来，缭绕着无比危险的气息，那种极强的压迫像是一座山峰碾压了过来。

　　天宝心惊的同时，不得不应战，同样举拳应对。

　　“砰！”

　　天宝倒飞了出去，然后迅速不见了踪影，只有一道冷哼伴随着强烈的杀意。

　　王道给他的感觉很压迫，尤其此人那种一往无前的不败信念，令天宝心中发怵，战意都不自禁地下降了许多。

　　他知晓，恐怕奈何不得王道了，因此，果断退去。

　　“算你跑得快！”王道同样冷哼，本想要再次教训下这个天宝，没想到此人那般胆小，不与他正面交锋。

　　接下来十天，王道一直修炼战斗，修炼战斗，过得异常的充实。

　　可是，他的修炼又一次停滞不前，遇到了瓶颈。

　　到第六天时，王道幡然醒悟，没有再去战斗，他想到了一件东西，很强大的东西，或许可以令自己突破。

　　“嗡……”

　　王道心念一动，自道源天珠中飞出一个庞然大物，金光闪烁，皮毛华丽，有一道道金色的黄金纹络。

　　这是一头虎身，只是头颅早已没了。

　　它身上的气息太强大了，令王道额头不觉间冷汗流出。

　　这是一头阴阳鼎之境的强者，很有可能已经踏入了阳鼎初期之境，很强大。

　　当初王道在南皇世家正好遭遇一场叛乱，南宫世界的二长老与一些莫名的人要图谋自己的神体，更想要某篡家主之位。

　　后来，那些人基本都被王道以南皇杀阵镇杀了。而这具神虎的躯体，正是当时那些恐怖强者当中的一员。

　　本来，这头神虎是王道准备在冲击神通境界使用的，可如今看来，一时半会儿是无法到达神通了。并且，他冲击神通将遭遇灵异，那是一道无比危险的生死关，暂时还没有打算冲击那一境界。

　　况且，眼下的情况紧急，他只能这么做。

　　“好久没有使用《熔天炼地》了……”王道回忆着说，当时他弱小时，多亏了《熔天炼地》这门神术，修炼速度飞快。但随着他的成长，实力越来越强，这门法决也就没有再用过。

　　接着，王道又取出了一个大木桶，将这头神虎体内的血液都放出。

　　“咔嚓！”

　　仅仅一滴血滴落，那木桶瞬间爆碎，经受不住其威压。

　　王道这才一拍额头，自己居然将这个给忘了。

　　很明显，这头神虎的血脉很强，也很纯净，修为到了那种境界，一滴血液都是恐怖的，普通容器根本就承受不住。

　　想了想，王道将青铜炉子拿了出来，将诸多血液倒入其中。

　　这头神虎虽强，但毕竟已经死了，即使血液威严再盛，以王道如今的修为也可以承受。

　　他以元神之力，很快将其血液引导入青铜炉子中，足足有一大炉子。在感受到那血液的庞大之后，青铜炉子居然再次变大，如此，放才盛住了整整一头神虎的血液。

　　血液鲜红，精气整整，流转有一股神性精华，还有一些道则、法则等碎片，十分珍贵。

　　王道犹豫了下，并没有以其他药物中和，就那么直接进入了炉子中。

　　因为他此次是为了刺激瓶颈，进行突破。更何况，以他如今的肉身强度，应该足以承受住了。

　　想法是美好的，可现实往往很残酷！

　　王道刚一进入青铜炉子，便忍不住低吼了起来，这血液的力量太强，他进入青铜炉子当中被血液包裹，竟有种被万座大山镇压挤碎的感觉。

　　他足足花费了两天时间才适应了这种压力，当然，这两天时间是道源天珠加速后的时间。

　　然后，王道试着吸收一缕血液中的精华，他控制地很慢很慢，尽管这般的慢，可还是能够感受到血液中蕴含的狂暴能量，那是能够毁天灭地的强大能量。

　　痛！

　　前所未有的痛！

　　王道感觉几乎要昏了过去，肌肤要炸开，剧痛刺激着浑身每一寸血肉与神经脉络等。

　　他咬着牙，坚持着，额头青筋高高地鼓起，眼睛由于充血变得猩红嗜血，像是凶魔一样。

　　这头黄金神虎的血液实在太强，蕴含了诸多精华，令王道都有些吃不消。

　　慢慢地，适应了之后，王道开始增加吸收的量，不长时间，他肉身痉挛，额头溢出细密的冷汗，又过了不长时间，他浑身的汗水如雨般直流。

　　他在刺激着肉身屏障，要打破桎梏，突破极限。

　　这样做并非无用，在三天之后，王道感觉瓶颈开始松动，心中大喜。

　　肉身虽然疼痛，可是以王道的神体强度这些血液还无法对其造成伤害，只是痛苦相对要强烈罢了。

　　此刻，他已经可以非常快的速度吸收神虎血液精华，血液中蕴含的道则与法则都被王道给封印了起来，他还没有打算炼化，散入了四肢百骸。

　　王道吸收血液精华的速度越来越快，在体内化作了海量的能量，那股狂暴令王道有种裂体的感觉。但他还是承受下来了，肉身不曾受创。

　　然后，王道以天凡谷神功引导这些精华能量以特殊的路线运行着，《凝元决》、《淬元诀》、《聚元决》三大神功同时运行，使得这些能量变得极为的精纯与凝练。

　　日复一日，直至一个月后：

　　“轰隆！”

　　突然，大片的金光自王道体内源源不断地涌出，声势浩大，像是有千万条天河倾泻而下，奔涌着……

　　王道一愣，同时心中狂喜：

　　“终于进阶了么？”


第536章 就绪

　　金光暴涌，充满了整个房间，竹屋的每一寸竹子被映衬的如同黄金一般的亮与璀璨，如同被神灵的法力加持过，坚固不朽。

　　金浪汹涌，浩瀚无边，宏大的雷音隆隆作响。接着，好像凭空出现了一座神国世界，灿灿辉煌，有混沌雾霭，有天宫神殿，壮丽且庄严，不似人间之物，有天河激荡，群星沉浮等等各种数不清的异相，另外还有些看不清晰的。

　　仅仅是一闪而逝，造成的震撼却是永恒的，那样璀璨的世界，是谁人居住的？

　　没错，刚才是不灭神国有了突破，终于进阶了。

　　王道心中狂喜，这个逆天的人身宝藏已经开始做出突破，那么接下来要大成，或许不会太难吧！

　　他压下心中的狂喜，继续吸取青铜炉中的血液精华，在体内化作无比狂暴的浩瀚能量，他以强悍的肉身与强大的修为将这股狂暴生生给压制与炼化了，没有造成太大的压力。

　　三天之后，王道的修炼到了尾声，青铜炉子中的血液变得浅红，失去了诸多精华，那水就像是参杂了染色一样。

　　“积累够了，给我破！”王道低喝一声。

　　“轰轰！”

　　接连两声闷响传出，震得竹屋发抖。自王道身上传来一股股骇人的气息，如同一道天柱在不断攀升。

　　“连破了两阶？不错了！”王道低声说，他修炼天凡谷神功需要海量的能量，并且最后还要压缩凝练，淬炼纯净。以这头神虎的血液能够连破两阶，已经很惊人了。

　　此刻，王道感受着体内那隆隆如海般的力量，一阵的享受，终于又恢复到了这种神力无穷的境界。

　　“青云那家伙喜欢吃妖兽肉，将黄金神虎的躯体给他吧。”王道想了想后，走出了房间，将那庞大的妖兽躯体扔进青云的房间。

　　可惜那家伙还没有醒过来，仍在闭关当中，估计等他醒来后，一定会大吃一惊的。

　　一头血淋淋，鲜艳璀璨的虎躯在身旁，任谁睁开眼后见到这一幕都会吃惊的。

　　王道没有打扰青云，独自走开了，走出了住所，但他催动道源天珠，分出一股力量笼罩着竹屋，虽然他的人离开了，但竹屋仍然在时间加速中。

　　王道想了想，向着美姬长老的道场而去，他想要在走之前见颖儿一面。

　　美姬长老的道场在一座灵秀的山峰，王道早已打听到了方位。

　　来到这里后，王道大吃一惊，此处一片冰天雪地，寒冷至极。这是一座冰川，冰川上面有一片冰宫。

　　顶峰，各种冰雕，有龙、有凤、有雀等等，栩栩如生，活灵活现。这些冰雕有股灵性，给人感觉它们随时都能够活过来一样。

　　随着寒风呼啸，发出一阵阵神兽之音，龙吟凤鸣轻轻回荡着，使得这座冰宫显得更加庄严气派。

　　“何人擅闯寒冰殿？”立刻，有一道轻叱声响起，很清脆，是一名女弟子。

　　王道随声看去，不知何时，在他前方多了一名身穿雪衣，美丽出尘的女子。

　　这名女子是阴鼎之境的大能，看年岁也就二十八九岁。当然，这仅仅是表面看起来的样子，并不能代表什么。

　　世间天才很多，但王道不认为天凡谷这样逆天，天才多如狗，逆天妖孽满地是。

　　王道对着女子躬身一礼，说明了来意，请对方通报一声。

　　女子清冷地回应，让他在原地等待片刻。

　　良久后，女子仍然没有出现，王道心中奇怪，但也没有多想，在静静地等着。

　　直至天黑，终于有一道人影打开了寒冰殿那仿佛封闭了万古岁月的大门，一道靓丽的身影袅袅走来，身形曼妙，容颜无双。

　　女子莲步轻移，刹那间已经出现至王道面前。

　　她不是颖儿，她是霓裳。她看起来更加的出尘，更加的惊艳了，仿佛九天上下来的神女，光彩照人。

　　“霓裳姐……”王道打着招呼，但他这声问候无不带着一种疑问，颖儿呢？

　　“咯咯，你这小子进步倒是够快的，几天不见已经达到了这种地步了。”霓裳娇笑一声，对着王道说，声音很温柔，如水一般的温柔，令人浑身舒泰，暖洋洋的。

　　饶是王道现在着急见到颖儿的这种心态，在听到霓裳的话语后，也不禁平静了下来。

　　他不好意思地笑了笑，不知该怎么回应霓裳这句话。

　　“霓裳姐，颖儿她……”良久后，王道终于问出了自己心中最关心的问题。

　　闻言，霓裳略微叹了一口气，虽然很轻微，可是王道还是捕捉到了。他心中一沉，发生了什么？

　　他不解，他有疑问，向着霓裳投去疑惑求知的目光。

　　“颖儿很好，她在闭关中，无法出来见你。”霓裳说道。

　　“霓裳姐，我要听真话……”王道沉声说道。

　　“这个确实是真话，不过……还有一句真话对你不好……”霓裳略微沉吟了下后，还是决定告诉王道。

　　“什么？”

　　“美姬前辈似乎对你有意见，有意不让颖儿见你。颖儿几次想要出去见你，但都被美姬前辈打发着闭关修炼……”霓裳说道。

　　“这次若不是我侥幸遇到清水师姐知道你来了，恐怕你要一直等下去了。美姬前辈不允许任何人出来，我也是偷着出来见你的……”

　　霓裳说道，也很无奈。

　　“为什么？”王道沉声再次问，他不解，似乎没有得罪美姬长老吧？

　　“这个我也不知，但美姬长老应该没有恶意，你放心好了，感觉她只是为了赌一口气……恩，好像就是这样的感觉。”霓裳想了想后，说道。

　　王道心中郁闷，这特么的什么操蛋事啊，那个女人真是莫名其妙。

　　之后，王道与霓裳说了自己要回神武帝国的事情，霓裳吃惊，不知神武帝国会发生何事。

　　她提出要与王道同行，但被王道拒绝了，王道想请霓裳姐在这里照顾颖儿。

　　与霓裳交谈了一会儿后，一股波动散出，霓裳脸色微变，告知王道，这是美姬长老发出警告了，让王道离开这里，让自己回到寒冰殿。

　　王道带着无比郁闷的心情离开了，回去后，感觉心情有些低落，借酒消愁。

　　直至清晨后，他才略微平静了些，想了想，再次走出竹屋，他要去寻找那株神药，令神力再一次蜕变。

　　这一次，他是正大光明出的门派，得到了大长老的允许。

　　王道按照地图所指的路线进行，据说，那是一片无比凶险的区域，那里，各种强大的妖兽纵横，不乏神通巅峰甚至阴鼎之境的强大妖兽。

　　不过，地图上特意标注了红色的路线，按照这个路线走，就可避过那些妖兽，到达神药的终极之地。

　　王道一路上以道源天珠隐身，小心翼翼行走。在小半天之后，他终于到达。

　　前方一座郁郁葱葱的山林，林木参天，树冠高耸入云，有股荒始之感，散发着浓郁的生命气。

　　但同时，王道也感觉到了一种狂野之气与一道道可怕的气息，令人后背发凉。

　　无形间，似乎有一道道无形的目光密布整片山林，令这片安静的林中显得无比压抑，杀机四伏。

　　王道在外围辨认了下路线，按照地图标注的红色线路行走，这条路线很崎岖，并且隐蔽。

　　纵然再崎岖，对于王道此时的修为来说，也不是什么事儿，轻而易举地走过一片片险要的山地。

　　在经过一片高峰时，王道感受到了一股惊天之威，远远看去，在数十里外，有一座山峰，峰壁上有一道剑痕。

　　那剑痕不深，却令人无法忽视。惊天之威正是来自那道剑痕，剑痕不深，可剑意却很深，凝而不散，不知道多久的岁月了，仍旧有余威残留。

　　“这里曾经到底是一片什么样的世界？”王道心中不禁想到，而到底剑痕是什么样的强者留下的？他的境界达到了什么地步？

　　这些都是王道迫切想要知道的，但注定他得不到什么答案，已经过去了太久。

　　那道剑痕中蕴含着许多东西，王道有心感悟，但他没有这么多时间了，只能忍痛放弃。

　　翻山越岭，踏过江湖，王道成功地避过了一只只强大的妖兽。

　　尽管隐身，他还是感觉到了有某些强大存在不时地露出气息，震得整座山林落叶纷飞，江河翻涌。

　　有阴阳鼎的强大妖兽，实力逆天，血脉不凡。

　　王道庆幸，同时也明白了，为什么这颗神药如此逆天，却没有被人发现？

　　这里太危险了，常人进不来。估计这是大长老或者是天凡谷的某位长老无意中路过，发现的那株灵药。而后，又探索出了这条隐蔽路线，将这颗灵药作为将来的奖励。

　　于是，就有了眼下的事情。

　　“三只神通五层？”王道瞪大了眼睛，他来到了神药所在地。

　　可是，在门口有三只不知名的妖兽，这三只妖兽身形并不高，大概两米的样子。

　　脖颈修长，有血红色的羽毛，看起来像是鹤的颈项，细长柔软。躯体如鸵鸟，两爪似虎，黑色的如鹏翼般的翅膀，仿佛钢铁浇铸成的，充满一股厚重与力感。

　　最诡异的是那两只眼睛，如同毒蛇一般的阴鹫，冷光幽幽，摄人心魄，在尾端，有一条蝎尾，寒光烁烁，速度一定很快。


第537章 回神武

　　王道看着面前那三只神通五层之境的妖兽，神色凝重。

　　这三只妖兽一看就很难缠，它们的速度一定很快，力量一定很大，那蝎尾钩子蓝芒闪烁，必定是快且毒，是剧毒。

　　它们的眼睛阴鹫无比，看一眼就让人感觉晕乎乎的，有摄魂之效。

　　其羽翼的厚重，毕竟如山岳一样压迫，如镰刀一样的锋利。

　　它们几乎聚集了诸多妖兽之所长，这绝对不是普通的血脉，但王道认不出是什么种类的妖兽。

　　王道想了想，还是不与这三只妖兽纠缠，直接进入了妖兽后面的洞府内。

　　他以道源天珠隐身，区区三只神通境界的妖兽如何能够看穿他？

　　很轻易地，王道便进入洞内，里面漆黑，只有一处地方弥漫着一股柔和并不如何璀璨的霞光。

　　光芒点点，如雨般，在黑暗的洞穴内摇曳生辉。

　　王道走进观看，一个角落中，一株半米之高的灵株散发光辉，其形如蛇，是三头蛇。

　　这株灵药已经具有一股灵性，好像要蜕变了一样。

　　王道仔细看去，那三头蛇灵株的三个头颅有两个是假的，是其蜕变下的躯壳。

　　“灵药也能够蜕变？”王道大吃一惊，很是不解，他可是第一次听说灵药可蜕变的。

　　不过，这也间接性地说明了这株灵药的不凡。

　　“莫非，它也如同我们天凡谷的神功一样，不断地蜕变？”王道心中暗想，这株灵药此刻的药性无比的纯净，太惊人了。

　　他估计服下后，神力至少可蜕变一次，甚至还有余。估计天凡谷的长老发现这株灵药时，应该是很多年以前了。

　　“我想起来了，这株灵药似乎叫做蜕灵蛇药，很稀有，据说其经过漫长岁月不断蜕变后，能够变作一个生灵。”王道想起了非吾圣人传给他的《神鬼丹经》中所记载的一种灵药，此药稀少，先天诞生，精气最纯。

　　据说，此药不断地蜕变后，能够变作一种逆天的生灵，成长起来将战力通天。

　　“还是莫要毁了这么一株神药，留着吧。竭取此药部分汁液足矣！”王道决定。

　　此药已然蜕变了三次，其精气之纯净，世所罕见。只取其少量汁液，便足够王道蜕变所需，并且，对它本源无损。

　　况且，这株灵药如此的活灵活现，像是一条真正的灵蛇一般，要全部服下，王道可真的有些难以下口。

　　“吱……”

　　王道刚刚将灵药给收了，立刻，洞府外的三只妖兽发出一声声尖锐的音波，无比刺耳。

　　那漫天的音波将王道给淹没，洞府中巨石滚落，地面震动，就要塌陷了。

　　且，这股音波有摄魂之效，王道感觉神魂昏沉，有要昏睡的感觉。

　　但仅仅只是一瞬，他刹那反应了过来，眸子中紫金光芒闪烁，立刻恢复清明。

　　音波主要作用于神魂，对肉身伤害并不是很大，更何况，以王道如今的实力，哪怕是三只神通五层的妖兽发出的音波也不行。

　　不过紧接着，便有漫天的霞光飞落，三只妖兽一张口，瑞霞喷吐，同时，它们的三条蝎尾纵横交错，化作了一张巨网将这座不大的洞府笼罩了。

　　蝎尾的钩子更是快速甩动，化作漫天的残影，遍布每一寸空间。

　　“果真厉害！”王道见此后，微微惊愕，这三只妖兽心灵相通，灵智很强，刹那便施展出来强大手段将他给困住了。

　　“轰隆隆！”

　　王道怎肯束手就擒？他的不灭神国祭出，金光暴涌，护住己身。手中的龙吟宝剑发出低沉的龙吟声，剑气纵横。

　　“叮……”

　　王道一剑斩出，发出一声清鸣。

　　“锵……”

　　剑气与其中一条蝎尾钩子交击，火花四溅。王道动容，它们的蝎尾钩子居然这么硬？堪比神金宝剑？

　　不过下一刻他便释然，那蝎尾发抖，颤动，痉挛着，并无法承受龙吟宝剑的攻击。

　　见此，王道身形交错，来回穿梭，龙吟宝剑接连斩出，与其蝎尾交锋。

　　火花四溅，发出金属的噼啪音，铿锵作响。

　　不长时间，三条蝎尾颤抖，痉挛，似乎无力了。最后，整张巨网软绵绵的地坍塌，轰然破碎。

　　“吱……”

　　上那只妖兽发出一声声愤怒的吼声，很是尖锐，声音高亢，如鹤唳！

　　王道没有太多时间与这三只妖兽纠缠，也无意伤害其性命，趁着三只妖兽空门大开之时，他化作一阵风消失在原地。

　　王道轻车熟路，第二天清晨，他回到了天凡谷中。

　　时间不多，他立刻取了一些蜕灵蛇药的汁液精华，第一滴汁液被逼出后，一股极为精纯的能量密布房间，使得这里的空气多变得湿润了许多。

　　那是汁液溢出的灵气浓郁的程度所致，王道当即就震惊了，这种灵药的精纯度还在自己想象之外，出乎意外地强大。

　　王道沉吟了下，取了五滴灵药汁液，每一滴都有葡萄粒大小。

　　“轰隆！”

　　王道刚刚服下灵药汁液，立刻体内爆鸣起来，化作了一股风暴灌溉着他的脏腑、经脉、血肉与骨骼等。

　　这股能量的强大超乎他的想象，太纯净了，就如同是开天辟地的天地初始之气一般的纯净。

　　王道一开始没有反应过来，自浑身上下三万六千毛孔中喷薄瑞霞，那是一股股精气，刹那间流逝了许多。

　　王道心疼，心念一动，将流逝的精气统统给再次吸收了。

　　他闭上双目，内心明净，可体内却并不明净，修为不断地凝练精进，他的力量在与灵药汁液相融合，在发生着蜕变。

　　“嗡……”

　　悄无声息，王道的精气神在自动攀升，他心如明镜，将自身的道，自身的意志，将精气神全部都铭刻入力量当中。

　　同时，在内心演化各种大道至理，与自身之道两相印证，进行完善。

　　这一过程，持续了很长时间，道源天珠时间加速后的六天之后，王道才完成了这一步骤。

　　“轰隆！”

　　力量二次蜕变，王道仅仅将一缕能量催动，溢出的气息令虚空都在剧烈颤动着，威压太强了。

　　原本，力量二次蜕变后，必将更加凝实，量也会有所缩水，境界将倒退一两层。但王道并没有，因为有灵药汁液，当中的精气太多了，非常没有境界倒退，反而还有所精进，神力雄浑了许多。

　　“想必，一般的内门弟子可轻松战胜了，就是天宝，十几个回合也可镇压。”王道暗暗估计着自己的实力。

　　然后，王道沉吟了下，又将蜕灵蛇药挤出三滴汁液，这已经是极限了，若再进行索取，有可能伤其本源。

　　他走出房间后，去了青云那里，这家伙已经蜕变完成，气息强大的不像话。

　　他正在大口吃肉大口喝酒呢，吃的自然是黄金神虎的肉，当中蕴含着强大的能量，他越吃越带劲儿，一口肉下去，体内就会多出一股灵气洪流。

　　“哈哈……王道你特么的太够意思了，终于舍得将这头神虎拿出来了？来，尝尝……”青云哈哈大笑着，吃的不亦乐乎。

　　“不错，这是留给你的，我就不吃了，你抓紧提升实力，尽可能地提升。”王道说。

　　若有足够的妖兽血肉让青云吞噬，估计这家伙的实力会增长的更快。

　　传说麒麟具有吞天之力，连天穹都能够吞掉，转化为自己的力量。

　　吞噬对青云来说很适合，甚至达到一定地步后，天地万物，无所不可吞。只是他感觉这样有伤天和，很少动用罢了。

　　王道又去了金翅大鹏那里，将三滴灵药汁液交给了金翅大鹏。

　　这家伙也完成了一次神力蜕变，基础法决圆满了，境界也达到了天凡二层之境。

　　他狐疑地接过王道给他的玉瓶，当听到王道述说此药之神效后，他立刻双眼滚圆，不可思议。

　　“就剩这三滴了，不过对你来说应该够了。”王道说。

　　金翅大鹏目光灼热起来，他狂喜，忽然觉得这次选择跟王道去他家乡似乎并不是件坏事，似乎……蛮好的，似乎……跟着这家伙好处多多的……似乎……自己一点儿也不会亏，也似乎……有很多便宜赚呢。

　　一瞬间，金翅大鹏心中出现了好多似乎，将之前与王道定下的约定的不快一扫而光。

　　也似乎……这家伙好像也不算坏，不算那般讨厌了……

　　又一个似乎在金翅大鹏脑海闪过。

　　王道回去后，想了想，似乎没有什么要准备的，于是，他静坐巩固修为，参悟道法。

　　时间过得飞快，终于，半个月的时间到了，今日，王道他们这座竹屋中所有人都出关了。

　　到现在，除了楚齐龙等人，其他人都达到了基础法决圆满，并且在精进着。

　　“大家不必相送，我想，半年时间应该就回来了，你们安心在此修行就是。”王道说。

　　“王兄此行小心！”

　　上官少凡等人抱拳说道。

　　随后，王道、青云、金翅大鹏三人离开了这座竹屋，不远处，大长老早已在等候，另外，还有十三长老坐山翁。

　　“喂，老头儿，你不是自称是我师父吗？特么的怎么一点儿好处也没给？”青云见到十三长老后，不满地说道。

　　“啪！”

　　十三长老直接给了他一巴掌，这家伙太放肆了，一口一个老头儿的，简直气煞活人。

　　大长老与十三长老一挥袖袍，带着王道等人就消失在了原地，踏入虚空不见。

　　天翻地转，日星月移，仅仅刹那间，王道他们就发现已经出现在了一片陌生的地方。

　　此处是一片安静的丛林，并无行人路过，很安静。

　　好久没有出来了，一直在天凡谷中修行，刚一出来，王道他们就嗅到了一股很不同寻常的气息。

　　“奇怪，这片世界怎么这么压抑？”青云嘀咕道。

　　虽然他们仅仅在一方土地，可整片世界气息相连，可感受到一二。

　　“我也有这种感觉，大世界似乎也要出事了……”王道凝重地说。

　　“唉……”大长老与十三长老同时叹息一声，王道两人望去，很疑惑，又很凝重。

　　这两位超然存在都这般的表情，那说明恐怕真有事情发生了。

　　“该来的总归会来，有些东西，有些人物也将逐渐浮出水面……”


第538章 重回无尽疆域

　　大长老与十三长老的话令人不懂，但王道似乎想到了什么，又不确定。

　　莫非这个世界到了紧张的时刻了么？

　　这种气氛很压抑，压抑到令人不安，就像是暴风雨即将来临前的那种天气，沉闷，阴暗，无风，燥热！

　　他们不知道，这个世界还能安静多久？又将会有什么风雨到来？

　　猛烈吗？霸道吗？还是……绝望？

　　天地有变数，没有绝对的绝境，哪怕真有绝境，那当中还是蕴含一缕曙光，那是变数，是一抹希望，是生机！

　　这是王道一直坚信的，他也一直坚信自己能够找到那一抹生机与曙光。

　　同样的，天地有变数，更有定数，定数要多与变数。倘若真的一切注定，那么他们再怎么挣扎，怎么担心都无用。

　　不过，王道仍旧是坚信变数将胜过定数，变数将改变定数！因为那是唯一的生机，必须能够变，改变定数！

　　他必须坚信，因为这是成败的关键，只有信了，再付诸以行动，才有可能成功。

　　有些事情就是如此，信则有，何为有？因为你相信了便会去做，努力去做，便有所得，则有！

　　若一味的将之推置气运之上，只能说太可怜了！

　　“尽管很难，但一定要做到！”王道心中轻喃，当然，这一切只是猜想，究竟如何，现在尚未可知。

　　或许，这只是一场小风雨，只是一场风云的变换，也或许，只是会掉落几个雨点儿罢了。

　　未知是可怕的，是令人惴惴不安的，王道选择的是不去想，静等降临。

　　因此，他很快将一切抛诸脑后，他的心重新变得平静下来。

　　王道的变化自然瞒不过大长老与十三长老，两人微惊，没想到王道居然能够这么快平静下来，倒是很出乎意料。

　　至于青云，他一向天不怕地不怕的，根本就没有多想过。只有金翅大鹏心中略沉。不过，这一种族向来嚣张不可一世，不将任何人与事放在眼中，他所表现的也仅仅是心中略沉罢了。

　　大长老与十三长老看着三人不同的变化，甚是讶然，一浪胜过一浪强啊，后辈可塑可造，令人欣慰！

　　接下来，大长老拿出了一件圣器，散发着很浓郁的空间气息。

　　此为一件大印，是一件虚凰印。大印通体蓝幽幽，雕刻一只蓝色的凤凰，栩栩如生，展翅向天。

　　那浑身腾腾的蓝色火焰，高高扬起的头颅，其凤喙张开，好像在名叫，令人能够感受到它声音的高亢嘹亮，这一切体貌特征无比彰显着它的高贵。

　　“呵呵，没想到又见到它了。”十三长老笑呵呵地说道，老眼精光闪烁，很是痴迷。

　　听他的口气，貌似大长老很少动用，也很少拿出来，导致他很难大饱眼福。

　　王道与青云震动，这间圣器非常强大，远非普通的神器可比，它的材料很珍惜，目前所知，至少有空间神石。

　　“这是虚凰印，可破开空间进行传送。不过，不可能太准确，只能够将你们送到大概的位置。”大长老没有多说，简单地为王道他们介绍道。

　　王道等人点头，他们明白，即使再精准，再强的空间类的宝器或者传送法阵在如此距离的情况下，也不可能传送的很精确，都有所偏差。

　　“此物你留着，等你们回到大世界后，捏碎此符，我便来接你们。”大长老递给王道一块蓝色的玉符，说道。

　　由于此次传送的距离实在太远，即使强大如大长老一个人也无法完成，需要十三长老坐山翁从旁协助施法。

　　天地隆隆，空间漾出一片又一片的涟漪，如水一般的涟漪。

　　“啾……”

　　凤鸣高亢，大长老手掌发光，然后，虚凰印便震动起来，上面的雕刻居然真的活了，化作一只蓝色的凤凰。

　　凤鸣嘹亮，风云动！

　　大长老与十三长老全力出手，打出一道道繁复的法印没入虚凰印中。

　　凤凰越加的庞大，展翅浮空，巨大的羽翼遮天蔽日，横断山脉。

　　良久之后，两大强者各自低喝一声：

　　“啾……”

　　一声无比嘹亮的凤鸣震动了百万里，山河震动，穹顶风云翻涌，百万里之内飞沙走石，狂风呼啸。

　　“哧！”

　　巨大的凤翼无声间划过虚空，划出了一道美丽的蓝色的半月弧形，如同镰刀，犹如月牙儿，太美丽了，如梦似幻般。

　　然后，空间悄然裂开，足有百丈之巨。

　　奇怪的是，里面并非是漆黑的虚空大裂缝，而是洁白一片，有浓郁的空间波动。

　　透过大裂缝，王道他们见到，那道月牙形的巨大光弧依旧在前进着，势如破竹，不断地开疆扩土，斩开空间。

　　只是瞬息，一条无尽远的空间通道便被开拓了出来。

　　“嗡……”

　　虚凰印发光，一道道繁复的符文没入这道空间通道内，使得其变得更加稳固了。

　　凤凰高鸣，神翼震动，也飞出一道道繁复玄奥的符文……

　　这一过程很漫长，饶是大长老与坐山翁，额头都见汗水了。

　　“轰！”

　　终于，空间一震，大长老与坐山翁收功，同时，一股很强大的吸力将王道三人包裹。

　　太迅速了，几乎一闪而逝，王道他们就消失在了原地。在刚才那极速一刻，他们见到大长老与十三长老对他们点头致意，在鼓励，也像是关怀。

　　“那小子神神叨叨地，你说究竟他那个小国发生了什么？”十三长老狐疑地说。

　　王道当时只是说他必须回神武帝国，有强者为他推演，那里有变故，自己必须回去。

　　这令人遐想连篇，究竟是什么样的强者能够推算出那等天机？

　　归一境？圣人？

　　可是，这小子如何能够结识那等大人物？

　　“魔羽，你可能推演出什么？”十三长老问。

　　“很模糊，不好说……”大长老说。

　　……

　　空间通道中，王道等人天旋地转的，太快了，根本就看不清晰周围的景象。若非有符文护持，他们恐怕会被这种高速与虚空摩擦的阻力给燃烧成虚无。

　　不知过了多长时间：

　　“轰隆隆！”

　　“砰砰砰！”

　　“哎呦卧槽……”

　　一座酒楼，里面正有纷纷攘攘的人在谈天说地，喝酒聊天，此地炎热，有许多健硕的男子光着膀子在豪饮，说不出的爽快。

　　这座酒楼很火，也很出名，这里的东西很好吃，就很好喝！因此，这里常年热闹非凡，生意非常的好。

　　但今日很不幸，自天外飞来三道不算很大的但很结实的莫名事物，将此处整座酒楼的顶端都给砸塌了。

　　此楼有两层，但毫无意外地两层全部坍塌，最倒霉的自然要数底层一楼，几乎被埋在了里面。

　　静，无比的寂静！

　　所有当事人都懵了，过路的人也懵了，都在震撼着，没有回过神儿来。

　　良久之后，一片瓦石纷飞的声音，夹杂着一片破骂声响起，骂声连天，吵吵嚷嚷的，每一个人都骂的脸红脖子粗的。

　　骂到后来，都互相吵起来了。

　　“卧槽尼玛，哪个狗崽子干得缺德事，砸死大爷我了。”

　　“老板，你特么这不是千年酒楼吗？怎么倒塌了？”

　　“尼玛的，原来这都千年了，卧槽，能不塌吗？”

　　“卧槽，你骂谁呢？你他吗才是狗崽子？”

　　“又不是老子干的，朝谁骂呢？”

　　吵吵嚷嚷的，大有大打出手之势，一个个膀大腰圆的大汉互相对骂着，瞪着那凶神恶煞的大眼……

　　路边的行人还处于朦胧状态，这怎么回事？

　　这座酒楼可是大有来历的，据说是城主府城主的小舅子开的，每天生意兴隆，少有人敢惹事。

　　今天是哪位强人居然直接将酒楼给拆了？

　　“那小子贼眉鼠眼的，我看就是他干的！”

　　“你个矮冬瓜乱放什么屁呢？老子这叫潇洒风流懂不？老子还以为是你干的呢？我刚刚明明听到有人从楼顶坠落下来的……”

　　一个矮子与一个瘦子在互相对骂，声调很高。

　　“喂，死鸟，还不快点儿跑路？你想被人捉住啊？”青云呼唤不远处的金翅大鹏，说道。

　　看那家伙的气势大有强势出场的意思，但王道此次回来很秘密，可不想在途中多是非，更何况他的时间有限，必须要尽快弄清楚此地是哪，要尽快回到神武帝国。

　　于是，几人偷偷摸摸地，猫着腰自角落里穿梭，要开溜。

　　这在大世界中绝对是不可思议的一幕，三人都是一代青年王者，出了名的强势，横扫八方，举世无双。

　　他们何曾如此偷偷摸摸地开溜过？

　　“咦？那三个小崽子面生的紧啊，好像没见过。”

　　然而，王道他们三人还没等开溜，就被人给发现了，有人疑惑地说。

　　“看服饰绝对不是本地人，哪来的？”

　　“是他们，绝对是他们干的！”

　　“管他是不是，先捉住再说，老子今天可不能白白被砸了一顿。”

　　人群激奋，王道三人顿时成为了焦点，许多人面色不善，向前逼去。

　　“轰！”

　　金翅大鹏神体一阵，荡起八方风云，碎石乱飞，土浪翻滚。

　　顿时，一群人惨嚎，纷纷倒飞出去，倒地不起。

　　“卧槽，死鸟你特么就不能低调点儿啊，带上你真是个错误！”青云抱怨，这里看似很繁华，不知此地的具体实力如何，最好是不要惹麻烦。

　　没想到这家伙还是没忍住，直接动手了。

　　这里是无尽疆域中的其中一个国家，虽然这里不比大世界强大，可若是一些大型的城池，还是不乏神通高手，甚至是阴鼎之境的强者。

　　“既然都动手了，就无所谓了……”王道无奈说道，然后他单手一摄，将一个大汉凭空拘来，抓在掌心。

　　眼前的大汉是一名开藏境界的强者，在这种小国家算是一方强者了。

　　但此刻他方才正视起王道三人，居然全是天凡？

　　这大汉立刻傻眼儿了，这三名年轻人才多大？居然都到天凡境了？

　　“这是哪个国家？”王道开口问道。

　　“这……这是……万朝神国……”


第539章 各种傻眼儿

　　万朝神国？

　　王道努力地回想，这貌似是一个距离神武帝国很偏远的小国，这个国家的实力比起神武帝国还要不如。

　　“都给我起来……”青云大喝一声，对着所有人说道。

　　众人惊惧，面前的可是天凡强者啊，属于万朝神国的顶尖强者一列了，谁人不敬，谁人不惧？

　　尤其是，眼前的强者还是三个年轻人，潜力无穷啊！

　　没有人敢不听，纷纷爬起，来到王道他们周围。

　　王道从泥土推理扒拉出一张还算完好的桌椅，他与青云三人各自坐下。

　　“都给我过来，说说最近的无尽疆域都有什么新鲜事儿？”王道指着所有人问道。

　　“谁是这里的老板？”王道环视四方，又一次发问。

　　“我是！”

　　一道低沉的声音响起，人群自然分开一条道路，在王道他们的视线中，一名肥胖的中年人走来。

　　华贵的衣服，圆圆的脸型，一副财神样子。不过，此刻这名财神并没有笑眯眯的，反而脸色阴沉地很。

　　他迈着八爷步，慢悠悠的走到王道他们身前，神色极为不善。

　　“我说老板，不就是砸了你这间酒楼吗？给，这是你的赔偿！”青云无奈，知晓酒楼老板面色不善的原因。

　　他随手丢出去两块极品元石，那浓郁的灵气顿时令周围众人哗然！

　　“极品元石？”

　　“居然是极品元石？”

　　无人不惊讶，极品元石可相当的少见呢，当年王道去了大世界后，也是在很久以后才找到的极品元石。

　　当然，他大部分是靠着打劫与坑骗得来的。在大世界的外围，极品元石都不是很好找，更何况是在无尽疆域这些小国了。

　　极品元石对于这些小国的人来说，几乎与那真龙神凤并列了，因为都是没有见过的，都是那么的罕见，是一种传说。

　　此刻，居然见到了传说中的极品元石，就是酒楼老板日进斗金也从未见过极品元石啊！

　　那阴沉的脸上闪过一丝喜色，但被他掩饰的很好，看上去他仍旧不善的样子。

　　“恩？”青云皱眉，两块极品元石已经足够他修建好几座酒楼了，这胖子居然还不满意？

　　莫非此人在当地有很大名声？损了他的地位与名声，故而他才如此不悦？

　　想到这里，青云又一次抛出两块极品元石，心想这次应该足够了吧？

　　可酒楼老板还是那个样子，阴沉着脸，很不善。

　　“喂，胖子，休要贪得无厌，这些足够你盖十几座酒楼了。”青云怒声说道，贪得无厌那就是很讨厌了，令人很不喜。

　　“你们以为我会缺元石？砸了我的酒楼，想就这么算了？你们可知道我是谁？”酒楼老板冷笑，随后厉声喝道。

　　“唰唰！”

　　随着他声音喝出，他身边不知何时已经多了数名开藏巅峰的强者，还有两名天凡三层之境的强者。

　　在这座繁华的城市，这种力量绝对属于顶尖的，需要所有人惧怕！

　　“呵呵……”

　　青云等人见这架势，被这胖子给气笑了，就这么点儿实力还敢在他们面前张狂？

　　“胖子，你想要怎样？”青云笑着说道。

　　“怎样？你可知你惹上了谁？我可是本城城主的小舅子，这座酒楼可是城主府的，你们砸了城主府的酒楼，你们说要怎样？”胖子冷笑说道。

　　不就是一群天赋不错的小子吗？还是外地来的，不宰你们宰谁？

　　量你们实力强大，在听到城主府三个字也要惊慌，到时不怕你们不将口袋里的元石都给我吐出来。

　　嘿嘿，这不知道从哪里来的土豪，看来大爷我今天走运，要发了，哈哈……

　　酒楼老板在心中哈哈大笑着，无比爽快。

　　“哈哈……”

　　然而，有人跟他一起在大笑，青云、王道、金翅大鹏同时笑了……

　　“恩？看来还颇有来历？”酒楼老板心中想道，这几人如此的胆大，身世必定不凡。

　　可那又怎样？

　　看他们的服饰根本就不像是万朝神国的人，既然来到了这里，那就是自己的天下！

　　强陇难压地头蛇这句话可不是白叫的，来到我天水城，那便是大爷我说了算！

　　很快，酒楼老板心念百转，想了许多。

　　他旁边一个天凡境的高手似乎看出了他的想法，附在他耳旁说了些什么，似乎是在劝说。

　　那人也在担心万一这几个人有惊世来历，自己等人惹了不该惹的，那么地头蛇恐怕也将被巨龙一爪统统拍死！

　　但酒楼老板似乎没有在意，摆了摆手，阻止那人说下去。

　　“你们是在笑什么？你们可知道这一笑可会给你们惹来多大的麻烦？甚至是性命？这是在藐视城主府，挑衅城主府的威严，你们知道吗？”胖子老板沉声喝道，带有一股官威。

　　旁边的人多没有多嘴的，因为他们知道这个胖子的强势，平常没人敢惹。

　　“哦？哈哈哈……”王道等人相视一笑，放声毫无顾忌地笑着。

　　恩，对，就是毫无顾忌，反而笑的越加欢快了！

　　他们的表现令胖子大怒，就是旁边原本劝说胖子老板的天凡强者也脸色阴沉了下来。

　　“藐视城主府？给我拿下！”胖子老板脸色狰狞地说道，一脸的赘肉由于极度气愤，在剧烈地哆嗦着，感觉那油脂都要滴落出来了。

　　“刷刷刷！”

　　刹那，胖子老板身边的几大高手如鬼魅般出现在王道等人身前，将他们给包围住了。

　　“我说老板，你这几个人似乎不够看啊！”青云漫不经心地说道，令那胖子老板眼睛都快瞪出来了，又一次喝了一声拿下！

　　“轰隆隆！”

　　一只只大手向着三人抓来，手掌弥漫着各色霞光，声势不小，这是地阶低等大术。

　　王道等人依旧静坐在桌椅上，视若无睹，就像是眼前什么事情都没有一样。

　　那几名高手的速度很快，手掌瞬间要触碰到王道他们的躯体了。

　　“砰！”

　　在众人惊愕中，在人们以为王道等人托大，或是以为他们吓傻了，或是以为他们太狂妄等等不同的情绪下，一声沉闷的响声传来。

　　那是拍桌子的声音，所有人都很熟悉。可这道拍桌子的声音似乎有些不一样，更像是拍打在一座战鼓上。

　　那沉闷的声音令所有人胸中发闷，血气汹涌，如遭雷击。

　　“砰砰砰……”

　　“啊……”

　　“噗噗……”

　　手掌拍落，溅起桌面上一层灰尘，随后，有惨叫声，有吐血的声音传来，最后，一声声沉闷的落地声回荡在这片场地。

　　安静，无比的安静！

　　所有人呆滞住了，大脑停止了运转！

　　刚才是那名白衣少年拍了一下桌子，然后数名开藏巅峰的强者倒飞出去了，口中吐血，脸色刹那苍白，神色惶恐。

　　好吧，这个还能接受，开藏与天凡有不可逾越的天堑之壑。

　　可是，最令人无法置信的是，居然两那两名天凡三层之境的强者也一同倒飞出去，同样伤势很重，在那名白衣少年手中不堪一击。

　　这怎么可能？

　　刚才的一切颠覆了人们的认知，这是什么实力？

　　众人当中自然也包括了胖子老板，酒楼的老板正在发呆，原本死鱼眼一样大的眼睛瞪得滚圆，大了一倍有余。

　　他的脑海仿佛有万千雷霆在汹涌，狂暴肆虐，只有隆隆的声音回荡，他想不起任何事情了。

　　“嗡……”

　　金翅大鹏出手，单手凭空一摄，将那石化中的酒楼老板给拘了过来。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　金翅大鹏一甩手，胖子老板重重地跌落在地，那身躯魁梧而肥胖，少说也有五六百斤。

　　这么一个庞然大物砸在地上，震动的整个破败的酒楼都颤了颤。

　　此时，那胖子老板方才清醒过来，神色刹那变得惶恐，脸色的肥肉乱颤，嘴唇哆嗦，强行挤出一缕笑容。

　　“大……大人饶命，大人饶命……”胖子老板爬起身，但没有站起来，跪在地上躬身磕头，喊求饶的话语。

　　“带我们去城主府！”金翅大鹏没有与这胖子老板多废话什么，冰冷地说了一句，令胖子老板肥胖的身躯如遭雷击，剧烈地颤抖了下。

　　那道声音太冷了，隐隐带有一股王者的威严，令他有种来自灵魂的想要臣服的感觉。

　　这胖子哪敢说半个不字儿，立刻灰溜溜地带着王道三人去往城主府。

　　旁边被王道打飞出去的几名高手也尽皆颤颤巍巍地起身，神色里满是敬畏。

　　胖子虽然表面看起来很老实了，看转身后，小眼睛滴溜溜转动着。

　　城主府？

　　嘿嘿，天堂有路你不走，地狱无门偏来闯，今日看你们怎么死。

　　我姐夫前段时间得到了一宗宝物，想必现在应该突破至神通了吧，位列万朝神国的顶尖强者之列，不久后我金家就要彻底崛起了，嘿嘿……

　　然而，接下来的事情又出乎了胖子的预料，他又一次颤抖起来。

　　城主府无疑很气派，是城中最气派的建筑，高耸的围墙，厚重的暗金色大门，两边的侍卫。

　　可是，这一切的气派被眼前的三人三下五除二全都解决了，侍卫倒地不起，大门破开，震动了所有人。

　　眨眼不到，城主府的里的人居然没有一个是他们的一合之将。

　　好吧，胖子还算镇定，因为姐夫还没出马，一会儿这几个小贼定当死无葬身之地。

　　“何人敢来城主府闹事？”一道威严的大喝声传来，很愤怒，他的气息也很强，致使周围风雷骤起，天威弥漫。

　　“唰！”

　　金翅大鹏化作一道金光，刹那消失原地，下一刻，出现在了那高大的身影头顶上方。

　　“轰隆！”

　　金翅大鹏一拳砸下，那名强者顿时惨叫一声。

　　“啊……”

　　他如同一颗炮弹或是陨星一样砸落地面……

　　胖子又一次傻眼儿了……


第540章 神武帝国的消息

　　胖子心中各种小算盘彻底宣告崩盘，他整个人如同呆滞的木鸡，一动不动。

　　场中，金光闪烁，金翅大鹏早已回到原地，给人感觉像是他从来不曾离开移动过哪怕一步。

　　金翅大鹏天下无双的速度可并非浪得虚名，这些普通修士又如何能够看得清楚？

　　“轰！”

　　土石翻飞，城主府宽敞的地面出现了一个很大的巨坑，有道人影愤怒地飞出，灰头土脸的。

　　这是一个中年男子，身形高大，衣着华丽，留有八字胡须，看起来很威严的样子。

　　此刻他蓬头垢面，身上狼狈，脸色愤怒与心悸。

　　他看着眼前三名少年，脸色阴沉。

　　“你们是何人？为何派遣高手攻击本府？”中年男子大喝一声，说道。

　　他并没有看清刚才是谁攻击的他，只感觉头顶有一颗陨星落下，将他砸入了地面。

　　胖子看到这里更是心惊，连他姐夫都没有看清刚才那出手的少年，他们究竟妖孽到了何种地步？天凡境可以有这种实力吗？

　　“看来刚才将你揍得轻了。”金翅大鹏冷哼一声说。

　　“唰！”

　　他再一次消失在原地，下一刻，诡异般的出现在城主面前。

　　“砰砰砰！”

　　金翅大鹏拳头如弹簧，不断出击，虚空都被震裂了，如雨点般落在城主府身上。

　　他没有下重手，只是将城主打得皮青脸肿，口中咳血，身躯痉挛着。

　　此刻，城主倒在地上抽搐，连爬都爬不起来了。

　　“你……你们究竟是何人？”城主有些艰难地开口问道。

　　“今天找你没别的事情，只是向你打听一些消息，起来！”王道淡然说。

　　城主听闻后，愣了愣，随后他不解与委屈地问道：“那你们为何对我出手？”

　　“哼，因为知道你不会老实！”金翅大鹏冷哼一声，令城主浑身哆嗦了下。

　　刚才那少年太恐怖了，他根本就没有还手之力，一举一动堪比天地之威，法则之力，他刚刚踏入的神通境界在他面前根本没有一点儿优势可言。

　　哆嗦之后，一股郁闷之情弥漫在城主心头，你们怎么就知道我不会老实？你们怎么知道我不会配合？为什么要这么粗鲁？

　　我大城主的面子今后要往哪搁？

　　城主无比委屈，但不敢说出来，眼前的三个少年都非等闲之辈，他看不透身前。

　　表面的那点儿实力根本就特么是坑人的，代表不了什么。

　　城主很快就看透了这一点，当下不敢怠慢，急忙颤颤巍巍地起身，被金翅大鹏打得还浑身发抖呢。

　　他又转头恶狠狠地看了胖子一眼，这混账死胖子，带了如此强者来居然没有跟我通风报信，看老子一会儿不扒了他的一层皮。

　　胖子没有察觉到他的目光，仍旧陷入呆滞中。

　　“呵呵，诸位大人请……”城主服下了一颗丹药，霞光流转，皮肉伤势恢复了许多，他整了整衣冠，对着王道他们呵呵笑道。

　　面对这种强者，他在短暂时间中已经将自己放在了一个很合适的位置上，不敢再摆什么官威。

　　“你们都给我在外面守着，没有本府命令，任何人都不得擅入。”城主对着院子中仍旧处于震撼中的护卫高手说道。

　　城主在王道的要求下，将他们带到了一间极为隐秘的房间，房中有密室，无人能探听。

　　“几位大人请坐……”城主招呼一声，事实上王道他们根本就没有客气，来了后很随意地就坐下了。

　　城主为众人各自斟了一杯茶，清香扑鼻，算是不错的了。虽然不比大世界繁华，但王道他们并没有挑，端起后，稍稍抿了一口。

　　“你也坐吧！”王道平静地说。

　　城主躬身道谢，坐下后，迟疑了片刻：“大人，请问你们究竟要打听什么消息？”

　　城主狐疑地问，这几人专门找到自己来打听消息，看来所问之事应该不简单吧？莫非是本国的军事机密什么的？

　　“我要知道最近无尽疆域是否有什么神秘的事情，哪个国家是否有什么反常？是否有些不可思议的传闻？将你知道的所有一点不落地说出来，我需要知道。”王道很认真地说。

　　他相信，这个城池中的所有大小事情肯定瞒不过他这位城主，因此，他们才决定来到城主府的。

　　城主听闻王道的话，有些奇怪，但不敢多问。

　　他先是皱着眉头想了想，理了理纷乱的思绪后，开始一点一滴地将他知道的所有事情为王道他们讲述。

　　“先从本国说起，在前段时间，丁家出了一位绝世天才，十岁道丹，十三觉醒，十八开藏，轰动全国，被皇室誉为未来的护国国师，可在前段时间莫名其妙消失了，无迹可寻。”

　　“什么？这里也有天才消失？”王道等人吃惊，大世界中经常有天才莫名消失，被人掳走，没想到无尽疆域也如此。

　　难道天才就这么眼热？我当时怎么就没有人将我偷走呢？

　　王道心中想到，看来天才的路注定不平，要经历许多磨难。

　　“不久前，听说数十万里外的一个强大王朝叫做风云神国的。莫名地，他们的皇室在一夜间全都消失了，全国顶尖高手一个不见。”

　　“什么时候的事情？”王道心中一动，问道。

　　“好像是……半个月前吧，当时轰动了周边十几个国家，消息飞速传遍了每一个角落。”城主想了想后，说道。

　　“对了，在十天前，神云国度中数位顶尖强者突然联手平掉了他们国家的皇室，天下高手遭遇他们的镇杀，血流成河……”

　　“好像在不久前，有一个国家的婴孩在一夜之间几乎全都被偷了……”

　　“最近周边数个国家出现了一名惊艳的白衣少女，长得很美，冷若冰霜，实力强大，轰动一时……”

　　“落天神国一跃成为了顶尖国家，有两人新晋神通，一名老牌神通强者突破到了阴鼎之境……”

　　“在几年前听说无尽疆域的霸主天衍帝国对一个小国进行庇护，叫什么……那个名字忘记了，相隔太远，不过听说几年来那个小国发展迅速，实力强大，有两名阴鼎之境的强者了……”

　　听到这则消息，王道终于动容，天衍帝国庇护的自然是神武帝国，这几年中神武帝国居然诞生了两名阴鼎之境？

　　他知道，其中一名自然是疯老，他嘴中的师弟，在他离开前已经是阴鼎之境的强者。

　　“另一名会是谁呢？天云宗的太上长老有可能？但白云山庄的庄主水无痕也很有可能，不知道这两人谁突破到了那一境界。”王道心中猜测着，天云宗的太上长老资历高深，早已到了那个坎儿了。

　　可是，水无痕，也就是水莲月的父亲，自己之前的前岳父，他虽然是后起之秀，可天资惊艳，很说不好，非常有可能突破阴鼎之境。

　　听到这里，王道心中稍安，神武帝国有两名阴鼎之境的强者，实力大增，就算有什么危险，一时半会儿应该也没有什么事情。


第541章 再遇神秘黑袍人

　　“哦？居然这样厉害？那个国家还有什么消息？”王道眉毛一挑，问道。

　　城主想了想，而后摇了摇头，那个国家距离万朝王国太遥远了，基本听不到什么消息。

　　接下来，城主为王道讲述了很多最近奇怪而又闻名的事情：

　　有的国家地位拔高，高手增多，有的地方人口锐减，遭遇莫名强者屠杀，有个国家在三天时间，数亿人口无一生还……

　　还有诸如某个老怪修炼了什么采阴补阳神功，祸乱天下，被哪里的高手强者联手镇杀之类的，多不胜数……

　　……

　　王道仔细听着，似乎没有什么要紧的异常的事情啊！

　　比如刚才那个被三天灭了的国家，虽然震撼，但这种事情也并非多么稀有，以前有过类似的历史，不足为奇！

　　良久后，王道扔给城主一颗珍贵的灵丹，那是足以保住一条性命的灵丹，令对方感激不已。

　　他们告辞离去，要去往最近的一个大国，天朝王国！

　　无尽疆域的国家名字令青云与金翅大鹏很无语，名字起得很霸气，也很气派，可在他们眼里，太弱小了些，显得有些可笑。

　　那个国家算是周围十几个国家中最大的一个，那里有座巨型传送阵，应该可直接精确传送道神武帝国。

　　“喂，我说王道，你会不会搞错了，你看看，这里人口繁华，生意兴隆，一派太平盛世，怎么可能有什么变故？”青云指着大街上人来人往说道。

　　“除非我吃饱撑的。”王道没好气地说。

　　三人抓紧赶路，因为距离无痕说的时间已经不多了，他要提前赶回去，生怕有变故发生。

　　出了这座城池，王道等人以全速赶路，天朝王国距离此处有六十万里的距离，以王道他们此时的速度，估计也要很长时间。

　　众人一步跨出就是百多里，六十万里看似很远，可在这种恐怖速度下，并不算远。

　　王道颇有感慨，记得刚出神武帝国时，他感觉世界是那样的浩大，居然有这么多国家。

　　当时，他要将神武帝国走遍都不知道要花费几个月呢，然而，今天他不过是几步间就跨越了一个城池，一炷香不到，就越过了一个国家。

　　与现在相比，他的实力增长的令人咂舌，一个天，一个地！当年神武帝国八大强者的传说对他来讲，并不是遥不可及，神通境界的恐怖存在，也并非不可敌。

　　“嗡……”

　　突然，王道眸子中紫金光芒无意间扫出，顿时愣住了，与此同时，青云也停下了脚步。

　　王道与青云对视一眼，皆有一抹意外。

　　“是……那种气息？”青云皱眉想了想，说道。

　　王道点头，看向一个方向，青云神目紫意大盛，也随之看去。

　　金翅大鹏见两人神神叨叨的，并没有多问，他神目如电，金光爆盛，也随着他们的目光看去……

　　那处虚空，数百里开外，有十数道黑影在迅速移动，身形若鬼魅，隐匿的很好，普通人根本无法察觉。

　　那些人浑身都罩着一件宽大的黑袍，显得阴森且诡异，身上散发黑气，令人很不舒服的一种气息。

　　每一名黑袍人都在天凡巅峰之境，可是，他们的气息很强，战力绝对直逼神通。

　　“这些到底是什么人？居然连无尽疆域都有存在？”王道与青云不解，这些黑袍人他们曾经打过交道，是一个神秘的势力，从未现世的势力，可能存在的年月久远的吓人，是一个恐怖的传承。

　　当年他与青云刚到大世界中，在南皇古城外不远处，有两名黑袍人暗算了月宫仙子，被王道在暗中出手，将其镇杀。

　　从月宫仙子那里了解到，这个势力很可能恐怖的吓人，牵扯甚广。

　　并且，眼前的这些黑袍人的修为比之当年暗算月姬的那两人要强了不知多少。

　　但王道此刻并不如何放在心上，因为他已经有傲视他们的实力，无惧一切。

　　“是他们，居然还存在……”金翅大鹏喃喃轻语，脸色很震撼。

　　王道与青云霍地转头，同时看向金翅大鹏，他这句话什么意思？

　　“你见过他们？是在……太古？”王道两人有些干涩地问。

　　金翅大鹏那句话什么意思？当中包含了太多的东西啊！

　　还存在是什么意思？莫非真的是从太古就存在的势力？甚至更加的久远？

　　金翅大鹏是太古妖孽，被太苍帝尊留下的神道手段送入了时空中，来到了这一代。

　　他肯定知晓一些隐秘消息，只是被天地或是某种存在束缚，无法说出口罢了。

　　听到他们的问话，金翅大鹏凝重地点了点头，但无法说出什么来。

　　王道与青云理解，虽然金翅大鹏无法对他们说什么，但只是从他眼中的神色，那一股凝重、心悸、忌惮的眼神就能够明白很多了。

　　“他们究竟想干什么？”

　　“先跟上再说！”

　　王道心中有些凝重，他想到了一个地方，有些担心。

　　“难道那个地方要现世了么？”王道暗想，那里太过重要，希望不要被发现。

　　不过转念一想，他又放宽心了，不再多想。

　　前面的几道黑影速度很快，可是王道他们的速度更快。这些人非常诡异，王道以道源天珠隐身，没有露出神秘端倪。

　　追了不久后，只见那十几名黑袍人突然停下了，有一名看似领头的，修为在半步神通之境。

　　他一会儿指向这边，一会儿指向那边，对着其他人说着什么。

　　“不好，他们要分开了，一网打尽！”王道说，那人是在分配任务，好像要分开做什么。

　　这些人很谨慎，说的居然不是人类的话语，王道他们虽然能够听到，但听不懂。

　　“噗噗噗……”

　　王道、青云、金翅大鹏三人分作三个方向，刹那出手，拳头轰出，将那刚刚飞出去的三名黑袍人给镇杀了，化作一团血雾飘散在天地间。

　　“恩？”

　　那名领头的黑袍人浑身黑芒涌动，气息徒然凌厉起来，不过更多的是阴冷。

　　他骤然望向四方，有三个少年突然出现，速度很快，实力很强，淡定从容，神态漠然。

　　领头黑袍人浑身罩在黑袍下，他的气息很强，也很凌厉，看不清晰他的表情。

　　其余人见到同伴突然被杀，纷纷震怒，散出强盛的杀机你们，天地间黑气汩汩，阴云密布，像是要下雨一样。

　　这种异相蔓延出去很远的距离，令人感到压迫的同时，也有种压抑。

　　此时，在千多里外有一名少女在慌忙地逃着，身形无比曼妙，容颜很美，气质高雅而清冷。

　　其柳眉如画，透着一抹英气，少女凌空飞行间，雪衣展动，就像是要羽化飞升一样。

　　在少女身边，有一名更加小的少女，脸上还带着一股稚气与纯真，这名少女同样满脸的担心与惊慌，神色很疲惫。

　　更小一些的少女像是一名侍婢，可看其落落大方的神态，又不像，她生的水灵，很漂亮。

　　虽然比不上旁边的少女，但此种姿色也罕见。

　　两女也同样看到了千多里外的天空突然变得黑暗，万里无云的天空刹那密布乌云，气息压抑，令人发闷。

　　“小姐，是他们……”小一些的少女说道，原本应该很天真与俏皮的脸色变得非常凝重。

　　“他们仿佛遇到了些事情，我们快走！”雪衣少女说道。

　　她很聪慧，与这些黑袍人打交道数日了，知晓这些不人不鬼的东西非常诡异，平常不会显露半点气息。

　　而眼下这种情况只有一种可能，是他们遇到了事情，在战斗。

　　……

　　“要去哪啊？”王道三人平静地走来，向着十几名黑袍人逼近，缓缓说道。

　　随着前进，一股可怕的气势自三人体内爆发，直冲天宇，风云变化。

　　那被这些黑袍人染的乌黑的云朵刹那冲散，可怕的气息笼罩天地间，将那股阴郁的气息给驱散了开。

　　听闻王道的问话，那名领头的黑袍人身躯的黑芒浮动，似乎在表达他的情绪很不平静。

　　三名少年，实力强大的过分，他们感到了一股压迫与绝望。可是，又有不解，区区天凡二到六层之境，怎么可能有这般实力？

　　“阁下是何人？为何无故拦住我等？”那领头的黑袍人沉声说道，语气明显有软弱与忌惮。

　　没办法，对方强势，他们不得不如此，若放在平时，绝对不可能有这种姿态。

　　“我在问你话呢，要去哪？要去做什么？”王道依旧平淡地说，可是他话语是平淡了，给人的感觉并不平淡，像是一片天压落下来般的使人心颤。

　　“我等似乎并没有得罪吧？”那黑袍人再一次说道，声音如鬼泣，很难听，沙哑刺耳。

　　“不人不鬼，神神秘秘的，让我来看看你们的真面目！”青云说道。

　　“吼……”

　　他单手一伸，自骨骼中发出声麒麟怒吼，天地隆隆。

　　“啊……”

　　其中一名黑袍人连反抗都没有做到，便被青云给拘禁到掌心。

　　“轰！”

　　随后，青云掌指震动，轰然震散了黑袍人身上的黑芒以及黑袍，想要观其貌与形。

　　“噗……”

　　然而，出乎意料的，随之，那名黑袍人的眉心爆发出一抹幽暗的光芒，这股力量青云都没有控制住。

　　最后，那名黑袍人轰然爆碎，血肉不存。

　　“废物！”金翅大鹏对着青云骂了一声，嘲笑他居然连这么一个小小的人物都搞不定。

　　“轰！”

　　他金色的手掌探出，刹那拘禁过来一个黑袍人。

　　那人有了防备，自身躯爆发出一股威势，可仍旧没有。金翅大鹏的手掌有股无形的力量将他全身修为给束缚住了，力量都不能够外泄。

　　另外，他着重对这名黑袍人的真灵下了禁制，防止此人再爆体。

　　“轰！”

　　他也同样掌指震动，震碎了此人的浑身黑气与衣袍。

　　“噗……”

　　金翅大鹏愕然，居然与之前那人一样，真灵中爆发出一股力量，那是一股无形之力，他爆体而亡。

　　“看来你也是废物……”青云笑道。

　　领头的黑袍人以及其他的人静静地站立，但是身上的黑气浓郁到了极点。

　　王道等人将他们直接无视了，任意抓了两名同伴，像是抓小鸡一样，最后导致同伴惨死。

　　面对这样强大的敌人，他们愤怒的同时，又无比凝重。身上浮动的黑芒在表示着他们此刻的情绪……


第542章 小姐，找第一姑爷

　　王道愣了愣，“你们两个行不行了？废物！”

　　然后，在一群黑袍人愤怒与憋屈中，他连手都没有伸出来就有一名黑袍人莫名其妙地出现在他面前。

　　这一幕，令那些黑袍人想要吐血，他们原本都做好了准备，若是他们再拘禁自己的同伴就群起攻之。

　　可是，他们根本就没有见到那个白衣少年出手，这令他们如何的群起攻之？

　　王道以真我之力将那人拘禁，封了他浑身的修为，又以元神之力将对方真灵禁封。

　　“轰！”

　　王道掌指震动，将那黑袍人的护身黑气与黑袍给震碎了。

　　然后，他眸子中紫金光芒烁烁，直直地盯着那黑袍人的面颊，想要看清楚那是一个什么生灵。

　　“嗡……”

　　这一次，更加诡异，这名黑袍人居然直接的整具躯体悄然分解，消失了。

　　这……

　　王道他们彻底愣住了，这是怎么回事？

　　“桀桀……你们不要白费心机了，你们的目的不可能达成，永远也不可能，哈哈……”领头的黑袍人桀桀怪笑说。

　　王道等人沉思，没有再动手。

　　“这是为什么？”王道很认真地问，听起来有些白痴。

　　“是你们的身体不能接触空气或者光明阳性的力量？故此你们要时刻笼罩黑袍，以力量遮住身躯？”

　　王道又一次发问，他的猜测很离奇，也很不可思议。

　　然而，那名领头的黑袍人只是怪笑着，并未答复什么。

　　“你们来自哪里，为何传承久远却从未在世间显露，至少没有光明正大的行走过？太古、上古、现代都有你们的身影，你们究竟所为何事？”王道又一次发问。

　　这一次，黑袍人愣住，笑声戛然而止。尽管看不清他的脸，可王道能够感受到其情绪的波动，那是一抹震撼。

　　“桀桀……阁下可否听过一句话：知道的越多，死的越快！桀桀，哈哈……”黑袍人说话的声音很阴森，令人有种被鬼气环绕的感觉，浑身冰凉。

　　“杀！”

　　王道低喝一声，接连数指点出，一道道金光袭杀而至，伴随着数道的惨叫，然后躯体爆碎。

　　他的力量经过两次蜕变，强大无比，哪怕一丝力量足以震动虚空崩开。

　　“轰隆！”

　　任凭领头的中年人率领同伴反击，却仍旧无法磨灭那道金光，所过之处，势如破竹。

　　青云与金翅大鹏两人要暴力的多，大手直接覆盖，拍死了数名。

　　这群人纵然很强大，可是王道他们很快就结束了战斗，大地略有残破，那是拍青云与金翅大鹏拍碎的。

　　王道没有试图搜索他们的记忆，他知道，这不可能成功。

　　“走吧！”

　　王道说，当先破空而去。

　　此处已经是天朝王国的范围，但他们的目标是天朝王国的都城，天朝神都。

　　以三人的速度，瞬息横跨了一座座城池，这在普通人眼中几乎是神一般的速度。

　　看着后方他们留下的一道道残影，路人呆滞，随后惊呼。

　　……

　　在前方，接近天朝帝国的神都，一对少女奔行，身形曼妙，很美，如同凌波仙子，虽然脚下无水，但就是给人这么一种感觉，仿佛她们脚下有一汪平静的清泉波光粼粼。

　　片刻后，这对少女望着身后万里无云，不见了之前的黑暗，也感觉不到了危机，她们缓缓飘落地面，娇躯看起来很轻盈，没有丝毫的重量，像是两片花瓣一般落下。

　　“小姐，前方就是神都，等到了天衍帝国，借助传送法阵我们很快就能到大世界了。可是，怎么样才能够找到第一姑爷呢？大世界好像很大呀？”少女皱着琼鼻问道，这个问题好像很严重，也很困难，她在认真地，仔细地想着。

　　一道冰冷地目光投来，令少女猛然惊醒。

　　“干嘛这么杀气腾腾的，是庄主最后吩咐让我们一定要去找到第一姑爷……”少女小声嘀咕着说。

　　“不许再提那个人！”另一名雪衣少女冰冷地说。

　　“从传承地出来就一直冷冰冰的，跟座冰山似得。可是，你跟第一姑爷的五年之约似乎要刀气了，你难道不准备履行承诺了吗？万一第一姑爷先回到了神武帝国怎么办？”少女哼了一声，无视那道冰冷的目光，说道。

　　“五年之约？”那雪衣少女轻喃，仿佛露出了一抹追忆。

　　“哼，还有必要吗？你认为那个人还配作为我的对手吗？他这些年在神武的光芒确实很盛，到现在仍旧有人在谈及，可那是过去。现在我出关了，他可还能继续他的神话吗？”雪衣少女接着说道。

　　“你……那也说不定……”少女又一次嘀咕道。

　　听闻，雪衣少女不屑地笑了：“大世界中高手如云，更加不缺天才妖孽，那个人就算再厉害，去了那里也要蜷缩着。你认为他能够在那里闯出名堂来？”

　　“你现在不应该对他抱有什么希望，他能够完好地活着就不错了，说不定现在正在哪里龟缩着呢。”

　　雪衣少女接连说，微风吹起她额前的长发，使得少女更加美丽，美中带着一丝冷意，雪衣展动，若广寒仙子临尘，无限的美！

　　“哼，虽然你得到了很大的造化，难道只有你的气运比较好？别人就到倒霉透顶了？”小丫头哼了声说道。

　　“你……那个人究竟有什么好，你连他的面都没见过，为什么总是护着他？”雪衣少女不乐意了，略微动怒，情绪第一次有了波动。

　　“本姑娘就是崇拜第一姑爷，能从一个默默无名之辈，一举震动全国，成就了一段少年神话，你问问，神武帝国哪个少女不喜欢？除了你……”

　　然而，小丫头还没有说完，立刻住嘴了。不是因为她家小姐生气，也不是因为她找不到话不知道该说什么了，是因为有一股强大而危险的气息在临近，很快！

　　“该死的老怪，走！”雪衣少女暗骂一声，凤目带着怒火，还有恨意。

　　然后，她与小丫头破空而去，刹那消失不见了。

　　……

　　王道三人一步百多里，几个闪烁，已经接近了神都，一座巍峨气派的都城映入眼帘，瑞霞条条，广袤无边，隔着很远都似乎能听到里面纷纷攘攘的喧嚣。

　　“咦？都城果然是都城，看来高手不少啊，刚来就发现一神通老怪。”青云有些惊讶地说。

　　在他们数十里外，正有一名神通境界的老者在施展缩地成寸大神通，一步百里，身形飘忽，看气息，应当有神通二层，快要突破三层的实力了。

　　“哼，这种地方的修士更加不如，此人神通二层的境界恐怕比之大世界中的神通一层都不如，一拳可轰死！”金翅大鹏冷哼一声，说道，语气无不透着一股轻蔑与高傲。

　　王道无奈，没有说什么，这是事实。尽管他是这无尽疆域的人，也没法辩驳。

　　“我看那老家伙一脸的邪气，好像不是好人，我们要不要将他捉来查问查问都犯过什么事？说不定能够为民除害呢！”青云眼睛一转，说道。

　　“现在我没时间做什么忧国忧民的大事，我族人的性命都堪忧，赶路要紧。”王道说，不想要生事，时间对他来说是最宝贵的。

　　“好吧！”

　　青云垂头丧气，本来以为会有好玩的呢，现在没指望了。金翅大鹏没有做声，他受王道邀请前来相助，自然也听从王道的指挥。

　　他虽然高傲，但也很遵守诺言，答应王道的事情他没有食言，一路上基本很听命令，没有多生事端。

　　“卧槽，老家伙不简单啊，居然有秘法？”青云眼睛一瞪，说道。

　　那老者虽然会缩地成寸，但一步下去也就百里的样子，比之王道他们要差一些。

　　本来都快要赶上他了，青云还打算调谎一下那个老家伙呢，结果他徒然加速，速度快了一倍，浑身潮红，显然在施展某种秘法。

　　“他好像在追赶什么人。”金翅大鹏说道。

　　“你们两个别给我多事，赶路要紧。”王道认真地警告这两个家伙，看他们的样子似乎有某种冲动，不是很好的冲动。

　　……

　　天朝神都传送法阵处：此处人山人海，都排成了长龙，粗略一看少说也有两百多人的样子。

　　在传送法阵两边，有两排身穿青铜甲胄的士兵，一股若隐若现的寒冷肃杀之气缭绕在场，使得这里显得无比安静与庄严。

　　这些士兵每一个都有开藏之境的修为，领头一人更是天凡初期的强者。

　　传送法阵是一个帝国的重要资金来源，通常都是在都城中，国家很重视，因此有重兵高手把守着。

　　“唰唰！”

　　两道破开之音传来，不知何时，在队伍的最前方多了两名少女，少女很美丽，若天仙，吸引力众多人的目光。

　　他们许多人都是第一次见到这种姿色的女子，太美了，不似人间凡俗，恍若来自天上。

　　仙女！

　　许多人脑海中浮现出这个词汇，就连那两排肃杀威严的士兵也不例外，都出现了短暂的呆滞。但也仅仅是一瞬间而已，他们又一次严肃地站立，巡视场中。

　　“立刻给我开启传送法阵，我要离开！”一个少女对着那名天凡初期的军官说，声音清冷，带有一股威严，不容让人拒绝。

　　那军官险些就要答应，随后反应过来：“你们两个需要排队，请站到队伍后面。”那军官威严地说道，刚才因为被两女的天颜所惊，所有人都没有反应过来这个问题。

　　“传送法阵为何还不开启？”少女没有站到队伍后面，反而问道。

　　“法阵每次开启需要巨量资源，需要满三百人方可，还差几十人，两位姑娘就先等等吧！”军官说，语气算是很客气了。

　　“给我立刻开启，我要离开！”

　　少女丢出十枚极品元石给军官，对他说道。

　　这……极品元石？

　　那军官愣住了，他可是从来都没有见过极品元石呢，他们天朝帝国内恐怕也就那么几万块罢了。可是，这少女一出手就是十颗，要震惊死人吗？

　　“还愣着干什么，赶快给我开启传送法阵，这些元石足够你开启十次有余了。”旁边的年龄较小一些的少女说，很焦急，因为她们感觉到那道危险的气息越来越近了。

　　“哈哈……不用开启了……”一道苍老的声音传来，大笑着，很狂妄，不可一世。

　　其声音隆隆如雷，天地震动。

　　“噗噗……”

　　排队的许多人在这道声音下爆碎……


第543章 这个少女有点熟悉

　　“噗噗……”

　　“啊……”

　　惨嚎连天，不断有人爆碎，尤其是那些在排队的人，大多是散修，修为有限，只有个别人能够承受住突如其来的威压。

　　两边的士兵也纷纷倒飞出去，大口吐血，重伤倒地不起。

　　神通！

　　天凡境的军官吃惊，居然是一名神通老怪？

　　旁边，两名少女更加焦急了，“赶快开启传送法阵！”

　　那名年龄小一些的少女又一次催促，可是已经来不及了。

　　“轰隆隆！”

　　一直大手拍落，法阵弥漫，虚空震裂，浓烈的天威撼击每一个人的心神。

　　“晴儿……”

　　那名雪衣少女率先反应过，拉住小丫头刹那离开原地。

　　大手刹那落下，那仿佛是一直上苍之手，携带无上神威。

　　“轰！”

　　大地震动，空间之力紊乱，这片天地骤起风云。那座霞光闪烁的传送法阵在大手盖压下来后，轰然爆碎开来。

　　这是一座很悠久的法阵，至少有数千年了，可在而今，它毁了，居然毁了？

　　“噗……”

　　那名军官躲避不及，跌落出去，血肉横飞，吐了几口血液昏死过去了。

　　而两名少女虽然躲避了开来，脸色却微白，然后潮红。神通之威不可敌，那是相隔了一道天堑，就像是蝼蚁与苍穹的差距。

　　少女冰冷地看着前方一道身影浮现，她们没有试图逃走，因为她们知道一旦被这种强者追上，根本就逃不了。

　　“哈哈……小美人儿，可还要逃吗？”

　　那是一名老者，白发白须，脸上皱纹不多，红光满面，一身黑袍。

　　他微眯着一双老眼，开阖间精光迸溅，他的眼中有贪婪有爽快，也有一种放松，好像面前的少女关乎甚大，此刻追到，令他松了一口气。

　　“雪山老怪，你身为一方强者，逍遥天下间，为何要沦为那些人的走狗？”少女怒声说，凤目喷火，眼中有着仇恨。

　　“嘿嘿，蝼蚁岂知穹苍之大，星空之浩瀚？”那老怪嘿嘿笑了两声，说道。

　　“无耻！”小丫头恨恨地说了一句，很愤怒。

　　“无耻？嘿嘿，答对了，无耻乃是老夫毕生做人准则之一，不过，待会可是还有更无耻的呢，嘿嘿……”

　　老者怪笑，淫意十足。

　　“你……”

　　“好了，为了避免出差错，老夫可没工夫逗你们两个小丫头片子玩，都给我过来吧！”

　　老者声音转寒，厉声喝道，同时探出一只大手，隔空抓向，有股无形之力将两名少女笼罩。

　　“哼，哪怕同归于尽我也不会让你得逞！”雪衣少女美目中有一抹坚决，冰冷地说。

　　……

　　“卧槽，不好，有空间波动……”青云大惊，自天朝帝国都城传出一股空间波动。

　　那波动并不霸道，显然不是有盖世人物在扰乱空间，如此，那可以想象……

　　“莫非……传送阵出事了？”金翅大鹏略微凝重地说。

　　“快走，去看看……”王道焦急，一步踏出消失在原地，三两步已经到了都城城门下。

　　他们来到都城，城门外的士兵挺拔地站着，神情肃穆，庄严。

　　他们修为低，并没有感受到那股空间波动，不光是他们，城中几乎都没人感受到这股波动。

　　或许皇室有神通大能，但是传送法阵与皇宫相隔很远，难以发觉。也或许是皇室的大能者在闭关，并无所觉。

　　很快，王道他们来到了都城内，神念一动，迅速找到了传送阵所在。

　　他们脸色阴沉，此处一片狼藉，传送法阵残破，已经无法动用了。

　　场中，一名神通老怪正与一名雪衣少女交战，其不疾不徐的攻势带着一抹戏谑与玩味儿。

　　少女手持一柄青锋宝剑，剑气纵横，其眉心发光，那是一颗白色的珠子，寒气逼人，整片空间几乎都要被冻住了。

　　可惜，看其样子似乎无法完全激发其威能，少女神色苍白，催动眉心处的白色珠子很费力，莹白的额头布满汗水，她的压力很大，已经呈现不支。

　　“轰隆隆！”

　　白色珠子散发出大片的冰髓，居然暂时挡住了那老怪的随手一掌，可少女也受了伤，嘴角流出一道殷红的血。

　　但是，她眼中有坚决，有不屈，依旧咬着银牙不曾放弃，在竭力抵抗。

　　其神剑挥舞间，剑气化作一道道冰髓洪流，淹没了天地，令这里变作了一片寒冰世界。

　　她后方，有一名小丫头，长相很清秀，也很漂亮，身上无比焦急，被雪衣少女挡在身后。

　　“嘿嘿，不跟你们玩了，都跟我回去吧！”那老怪突然发威，浑身爆发出骇人的气息，压得虚空不稳，强大的修为令两名少女的脸色更加苍白了几分。

　　“小姐……”

　　后方的小丫头紧张，她恨自己没用，平常不好好修炼，此刻居然要小姐护住自己，她却帮不上半点儿忙。

　　“晴儿，你我情同姐妹，姐姐不忍心你受辱，随我一起去吧！”前方她家的小姐淡然说道，可语气很坚决。

　　小丫头坚定地点了点头，没用害怕，只是不甘与愤怒。

　　“哧！”

　　剑光闪过，很犀利，要划过小丫头的脖颈然后再转向雪衣少女的脖颈……

　　“老家伙，传送阵是你毁掉的？老子撕了你……”

　　突然一声怒吼滚滚如雷，像是一尊太古神魔出世，气息惊天。

　　青云怒吼一声，麒麟神音回荡，震碎虚空，直击老者。

　　老者镇杀向少女两人的手掌止住，心中骇然。

　　这股气息太强了，令他脊背冰凉！

　　“给我拆了这老家伙……”王道也愤怒地说，招呼一声金翅大鹏，事实上，金翅大鹏根本没有用他招呼，早就冲了上去。

　　然后，王道自己也冲了上去，这老家伙敢将传送阵给毁了，那要浪费自己多少时间？

　　“铿锵！”

　　剑光止住，两名少女愣了愣，不明白这是什么情况。她们呆呆地看着场中，那三名少年未免太恐怖，太强悍了吧？

　　可是又令她们不解，三人修为从天凡二层到六层不等，可是为什么每一个人都那么厉害？

　　那种气息令自己心惊，感觉要比那雪山老怪都强许多。不，是强太多了，因为那老怪脸色都变得发绿了，浑身哆嗦，面色骇然。

　　“砰！”

　　青云拳头缭绕着紫意，很浓郁，散发着令老者感觉危险的味道。

　　这一拳很快，老者只感觉眼前一花，然后嘴边发麻，一口老血喷了出来，碎牙乱飞。

　　然后，老者整个人倒飞了出去，花白的胡子被嘴角的血迹给染红了，显得有种迟暮之感。

　　“唰！”

　　金光一闪，金翅大鹏出现在老者倒飞方向之前，他轰出一拳。

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　老者惨叫一声，胸骨断了好几根，又一次倒飞了出去。

　　这次，他在飞向另一名白衣少年，老者这次有准备了，干枯的手掌探出，弥漫着浓郁的法则之力，虚空被他给震碎了。

　　“哼，你这点儿可怜的天地感悟也好意思施展？”王道冷哼一声。

　　“哧！”

　　王道抬起右手食指，隔空虚点，一道金光激射，射杀向老者。

　　金光很快，也很强。王道刚一释放出来，立刻虚空崩开，一股可怕的神威弥漫这片空间，令人心惊，豆大的汗珠哗哗地流。

　　这是自然而然流露出的气息，并非刻意。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　金光太快了，令老者眼花，刹那击在他手掌，势如破竹般击溃了他掌上弥漫的法则之力。然后，他感觉到了一股可怕的毁灭之力，无可阻挡，也来不及阻挡。

　　下一瞬，他的整条手臂爆开了！

　　“砰！”

　　老者跌落地面，重重地砸进地里，将地面砸出一个很大的坑。

　　到现在，只是几个呼吸时间而已，所有一切令人反应不及，包括老者本人。

　　他到现在脑中还混混沌沌的，想不明白眼前不过三名天凡境的蝼蚁，如何能够无视他的法则之力？如何速度那般快？又如何的实力那般强，战力那般恐怖？

　　这……这……好像应该倒过来，自己势如破竹，将他们轻易镇压才对，为什么是自己受伤？老夫可是神通境界的无敌大能啊？

　　许多疑问在老者心中产生，可是，他来不及询问，因为其中那名白衣少年伸出手掌，将他隔空自土坑里摄出。

　　“先给我把这老家伙一身骨头拆了再说！”王道冰冷地道，这老家伙太可恨了，他披星戴月，风尘仆仆地来到此处就是为了传送阵，可是这老家伙居然给毁了。

　　“好，特么的刚才在路上就想要拆了你了，可惜你跑得太快，但你不应该将这传送法阵给毁了，真是找死！”青云同样冷漠地说。

　　“砰砰砰！”

　　“啊……”

　　他跟金翅大鹏两人对着老者一顿乱揍，并且，那两人很缺德，大脚一个劲儿地专门踩老者的面部。

　　致使老者发出一声声惨叫，很惨然的叫声，非常凄厉，比杀猪的声音还要尖锐，还要令人悚然。

　　“好帅呀！”旁边，那个叫做晴儿的小丫头发自内心地说。

　　刚才自己两人面对这神通境界的老怪几乎没有还手之力，就像待宰的羔羊，都要被逼得自尽了。

　　可是面前的三个少年每一个都强大的过分，随便一个随便一出手就让老者招架不住，无力抵抗。

　　这……太妖孽，太逆天了，也太帅了！

　　少女看着三名少年，心情澎湃，有种豪气顿生。

　　旁边那名雪衣少女，到此时面容还带着一丝凝固，眼睛睁得很大，小嘴微微张开，露出了晶莹雪白又整齐的玉齿。

　　她跟小丫头的想法差不多，眼前的一切也太不真实了吧？天凡可以强成这样子？

　　可是，自己是天凡巅峰境界的强者，几乎要踏入半步神通了，为何没有那种实力？

　　“等等……慢着……慢着……”

　　令人奇怪的是，老家伙居然没有惨叫，憋得脸通红，硬是从牙齿中挤出几个字儿来。

　　“妈的，真麻烦，什么事？”青云也好奇，停下脚步后，问道。

　　“老夫我一向做事是有原则，恩怨分明的，你们为何打老夫，是那两个少女的什么人？”老者很认真地说道。

　　青云与金翅大鹏听闻，愣了愣，尼玛，打你还需要理由吗？

　　但他看着老者那么认真的神色，他还是仔细地想了想，“哦，对了，谁特么让你毁了传送法阵的？”

　　“就因为这个？如果是这样的话，你们将老夫伤成这般地步已经足以泄愤，这个理由不成立。”老者又一次认真地说。

　　他身上有股特殊的味道，他这般认真地问，令人不忍心拒绝回答，好像一定要找个理由才行。

　　“这特么的好像有点儿道理啊！”青云与金翅大鹏嘀咕。

　　“看样子你们应该不是为那两个少女打老夫吧？那么，请给老夫一个理由！”老者又一次认真地说，他这种态度都令青云与金翅大鹏两人不忍心下手了。

　　“喂，王道，什么理由？”

　　“什么理由？”

　　这两个家伙转身对着王道问。

　　王道听闻老怪的话，将目光看向那两名女子，因为他也在试图着找个理由……


第544章 她是我前妻

　　需要一个理由，这很奇怪，王道他们平时打入特么的还给你理由？傻了吧？

　　可是，老者那抹认真之色很庄重，令人不自禁地要面对，要给他找一个理由。

　　这很奇怪，非常奇怪，王道他们还是第一次遇到，并且做了，真的要给他去找一个理由。

　　就连青云与金翅大鹏两个无法无天的人也是如此，要给他找一个打他的理由。

　　青云问向王道，金翅大鹏问向王道，王道问谁去？

　　他也在努力地向理由，为什么打他？

　　在心中找了无数理由后，似乎真的不成立。

　　你们应该不认识这两个女子吧？王道突然想起了老怪的这句话，貌似这个或许真的是找理由的一个关键吧？

　　王道下意识地将目光移向那两名少女，他心想，再不行与这两名少女无耻地拉一下关系也行，这种事情又不是没有做过。可以的，恩，对可以的！

　　他是第一次见这位少女，容颜绝美，气质高贵，眉宇间有股英气，代表着这名少女不是一个花瓶。她的气息很冷，像是一座冰山，眼睛很大，很灵动，波光闪烁，非常的美丽。

　　她一身雪衣出尘，微风吹起她的秀发与衣裙，更显一股飒爽与飘渺，如同广寒仙子要飞升九天一样。

　　少女也同样看向王道，事实上她一直在看着王道，这个少年很英俊。他浑身毛孔都在喷吐天地精气，代表着其盖世无双的天资，这是一具仙体，一具神体，当世罕见。

　　其呼吸匀称悠长，可又令人感觉到一股龙吟虎啸之势，气场强大，匪夷所思。

　　总之，这是一个绝世的少年，风采超然！

　　且，他很特殊，平静的面容带有儒雅，有书香之气，很容易渲染人心，令人心生好感。

　　剑眉星目，神光湛湛，能够让人感觉到他的强势，也在彰显着他的睿智。

　　“奇怪，这个少女好像有点熟悉……”

　　“奇怪，这个少年好像在哪见过……”

　　两人心中同时想到。

　　可是，如此美丽的女子我若见过不应该想不起来啊，她的气质与凤仪那个小娘们倒是有些像，与纳兰冰也有点儿像，但不是她们，她究竟是谁？

　　可是，这般出色的天纵少年我何曾见过？他的光芒太耀眼了，神武帝国所有妖孽加起来也不及他的千分之一，我根本也没有接触这等人物的资格与机会。

　　如果，我真的见过，又怎么可能忘记呢？可是又真的感觉好熟悉呀！各种念头刹那略过两人心间，有很多的疑惑。

　　又有一个可是，可是，少女刚才一直处于震惊中，忽略了刚才青云的一句话，青云刚才很明确地喊出了王道两个字。

　　“王道？”小丫头晴儿刚才一直在关注着王道三人，尤其是揍那个老者的青云与金翅大鹏，她感觉太爽快了。

　　她没有如同她家小姐一般的震撼，因为她家小姐一向高傲，志比天高，而眼前三个少年太强大，巅峰了她的认知，令她受了很大的打击。因此，她才会比小丫头晴儿更加地震撼，以至于忽略了青云对王道的称呼。

　　小丫头可没有，她听得很清楚，王道两个字她真的听得很真切。

　　晴儿刹那呆住了，王道？第一姑爷？王道不就是第一姑爷吗？第一姑爷不就是叫王道吗？

　　青云与金翅大鹏在等待王道的理由，好接着揍那老者。

　　“请给老夫一个理由，如果没有，那么请为老夫疗伤，再放老夫走人。”老者又一次催促，很认真地说。

　　青云与金翅大鹏大眼儿瞪小眼儿，这特么的到哪给你找理由去？王道这家伙跟那个美丽的少女眉来眼去的，好像又特么勾搭上了。

　　郁闷，两人无比的郁闷，这家伙在这种场合也能泡妞？

　　正在王道与少女互相寻思对方是谁，在哪里见过之际，不知何时，一条柔软的玉臂挽住了王道的胳膊。

　　“你……你真是第一姑爷？”

　　王道愕然，他这才从艰难的思考中回过神儿来，目光下移，看向比他矮了一个头多的小丫头。

　　晴儿正在灿烂与高兴又兴奋地对他笑着，毫不掩饰地开心地笑着，她大眼睛彩光流转，长长的睫毛一眨一眨的，由于太开心，一双大眼都眯成了月牙儿状。

　　这一刻，所有人愣住了，王道愣住，青云愣住，金翅大鹏愣住，就连被揍的老怪也愣住。

　　第一姑爷？你家有几个姑爷？怎么会有这么奇怪的称呼？莫不是你家姑爷太多，才要分出第一第二？

　　不光这些人愣住了，她家小姐同样愣住了，一双美丽的大眼瞪的老大，小嘴由于惊讶，都长成了O型，满是不可置信。

　　“第……第一姑爷？”王道有些生涩地重复这个称谓，好像……挺奇怪的，神马意思？

　　“你……你是王道？”只听，那位雪衣冰冷的少女惊呼，她真的是震惊了，从而出现了失态。这是很少见的事情，很少有事情会令她失态，令她惊呼与震撼，眼前发生的算是其中一件了。

　　她惊讶，但王道更加惊讶，这……还真是认识啊，还真是熟人啊？这样就不用无耻地套近乎，给那老家伙硬找理由了。

　　可是不对呀，我啥时候成了你家姑爷了？

　　王道脑中一瞬成了浆糊，乱作一团。

　　他想来想去想不明白，但还是认真地冲着少女点了点头。

　　见到王道点头，少女脑中轰隆一声，有一颗雷霆炸开了，懵了！又一次的震惊！

　　王道更加地懵，他看了看少女，又看了看依旧拽着他胳膊，眉飞色舞的小丫头晴儿。

　　“你可是神武帝国王家的王道？”少女又一次确认，问道。

　　听闻神武帝国与王家两个字儿，王道心中震撼，这少女是谁？

　　“是，你是……”王道问。

　　“你……”少女听闻王道那般肯定地回答，美目呆滞，略有失神，她忽略了王道的问话，不久后，她的目光变得很复杂，心中万念闪过，不知何味儿？

　　真的，她从来没有这么一种感觉，很复杂与难明，自己都不知道什么感觉的感觉。

　　“嘻嘻，第一姑爷，你可还记得白云山庄？”晴儿笑嘻嘻地问道。

　　这次，轮到王道呆滞了，白云山庄，怎么可能不记得？那她们……

　　王道这次彻底回过神儿来了，眼前的少女与五年前的一道身影渐渐重合，是的，很像，尽管相隔五年之久，变化很大，可是还能够看出当年的轮廓。

　　他终于找到这位少女熟悉的原因了，她是在五年前与他有婚约的未婚妻，她是白云山庄的大小姐，她是水莲月！

　　“请给老夫一个理由，如果没有，那么请放老夫离开，带着那两个女子离开，那是老夫此行的任务与目的！”老者又一次催促，还是那般的认真，那是对一件事情，对一种物事，对人生的一种认真。

　　可是这么一个老不死的，满脸的淫荡味儿哪来的认真？

　　这特么的真是令人想不透，也很奇怪。

　　急的青云与金翅大鹏直挠头，就是找不出理由来！见到王道还在与那少女眉来眼去，说着无声胜有声的话语，他们两人更加郁闷了。

　　“滚吧，别特么再让老子看到你，也休要打别的主意！”青云说道，他指的别的主意自然是水莲月两人，这老家伙一看就不是好人，怎么能够让他将人给带走？更何况那是王道泡的妞？

　　“你……”老者还是一副愤怒的样子，但这几个少年太强大，他无可奈何，只能灰溜溜地走人。

　　“轰隆！”

　　然而，他刚刚破空离去，刚要施展缩地成寸，王道霍然转身。

　　他探出一只金色的大手盖下，恐怖的气息封锁八方，令老者的修为都出现了刹那的凝固，法则无法动用。

　　“啊……”

　　老者立刻惨叫，嘴中狂喷血液，又一次重重地跌倒在地，一身老骨头几乎要被拆了。

　　“你……你为何打老夫？请拿出一个理由，请尊重老夫的人生的原则！”老怪斩钉截铁地说道，神色坚定。

　　他这种架势没有几个人能够招架的住，许多人都会忍不住地给他找个理由。

　　“揍你当然有理由，你们两个愣着干嘛？给我揍啊！”王道冲着青云与金翅大鹏说。

　　“你……有理由吗？”青云与金翅大鹏问。

　　“废话！”王道答！

　　“什么理由？”这一次，是青云、金翅大鹏、神通老怪共同问的。

　　“我一向都是揍完以后再谈条件，这次也不例外，揍完之后再给理由！”王道说。

　　“真不愧是第一姑爷，好霸气呀！”小丫头晴儿崇拜与狂热地看着王道，大眼无比的闪亮，光彩夺目。

　　这令站在一边的水莲月很是无语，这丫头怎么见着那人就将自己给卖了，给忘了呢？

　　水莲月思绪纷乱，到现在她也不知道是一种什么心情，该怎样面对眼前的情况。于是，她选择了不想，不面对，选择了沉默！

　　而老者却呆住了，打完之后再讲条件，再给理由？这……这什么人呐？天底下怎么会有这种人？

　　“砰砰砰……”

　　“啊……”

　　青云与金翅大鹏将老者砸得无比凄惨，连连尖叫。

　　“理由，我让你理由，这特么就是理由懂不？”

　　“本王打人居然还敢要理由？刚才真是被你这个老家伙给唬住了……”

　　两人心中仿佛有很多怨恨，此刻通通发泄了出来。想想也是，这两人在大世界是怎样的强势？此刻在这里打人居然被唬得进退不得，束手束脚的，焉能不愤？

　　有了王道的命令后，老者的气场顿时被破开了。

　　良久后，老者嘴里一个劲儿地吐血沫子，浑身抽搐痉挛，出气多进气少了。

　　“请……说出你的……理由……”他还是不死心，颤颤巍巍地指着王道说。

　　“今天就给你一个理由让你死心……”王道冷冷地看着老者，说道。

　　他一句话还没有说完，所有人都停止了心跳，屏住呼吸，静静地听着王道的理由，很好奇究竟是什么？

　　水莲月也不例外，美目眨动，也想要知道王道会说什么理由，小丫头晴儿更加如此，更加地好奇，会是什么理由呢？

　　老者最最地期待，竖着耳朵听着，身体都停止了抽搐。

　　“你要抓的，你要对付的这个女子是我前妻，这个理由够不够？”王道同样以很认真的语气说道。

　　可是他刚一说出，老者翻白眼儿，青云翻白眼儿，金翅大鹏翻白眼儿，这尼玛的谁特么信？

　　小丫头晴儿张着小嘴，眼睛瞪得大大的，水莲月懵了一下子，被王道这句话震得不轻，随即她大怒……


第545章 早就想收拾你一顿了

　　前妻？

　　众人听到王道的这个理由，差一点儿集齐栽倒！

　　尼玛的，能再离谱一点儿吗？人家可还是的十几岁的少女，你自己也不到二十岁，这特么都有前妻了？

　　他们如何也没有想到王道居然会说出这么一个理由，这神一般的思路是怎么来的？

　　“她真是我前妻！”王道见到众人这么一副狐疑的表情，看着他们集体翻白眼儿，很认真地说道。

　　“你……你……你这是在侮辱老夫，你在侮辱老夫的人格，你在侮辱老夫的人生，你在侮辱老夫的原则……哇……”老者颤巍巍地指着王道怒声说道，很气愤的样子，并且被气得吐出一口老血。若不是他爬不起来，肯定就跟这家伙拼命了。

　　旁边的水莲月咬着玉齿，凤目喷火，她再也难保持平静，这家伙敢这么称呼自己，这是要干嘛？他什么意思？

　　前妻？居然还说的那么自然，那么的理所应当理直气壮？

　　可恨，太可恨了！

　　小丫头晴儿眨动着大眼，呆呆地看着王道，对这个理由有些震撼。不过想了想，感觉还是有几分道理的。

　　“你能靠谱点儿吗？”

　　青云与金翅大鹏无语地说，自己两人理直气壮地将人给揍了一顿，结果他就拿出这么一个理由来？

　　两人有种在饭馆吃饭不给钱，或者说是给假钱的感觉，不禁觉得脸发烫。

　　“我是说真的，这真是我前妻，我给他休书来着，不信你们问她，喂，你快把休书拿出来给他们看看！”王道又一次非常认真地对青云、金翅大鹏还有那老怪说道，最后又对着水莲月说。

　　“啊……死王道，你魂淡，去死……”水莲月再也无法保持平静，事实上，她自从王道他们出现后就没有平静过，此刻听到王道这般话语，更加地无法平静。

　　她再也不能抑制，发飙了，对着王道尖叫道，甚至有种要跟他拼命的架势。

　　休书？

　　这家伙到底知不知道自己在说什么？这种东西也能拿出来看？

　　更何况，你当年写了封什么休书？上面都是什么内容？

　　水莲月可是清清楚楚地记得上面的内容，这些年她每当想起里面的内容，就气得要发狂，里面什么不贞、无德、无才、不孝、奸夫淫妇之类的乱七八糟的。

　　那张破纸早就被她给撕了，怎么可能留着？就算留着，能够拿出来吗？

　　小丫头晴儿似乎也想到了什么，嘻嘻笑着，看着王道依然有狂热与兴奋。她又一次见到水莲月，她家的小姐发飙了，失态了，这些年貌似大部分失态发飙的原因都与第一姑爷有关呢。

　　果真是人如其名，以前不见其人，只闻其声与名时，她家小姐就经常发怒。此刻第一姑爷本尊出现，立刻气得她家小姐发飙。

　　王道见水莲月发飙，他好像也是想起了什么事情，尴尬地笑了笑。

　　“额……反正……她就是我前妻，这是个非常具有信服力理由，爱信不信，我这人从来都是很讲道理的，也不会骗人！”王道生硬地解释着，可是怎么听都是很缺少信服力的。

　　那老怪又一次被他给气得吐血，愤怒地看着王道。

　　青云与金翅大鹏感觉脸上火辣辣的，王道这家伙脸皮也太厚了些，他们突然发现跟这家伙在一起好像挺丢人的。

　　“你毁了我的传送法阵本应将你斩杀，但你这老家伙有点儿邪门，今日破例放你一马，下次别再碰上我！”王道对着老家伙说了一声，没有再多留。

　　他的时间不多，不能够耽搁。

　　“慢着……”突然，水莲月将王道给叫住。

　　“什么事？”

　　“这老家伙你不能放过，要将他带走，他涉及了许多事情……”水莲月说道，水莲月出来了，并且从她的话语中可以听出似乎有些不对劲儿。

　　听闻，王道沉思，片刻后，将那老怪给收了。

　　“倒是差点儿忘了，你应该刚从神武帝国来吧，究竟怎么回事？”王道对水莲月说道。

　　“嗡……”

　　下一刻，王道他们瞬息离开了原地，因为天朝帝国有强者过来了。此地事情发生了这么长时间，早已有人去报信了。

　　王道他们不想惹什么麻烦，于是只能退走。

　　此地传送法阵已经损毁，不能再用，王道只能想其他办法，离开了天朝帝国的都城，来到不远处的一片空旷草坪山林。

　　此处，气氛有些诡异，很不对劲。

　　水莲月冰冷地看着王道，凤目喷火，很气愤，她还在为刚才的事情生气。

　　不得不生气，真的很让人生气呀！

　　而王道无视了她那冰冷的目光，怪异地看着她。

　　“第一姑爷，她平常总说你坏话，天天咒骂你呢！”晴儿依旧拽着王道的胳膊，很粘，她笑嘻嘻地对王道说。

　　“你……”

　　水莲月听到晴儿的话后，气得胸部起伏跌宕，她真的气急了，这个死丫头，怎么见着那人就这般地将胳膊肘拐出去了？

　　“哦？看来我还是挺让人难忘的嘛！”王道微笑着说道，而晴儿瞪着明媚的大眼看着他，一个劲儿地直点头。

　　“恩恩……”她非常赞同王道的话语，真的很令人难忘！

　　水莲月见到这般样子，更是气得肺都要炸开了。

　　“哼，无耻！”水莲月冷哼一声，清冷地说。

　　“无耻吗？这貌似是事实吧？”王道很认真地说，他的这抹认真学自那雪山老怪。

　　“嗯，对，是事实！”晴儿共鸣，赞同王道的话语。

　　看着这么可爱听话的小丫头，王道心中喜欢极了。

　　“她刚才在城外还说你已经不配作为她的对手了呢，一根手指头就能将你碾进泥水沟里，还说你现在应该跟缩头乌龟一样蜷缩在大世界的某个角落……”

　　晴儿又一次告密，对着王道说，小丫头对王道有种异样的亲切感。

　　水莲月听闻，一阵的羞怒，这死丫头就不知道给她留点儿面子？这句话说出来了她要是多么的羞愤？

　　王道刚才的实力深深地震撼了她们，随便一点，便将一个强大的无敌神通大能给打败，甚至可以随手碾死！

　　这种实力令所有人仰望，她也不例外！在王道展现了超强的实力后，她早已被折服，哪里还能生出与王道赴约对决的心思？

　　其实当知道那名强大的少年就是王道的一刻，她心中非常的尴尬与害羞，俏脸火辣辣的。想起自己先前那般嚣张傲然，高高在上的话语，简直如同一记响亮的耳光。

　　王道以无敌的实力将她那不可一世的话语彻底粉碎，很无情与干脆。

　　水莲月很高傲，也很爱面子，被晴儿将她的秘密抖出来她愤怒到了极点！

　　“岂有此理，敢这样埋汰本大人，我要跟你决斗，现在就跟你进行五年之约！”王道很愤怒的样子，迈出一步，向着水莲月走去。

　　见到他这般样子，水莲月着实被吓了一跳。

　　五年之约？

　　这……这该死的魂淡，现在你实力这般强大还有必要吗？

　　太无耻了！

　　她见到王道一步步走来，下意识地慌忙后退！

　　“你……你要干什么，魂淡，你给我站住……”水莲月说道。

　　她犹自记得当年那个不能够修行的少年，没有丝毫修为，在那般排场下，却依旧表现出了他的特殊与强势。现在他这样强大了，那……岂不是要更加无法无天？

　　“好，好……”晴儿在后面鼓掌，笑嘻嘻地看着。

　　青云与金翅大鹏两人双手抱胸，也在饶有兴致地看着王道。

　　“喂，这到底怎么回事？王道怎么成了你家姑爷了？”青云与金翅大鹏来到晴儿身边，好奇地问。

　　“哎呀，这件事待会儿再说，先看好戏，嘻嘻……”晴儿说道。

　　场中，王道步步紧逼，水莲月慌乱后退，她突然发现自己有些无法面对王道，连一丝战意都兴不起。

　　他的实力太强大了，自己虽然很强，可在他面前就跟小鸡仔一样，怎么抗衡？

　　无耻，太无耻了，这家伙以前就看出不是善类，怎么还有这么一面？

　　“你……你给我站住……”水莲月边后退边慌忙说道，她很少有失态的时候，可面对王道，她就是禁不住地多次接连失态。

　　五年前她面对王道有傲气，有冷漠，可现在在王道面前她的傲气消失了，冷漠变作了惊慌，她显得无措……

　　甚至，一直笼罩在她玉颜上的清冷，如冰山一般的气质也消融，变得只有惊慌且失措！

　　王道自然不会那么听话，他笑着一步步上前，带着玩味儿的笑容。

　　“蹬蹬蹬……”

　　王道迅速前进几步，身法快到无形，水莲月根本没有看清楚王道已经在你她身前不足两米的距离。

　　“啊……”

　　这吓得她慌忙极速后退。

　　“你站住……”

　　“五年之约就要到了，而今我特意从大世界赶回来履行诺言，与你决斗！”王道笑着说。

　　如果是以前，水莲月会以强势的姿态来与王道一战，可现在……

　　“无耻……魂淡……”

　　她只有咒骂……

　　“啊……”

　　水莲月由于退得太慌忙，撞在了一棵大树上，从而发出一声尖叫。

　　然后，她见到王道就要到面前了，她愤怒地瞪了他一眼，转身飘然离去。

　　衣裙展动，长发飘飞，如同广寒仙子要飞升九天！

　　“呦？你这是要飞到月亮上吗？”王道轻笑一声，然后大手那么一伸……

　　水莲月那曼妙如要白日飞升的娇躯不动了，虚空仿佛被凝固了般，她变色……


第546章 服服帖帖的水莲月

　　水莲月在半空静止不动了，虚空似乎凝固了般，她的修为也随之凝固了。到现在，她方才知道王道有多么的恐怖，随手就能将她给镇压了。她心中震撼之余，回头愤怒地看着王道，俏脸冰冷。

　　可惜，王道并没有看她，或者说没有将她那冰冷摄人的目光看在眼里。

　　“啊……”

　　水莲月惊叫一声，山河倒转，日星月移，不知怎么就落地了。

　　一只大手将她给接住，很有力，令人感到很温暖与安全，非常的踏实可靠。

　　“啪！”

　　一道清脆的响亮声，水莲月刹那娇躯一震，像是触电一般，娇躯紧绷了起来。

　　晴儿在远处瞪大了眼睛，愣了愣，然后欢天喜地，兴奋地蹦跳着。

　　青云与金翅大鹏也愣了愣，互相对视一眼，嘻嘻笑着。

　　水莲月刹那失神，不敢置信！

　　刚才……那是……一只有力的手掌拍在了她的翘臀上？

　　“啊……”

　　下一刻，水莲月尖叫起来，像是被踩了尾巴的兔子，声音很尖锐。

　　“死王道，你魂淡……”

　　“啪！”

　　又是一只巴掌打在那挺翘的臀部，很用力，使得丰满挺翘的臀颤颤抖动，水莲月只感觉浑身跟触电一样的麻。

　　她不敢相信，居然有人敢这样轻薄对待自己？这……这简直就像是家长在教育犯错的小孩子一样。

　　“我跟你拼了……”水莲月被王道单臂托着，就像是在半空趴在树干上一样的姿势，对她这样一个美丽的少女来说这种姿势很不雅观。

　　她又一次尖叫着，挣扎反击。

　　可是，她突然发现自己浑身都使不上力气，修为凝固了，真的就像是待宰的羔羊。

　　“啪！”

　　“居然还不老实？”

　　“啪！”

　　“啊……你个魂淡，天杀的，我跟你拼了……”虽然挣脱不动，但水莲月还是不断挣扎尖叫。

　　“敢天天那样诋毁埋汰我，不给你点教训你不知道花儿有多艳！”

　　“啪！”

　　王道每拍一巴掌，水莲月就尖叫一声，身上麻麻的，像是被一道闪电击中，娇躯轻微地痉挛，很敏感的样子！

　　“还不老实？看我今天不将你收拾的服服帖帖！”

　　“啪！”

　　“魂淡，我要杀了你……”

　　“看来你还不了解我的手段？”

　　“啪！”

　　“当年敢那么嚣张去我家？早就想收拾你一顿了！”

　　“啪！”

　　“恩……你魂淡，淫贼……”

　　“让你高傲的跟一只鹅似得，让你当年嚣张，让你天天诋毁我……”

　　“啪啪啪……”

　　随着王道每拍打一下，水莲月就情不自禁地娇哼一声，这简直羞愤急了。

　　然后，在水莲月双目喷火中，王道托着她走到一块巨石面前悠然坐下，将她跟玩偶似得放在膝盖上，臀部翘着，一个劲儿地拍。

　　这太尴尬，也太羞愤，这种姿势……水莲月从来没有想到过自己有一天会被人这般对待。

　　她愤怒，不断叫骂着，更要命的是每次叫骂之前，她都会情不自禁地娇哼一声，这是自然的身体反应，她无法控制。

　　这哪还有平时那种高高在上，冰冷如雪的气质，更加没有了那种嚣张的刁蛮。

　　随着自己不断凶狠地叫骂，她发现自己很无力，越是咒骂的凶，王道越是过分，居然将她的衣裙给掀了起来。

　　只是隔着一层轻柔薄薄的衣裤，挺翘的臀部曲线惊人，很有视觉冲击感。

　　“今天我给你治治这臭毛病真的有些对不起你了！”

　　“啪啪啪……”

　　王道不断地啪打，仅仅隔着一层薄薄的丝纱，手掌拍下，那种触感……

　　“啊……你魂淡……”

　　“你……你别乱来……”

　　“你……你到底想要怎样？”

　　最后，水莲月彻底没脾气了，气势弱了下来，再也不敢咒骂，再也不敢发大小姐脾气，有些低声下气地可怜兮兮地哀求。

　　见到水莲月这种样子，王道心中无比畅快，很有成就感。

　　“啪！”

　　“啊……你……你到底要怎样？”

　　“还敢不敢嚣张了，敢不敢骂我了？”

　　“不……不敢了……”水莲月有些难以启齿，低声说道，不见半分强势，就像是一个犯了错的小女生。

　　“啪！”

　　“什么，没听见……”

　　“我……我不敢了。”水莲月压制心中的羞愤，声音略高说道。

　　“啪！”

　　“还敢不敢刁蛮了？”

　　“不敢了……”

　　“还敢不敢趾高气昂，高高在上了？”

　　“还敢不敢目中无人了？”

　　“还敢不敢找奸夫了？”

　　“我……我哪有找……”水莲月被这句话问地惊住了，这……她有些害羞地说。她明白，王道还是在记恨当年自己找无极宗的少宗主当挡箭牌一事。

　　“啊？还有奸夫？”

　　“王道被戴了绿帽子？”远处，金翅大鹏与青云愕然，震惊地问向旁边的晴儿。

　　“哎呀，一会儿再解释，别插话，赶快看戏！”小丫头晴儿看的眉飞色舞，兴奋不已。仿佛水莲月这样被王道欺负令她很舒服一般。

　　而听到青云两人话语的水莲月，更加地羞愤了，这……这也太丢人了吧？那个家伙为什么要这样问？她俏脸滚烫，但又不敢说什么狠话。

　　“还敢顶嘴？”

　　“啪！”

　　“我……我不敢了……”水莲月娇声说道。这简直令人不敢相信，这种姿态可是举世罕见的。

　　小丫头晴儿见到水莲月如此，更是毫无形象地哈哈大笑起来，笑得前仰后合，很没形象。

　　不过她很漂亮，也很可爱，这种姿态反而别有一番风情，并无伤大雅。

　　“还敢不敢……”

　　“啪啪……”

　　……

　　王道一直问了好多个敢不敢，水莲月只能弱弱地回答，不管有没有，都要承认，都要说个不敢。

　　良久后，王道将水莲月放开了，她恢复了修为，站起身，但感觉臀部火辣辣地疼。

　　那个魂淡使劲太大了，她走路都有些不自然起来。肿了，肯定肿了些，肯定有好多红红的巴掌印，这个该死的，天杀的，就是一个无耻魂淡……

　　水莲月在王道背后恨恨地瞪着他，凤目喷火，很想要上去将这家伙给揍一顿。

　　“她在背后瞪你呢……”小丫头晴儿开心地指着王道背后的水莲月，说道。

　　“恩？”王道霍然转身，神色又不善了起来。

　　见此，水莲月没有顾得上以眼神儿威胁晴儿，下意识地慌忙退后半步“我……我哪有，是那个小丫头公报私仇，故意针对我……”水莲月娇声委屈地说。

　　王道径直走向晴儿他们那里，而水莲月因为尴尬，哪好意思过去？

　　她在离着众人十米之外的地方站定，脸色娇羞，臀部火辣，到现在还情不自禁地颤抖着呢。她在心中将王道给恨透了，背着身不断地诅咒他。

　　“你还在那站着干嘛？还不快跟我说说神武帝国的事情？不会已经发生什么事情了吧？”王道叫水莲月，他收起嬉笑的神色，凝重地问。

　　“你……你怎么知道？”水莲月一听王道的话语，刹那动容。这里距离神武帝国还有很远，消息不可能传过来，这家伙还没有回去，是如何得知的？

　　“真麻烦！”王道低语一声，手掌一身，水莲月惊叫一声，被王道摄到身前。

　　“赶紧告诉我到底怎么回事？发生了什么？情况怎样？我的族人是否安全？”王道接连问出了好多问题，都是他所关心的，很着急与认真。

　　听到王道问话，水莲月娇羞与愤怒的神态刹那不见了，她变得低落而沉默，还有伤心。

　　一双美目立刻泛起层层水雾，她娇躯微颤着，随后，大眼中满是愤怒，那不是针对王道的愤怒，是仇人！

　　见此，王道心中一沉，他又看向晴儿，发现小丫头也是跟水莲月一样的神情。

　　“唰！”

　　王道随手一挥，金光闪烁，平地上出现一座金色的宫殿。这是一件空间洞府类型的道之宝器，是王道在大世界中争霸所得。

　　这种类型的东西他有的是，此刻拿出一件放在这里显得是那样的辉煌。平地拔起一座宫殿，很令人震撼。

　　王道将众人请入殿内，坐在一张桌子上，为众人各自斟了一杯灵酒。

　　“别着急，慢慢说来……”王道没有催促，他看的出来，好像白云山庄也出事了，不然水莲月不会那么伤心。

　　他在静静地等待两女的情绪平静下来，没有半分不耐与不安。当然，他内心究竟怎样的只有他自己知晓。

　　“我不知道你是怎么知道的，但……神武帝国真的出事了……”良久之后，水莲月情绪平静下来，她看着王道缓缓地说。

　　“咯噔！”

　　王道的心立刻沉了下去，他变色，心慌，他害怕……

　　这……怎么会这样？

　　“无痕……”王道在心中愤怒地喊道，他以心念呼喊无痕。

　　“你不是说让我有三个月时间吗？可是到现在还没有过那个期限，为什么神武帝国已经出事了？”王道近乎嘶吼地问。

　　“唉……我什么时候说过神武帝国没出事的，虽然天机很模糊，但我没有推演错的话，早在我提醒你的时候变故已经发生了。只是让你回来收拾残局，看看能不能扭转局面而已……”无痕叹息一声，说道。

　　“那……那你为什么不早说？”王道问。

　　“你那时候冲动地回来就是死！况且，也并非没有转机。”

　　王道心中暗恨，没有再跟这个家伙纠缠下去，看向水莲月，等待她接下来的话。

　　“如果没有意外的话，神武帝国现在已经不存在了……”水莲月平静地说道，她的声音平静地可怕，很不寻常……


第547章 来自天外的喷嚏

　　王道呆呆地听着水莲月那句话‘神武帝国可能已经不存在了……’，他顿时如在雷击，脑中嗡鸣，脸色也一下子变得苍白起来。

　　“王道……”青云将一只大手搭在他肩上，担心地说。

　　王道低着头，沉默了好长时间，良久后，他抬起头，将桌面一壶灵酒一饮而尽。

　　“究竟发生了什么？”他又一次问水莲月，声音略显沙哑。

　　小丫头晴儿坐在他身边，担心地用她的小手儿拉着王道的衣襟。

　　“是……无极宗死灰复燃……”水莲月说。

　　“什么？”王道吃惊，这怎么可能？无极宗当年不是让自己给玩残了吗？让疯老以及众多强者给灭了吗？怎么会这样？

　　王道脑海中有太多的疑问，他突然神色一变，想到了什么：“莫非……无极宗主那条老狗没有死？”

　　当年王道他们将无极宗主给打残了，在突破阴阳鼎之境的关键时期，王道令此人心神不宁，走火入魔，令他道基受损，终生都不可能再有突破。当时无极宗主以无极宗的那座天然大阵逃走，再也没有出现过。

　　“没错，无极宗主没死，并且顺利突破了阴鼎之境，更加强大了。他潜伏了两年多，但在半年前，开始有一神秘势力在神武帝国行走。当时并没有多少人关注，可渐渐地，这个势力越来越强，到最后一举爆发，令整个神武帝国天翻地覆，无人能抗衡……”水莲月很平静地说，仿佛是一个局外人，一切都不关她的事，她只是在陈述一件事情。她的平静很不寻常，太平静了，令人有些不安。

　　王道虽然着急，心中愤怒，可也将水莲月的表现看在了眼里。她虽然高傲，可的确有高傲的本钱。这种平静下可是隐藏着惊天之力啊，有朝一日爆发起来，必将搅动风云。

　　一个少女能够做到这般，这是多么的不容易？

　　“那我师弟呢？他可是在我走之前就突破到阴鼎之境了，应该可以稳压无极宗主一头吧？”王道问。

　　闻言，水莲月愣了愣：“你……是说疯老？”

　　“疯老不是对手，被无极宗主打败了，不知所踪。有传闻说疯老被活捉了……”

　　“什么？可……神武帝国不是还有一人突破到阴阳鼎之境了吗？是天云宗的太上长老还是你爹？两名阴阳鼎的大能还不足以……”

　　“不错，是我爹突破了，可是……我爹也不敌。无极宗内不知从哪招来一群可怕的高手坐镇，非常诡异，全都人不人鬼不鬼的，但实力强大！”水莲月说道。

　　这一次，王道、青云、金翅大鹏纷纷震惊，“怎……怎么个诡异法？”他们急忙问道。

　　“这些人平常根本就看不到，很神秘，他们浑身笼罩在黑袍中，说话跟鬼哭一样……”小丫头晴儿接话说。

　　“你……你们知道这些人？”水莲月见到王道他们几人的反应，这般问道。

　　“路上宰了几个，那些应该是过来追杀你们的。”王道淡然说。

　　可听在水莲月与晴儿耳中一点儿都不淡然，很震撼。那群人的诡异与难缠她们可是深有体会，这三个少年居然路上遇到后，随手就宰了？

　　不得不说，这非常的打击人！

　　接下来，水莲月将事情经过大概说了一下：

　　现在神武帝国很复杂，无极宗的神秘高手很多，具体实力不确定。

　　从最初一个不起眼的小势力慢慢壮大，许多帮派都被无声无息地吞噬收服，经过数年潜藏后，无极宗一举爆发，以至于天崩地裂，整个神武帝国在短短时间内就变天了。

　　皇室彻底完蛋，无极宗内多了许多走狗，雪山老怪正是其中之一。这老家伙本来是神武帝国的八大强者之一，但面对强势的无极宗，他不得不屈服，沦为走狗。

　　不止如此，这些年间有许多强者莫名消失，发生了许多诡异的事情。不过当时也只是轰动一域，并无多少人在意，现在想想，可怕的阴谋在那时已经进行了。

　　消失的那些强者，有王道的熟人，黒木，当年王道登临无极宗，此人恰好突破至神通，特意前来相助。其恩情，王道一直铭记于心。可是，他……居然遇害了？

　　除了黒木外，神木城的端木家族也几乎被灭族，只有少部分人逃了出去。

　　其他诸如荻原、若何、五行等当年帮助王道的人，如今也是死的死，逃的逃，都没有消息了。

　　无极宗崛起，疯老第一时间杀去，与无极宗主大战了数日后，被莫名出现的一个黑袍人暗伤，战败逃走。后来，有传言称，疯老被捉了。

　　当时水无痕刚好突破至阴阳鼎之境不久，他在闭关稳固修为，并不止外界所发生的一切。

　　直到不久后，无极宗的人直接打上了白云山庄，以一件很厉害的神兵破除了白云山庄的大阵。

　　当日，白云山庄血流成河，染红了每一寸土地。

　　水莲月说到这里的时候，她虽然平静，可美目中又一次弥漫上层层水雾，声音略有哽噎。

　　她当时是看着一名名从小陪她长大的长老、家丁、侍卫、奴仆等倒在血泊中或是直接被人轰为一团血雾的。

　　她平时虽然高傲刁蛮，但实际上对那些人很有感情的，小时候经常的捉弄他们。水莲月当时含恨出手，却根本无力，高手太多，她无法改变什么。

　　最后，水无痕被惊动，从闭关中醒来，当场镇杀了无数无极宗的强者。可紧接着，无极宗主出现，与水无痕大战了很长时间后，一名神秘的黑袍人将他给暗算。

　　水无痕呈现败势，但仍旧在坚持。

　　水莲月不知道最后结果如何，因为在那最后关头，水无痕以一件宝物为辅助，施展一种大神通，将水莲月与晴儿给送了出去而无人能够阻拦。

　　接下来，水莲月与晴儿一路奔逃，所过之处尸山血海，怨声载道。她们沿途所听到的都是无极宗又将哪位隐世强者给镇杀或者收服，又有哪一个势力主动归顺了等等！

　　两女见势不好，她们决定要离开神武帝国，以后回来报仇。

　　这中间，她们打听过水无痕的消息，可是无人知晓，仿佛那日令她梦靥一般的屠杀从来就没有发生过，不存在一样。

　　“事情大概就是这样子的，最后庄主奋力将我们救出，要我们去找你，可小家她死活不愿意……”小丫头晴儿又一次告状说。

　　“黒木前辈……”王道喃喃低语，心中悲伤，那是一个以性命帮助我自己的前辈高人，他已经踏入了神通，可是，居然被害了……

　　王道很难过，尽管他现在的修为强大，一般神通抬手可镇杀，但对于有恩于他的人，他心中永远都是尊敬的。

　　还有五行、荻原、端木奇等人也都下落不明，生死不明，王道心中沉沉的，很悲痛，有一股杀气被他隐藏在胸中。

　　“天云宗怎么样了？我王家的那小小辈族人呢？”王道忽然想到了这个关键的问题，那是王家的新鲜血脉，是这一代的希望……

　　“我……我们不知道啊……”

　　两女摇头，她们离开神武帝国之前并没有得到过有关天云宗的消息，现在也不知如何了。

　　“不光如此，我没有猜错的话，周边数个国家都有无极宗的影子，更准确地说是那些黑袍人……”水莲月补充说。

　　“这些神秘的鬼东西居然开始行动了，莫非他们想要吞噬整个无尽疆域吗？”青云说道，脸色很凝重，事情超乎想象的严重。

　　“你打算怎么办？”水莲月问向王道说。

　　王道低头沉思，他长叹一声：“能怎么办？自然是杀回神武帝国！”“你……你现在究竟是什么实力？到底有多强？你能够对付无极宗主？”水莲月疑惑地问。

　　“普通神通在我手里如同土鸡瓦狗，至于无极宗主那个老匹夫，将我师弟找到后自然可以对付，若是他找死碰上，我也有办法解决他。”王道说。

　　“黒木前辈、端木前辈、荻原前辈等人的仇，我也必须报。我王家的弟子处境不知，我更加要去。况且我师弟现在下落不明，无痕兄曾经也待我不薄，我必须找到他们，助他们一臂之力！”王道凝重地说道。

　　水莲月静静地听着，没有说话，然后她愣了愣：“你……你叫我爹什么？”

　　水莲月瞪大了眼睛，怀疑刚才自己是不是听错了？无痕兄？他……是在说我爹吗？

　　旁边的小丫头晴儿差一点儿栽倒在地，震撼地看着王道。

　　“怎么了？我与无痕兄一见如故，视为知己，有何不妥？”王道又一次很认真地说道。

　　水莲月听闻，也如晴儿一般，差一点儿栽倒在地，这……这家伙究竟是不是故意的？

　　他前一刻明明还很悲伤的，能够让人感觉到他强大的杀意。可此刻会突然转变，跟自己开玩笑吗？

　　可如果不是，他说的是真的？跟我爹称兄道弟？

　　这怎么可能？我爹怎么从来都没有提起过？

　　水莲月有些捉摸不定，王道这家伙究竟说的是真的假的，他现在是何心理？

　　“那……那可是我爹，你……你跟他称兄道弟？你爹跟我爹才是同辈……”水莲月不解地问。

　　“我跟你爹交兄弟，关我爹屁事，他从小就把我给扔了，也能好意思管我？”王道很强猛地说，令人非常无语。

　　这……这简直就是乱套了嘛！

　　……

　　天外一处奇异的空间，彩霞四溢，精气蒸腾，有一个巨大的漩涡喷发混沌气，当中秩序法则交织，虚空在不断地被吞噬。

　　一对年轻夫妇脸色凝重地看着眼前的景象，浑身法力滔天，如神灵一般，法相庄严，神威可怕，惊人的异相接连呈现。

　　“啊嘁！”

　　看上去三十多岁的儒雅英俊的男子突然打了个喷嚏，顿时破坏了其无敌的滔天气势。

　　“夫君，你怎么了？”

　　“好……好像有人在骂我，会不会是咱家的臭小子？”


第548章 神武地貌

　　王道心急如焚，立刻动身离开了天朝帝国，向着相邻的百万里开外的另一个稍逊天朝帝国一筹的强大国家去寻找传送法阵。

　　族中的弟子情况不知，许多与他有关的人都遭遇了不测，情况不容乐观。

　　他再也不敢耽搁一秒钟，恨不得立刻就出现在神武帝国。

　　王道为了节省时间，直接催动了秘术《无踪术》，这是他第一次施展此种秘术。

　　“轰隆隆！”

　　刹那，他浑身血气隆隆，暴冲天宇，龙吟凤鸣响彻，惊天动地，异相连连。

　　这种景象着实震动了水莲月与晴儿，两女似乎又进一步了解到了王道强大，这个男子太可怕了，如神似魔，恐怖滔天。

　　王道立刻神武帝国之前，他的神体黑未曾彻底开发出来，没有人知道他这种惊世体质的可怕异相。

　　此刻水莲月她们初次见到，无不震惊，何时将这般景象？

　　王道没有理会她们的惊讶，浑身血气刹那燃烧起来，滚滚如浪涛。

　　嗡……

　　王道催动秘术，他浑身轻飘飘地，仿佛与空间契合了许多，感觉到了阻力的减少。

　　“唰！”

　　他身上散发出一股波动，卷着众人，刹那消失在原地。这一步踏出就是一千多里路的距离，堪称恐怖。

　　这种速度，就是神通境界中，能够做到的人也屈指可数。

　　“好快！”晴儿兴奋地说道，她有种穿梭与宇宙星空的感觉，万物山河在眼前刹那流过，太奇妙了。

　　《无踪术》可是王道得自帝尊传承地的神术，威力自然非同小可，施展起来速度可刹那提升十倍，若是狠下心来燃烧足够的血气，可以达到百倍之极速，一瞬万里多！

　　王道此时只是催发了十倍，以他浑厚旺盛的血气来说，这点儿消耗还是承受的起的，很轻松。

　　不过为了应对突发事件，他没有过多地催动，在保持着巅峰的实力。

　　水莲月虽然对王道很愤怒，但心中还是无比震撼。王道所施展的一种种大术，太强大与神秘了。

　　纵然大世界中资源丰富，可是竞争更激烈，天下妖孽尽汇一处，会是何等惨烈？

　　王道能够达到这般地步，绝非运气，可以想象他究竟经历了多少磨难。

　　水莲月思绪难明，很复杂，想到这里，对王道很佩服，再也不见五年前那般的轻蔑，废物一词再也与他不沾边儿。可是想到某些事情，又恨得牙根儿疼，并且，她见到这家伙就来气。

　　但此刻这家伙杀气腾腾的样子，那股盖世的豪气，似乎……有些不那么讨厌……

　　王道眸子深邃，乌黑的长发轻轻飘动，白衣翩然出尘，尽管速度很快，但并没有发出冽冽响声，只是略微飘动着。

　　他气质超然，风采绝世，转眼踏过万水千山，像是一尊绝代神王君临天下，踏四海出行。

　　百万里的距离看似很遥远，可在他这般极速下，没用半个时辰已经到达。

　　这一次没有发生意外，他们来到了这个叫做凌风帝国的都城，这里有一座很大的传送法阵。

　　来到这里后，长长的队伍有几十米，都在等待传送法阵的开启，并且这座传送法阵一次只能够传送百多人，需要等待很长时间。

　　后面排队的人足足有三百多人，王道见此，他如何肯排队？

　　他拿出了几块极品元石与将要进入传送法阵的几个人商量了下，于是，他们将位置让给了王道他们。

　　极品元石自然引发了一片轩然大波，人群骚动。王道不想要残害无辜，因为极品元石而害了那几人。

　　他散发出一股恐怖的气息，震惊四野，所有人无不惊颤，浑身发抖，神色惶恐。

　　王道又将两枚极品元石丢给那名守护传送法阵的军官，让他保住那几个人。事实上在他展现了强大修为后，没人敢打那几人的主意了。

　　“第一姑爷真是好心，做事缜密，思虑周全……”小丫头晴儿见到王道的举动，非常的佩服，赞叹道。

　　水莲月听到后，直撇嘴，心中一阵徘腹。自己怎么就没有看出这家伙那么好心呢？做事缜密是缜密，但全是做的坏事……

　　“嗡……”

　　传送法阵很快就启动了，光芒闪烁间，王道等人早已离开凌风帝国不知多少万里的距离了。

　　王道在中途服下一粒灵丹，恢复刚才因施展秘法而消耗的血气。他一下子遁走这么远的距离，即便以他的气血旺盛强度来说也消耗不少。

　　天翻地转，日星月移，没用多长时间，王道他们已经出现在一片陌生的地方。

　　“轰隆！”

　　一声，这座传送法阵实在有些低级，出来后，突然爆发出一股狂暴的力道，令王道等人险些站立不稳。以强大的修为稳住身形的同时，地面土石都被他们给震开了。

　　“哼，小国家就是小国家，连传送法阵都这么垃圾！”金翅大鹏郁闷地道。

　　看了下周围的景象，王道辨认出，这似乎是神武帝国边境与邻国的交界处。

　　传送法阵的准确度还算可以，没有太离谱。

　　王道细细打量周围，发现这里的确有些诡异，有股很压抑的气息，仿佛天空上全是黑云，是魔云，有漫天大魔在俯视一般。

　　“你等是何人？为何出现在帝国边境？”一声大喝远远传来，有一名天凡境的强者在迅速临近。

　　在其后方，还跟着一小队精英，全是开藏巅峰之境。

　　王道眸子扫去，脸色立刻冰冷下来，他发现这些人虽然穿着军装，可他们身上并没有军人该有的冰冷与肃杀之气。

　　相反，这几人给人的感觉有些诡异，很阴森。

　　王道现在着急知道族人、好友的消息，哪里有时间跟这种人物废话？

　　“嗡……”

　　他脚下漾出一股轻灵的波动，那是大成的速度人身宝藏，一步迈出，瞬息出现在那名天凡强者面前。

　　“轰隆！”

　　他没有废话，在那名天凡强者骇然中，直接探出一只大手，镇压其修为，搜索其魂。

　　“啊……”

　　“砰砰砰……”

　　与此同时，后面跟着的那一小队开藏巅峰的队伍被王道一个目光扫去，纷纷倒飞而出。

　　很快，王道收手了，他露出一抹迷惑之色。

　　“噗……”

　　掌指一震，将那名天凡强者镇杀，因为从他的记忆得知，这是无极宗的爪牙。

　　“居然不知？”王道喃喃轻语，并没有从那人的记忆中得到关于天云宗以及王家子弟的事情。

　　“现在去哪？”青云等人问。

　　“此处为西北边境，较为荒凉，先入国打听下消息再说。”王道提议，他猜测，这里或许消息闭塞，在一些繁华的地方应该可以得到消息。

　　神武帝国并不大，整个国度都不到十万里，对于王道他们来说，这整个国家就像是一座城池那般大。

　　“唰！”

　　众人消失，出现在一座城中，此处，已经成为了一座死城，死尸遍野，散发着恶臭味，血流遍地，城池残破不堪，一片死气沉沉的。

　　“这帮畜生真是歹毒！”青云愤恨地说，他随手一挥，漾出大片的麒麟火，将所有的死尸无声无息地樊化了。

　　“我没记错的话这里应该是神武帝国皇室在边境的一处重要军事基地，此关有一名著名大将镇守，固若金汤！可惜，现在一代名将的不败传说被破了……”王道叹息一声，说道。

　　这名大将在神武帝国是一个人尽皆知的传说，他也是从小听着此人的事迹长大的。

　　他名为御神不败，天生将才，用兵如神，十二参军，十五拜将，十八已封为天下兵马大元帅。他所统领的大军成为不败之师，平定四海，国泰民安。

　　在他如日中天之时，却突然提出了一个令所有人震惊的要求，他主动交出帅印，来到这西北边境驻守这一座要塞。

　　这一举动无疑令人不解，可仔细一想也可释然，他功高震主，权倾朝野，自古伴君如伴虎，如此发展注定不会有好下场。

　　因此，他懂得急流勇退，明哲保身，令所有朝臣敬佩不已。

　　可惜，这样一位名将还是没有得到善终，没有逃过最终一劫。

　　路途，王道他们所见的大都是尸山血海，白骨累累，民声载道。他们先后遇到五六人，向他们打听了一下情况，但都无人得知。

　　王道甚感奇怪，怎么好像天云宗与世隔绝一样，完全没有受到影响么？

　　“直接去看看不就知道了？”青云说。

　　“不可，先要了解下情况，不然万一引发了什么乱子，你我可不好收拾。”王道说，其实他现在心中比谁都着急，但越是在这种情况下越要保持冷静，他明白这个道理。

　　“那现在怎么办？”青云问。

　　王道沉思了下：“前面五千里外就是我家，我想去见一个人，或许她知道。”

　　王道指着不远处说道，他眸子神光闪烁，湛湛发光，五千里虽然很远，可他现在是什么修为？

　　神识强大的过分，元神之力更加玄妙，看透五千里外不是问题。

　　他已经隐约见到了那座经常想念的城池，只是扫了一眼就收回了目光，没敢再看，他有害怕，他怕见到那里……曾经的一座辉煌建筑，而今……一片废墟！他……其实也害怕那座城池……如今也会变作一片废墟！

　　因此，他不敢再看，很害怕地收回了目光。

　　“北湘城你还有熟人？是谁？”水莲月奇怪地问道，王道在北湘似乎人缘儿不怎么好啊！

　　听闻水莲月的话语，王道脑海中浮现出一道身影，一道紫色的曼妙娇躯，还有那张堪称倾城祸水般的玉颜，他还记得好像答应过她一个承诺……


第549章 她……你们不懂

　　王道犹豫了片刻后，睁开眼睛，望向那一片大地。

　　“走！”

　　他轻声说道，率先向着五千里外的那座城池而去。

　　神武帝国的城池并非所有的都被屠杀了，还是有许多完好的，但人们战战兢兢，终日不安。

　　王道心中很沉重，他很清楚，或许别的城池能够幸免，北湘城应该不会，无极老狗对他无比记恨，不可能放过北湘。

　　他心中担忧，可是没办法，有些事情不是他能够掌控的。

　　不长时间后：

　　一座残破的城池，碎石碎瓦遍地，诸多血液已经干涸，变得紫黑，散发腥臭的味道。

　　一具具死亡多日的躯体横竖躺着，此处已经变为了一座死城，死气沉沉，阴气森森。

　　“轰隆！”

　　王道脑海中隆隆而鸣，他呆呆地看着此处的残破与荒凉，回想着昔日一幕幕，看着街道的残破。他情不自禁地在脑海浮现出一道道鲜活的人影：

　　铁匠铺的王大叔，那个敦厚老实的中年人，终日打铁，他有一个小儿子，比自己还小的儿子。他还有一个貌美的妻子，是他攒了诸多积蓄迎娶的一位名门闺秀，夫妻恩爱，儿子乖巧。

　　他每日都很快乐地打铁铸剑，欢快地唱着爽朗豪迈的歌谣！

　　西大街的李奶奶，她身体不好，整日在家门口晒太阳，老脸布满皱纹，终日笑嘻嘻地看着街道上川流不息的人群。

　　北苑道有一个很小的学院，那里有一名老师，教一些穷苦家的小孩子学习与修炼，那名老师人很好，很耐心，孩子们都很喜欢。

　　南北街道交界处，那里有一个善良的姑娘，经常在那里施舍米粥，行善布施，穷人们都称她为神女下凡，救苦救难！

　　王道缓慢地走着，街道上不见一处完整的建筑，残肢断臂，经过多日暴晒，一具具死尸变得干枯与腐烂，有的都变得发绿。

　　虽然已经看不出这些死尸的面貌，但从他们的死状能够令人感受到在最后时刻的那种绝望与不甘，还有愤怒、凄凉等。

　　王道的面上平静无波，看不出丝毫的情绪波动，可内心的杀意却在逐渐增强，他的气息越来越冷，周围的温度悄然下降了许多，林木结成霜，地面裂开，变得很冷硬。

　　青云等人在他后面静静地跟着，没有说什么。水莲月更加地平静，仿佛根本没有见到眼前的惨状般。

　　小丫头晴儿俏脸冰冷，大眼中满是悲伤与愤怒，她看向前方的王道，有些担心。她想要上前去安慰一下这位一直被她称作第一姑爷的少年，可感受到其身上的冰冷后，犹豫了下始终没有上前去。

　　随着王道一步步踏出，街道上所有的死尸悄然樊化，化作了虚无，归于天地间。

　　他脚步踏下，漾出一道道无形的无根之火，弥漫八方。他的身形越来越快，不长时间，已经走过了大半个城池，他停留在城主府。

　　城主府的建筑很气派，也很庄严，高墙大门，可是如今已经残破，大门粉碎，高墙被破。

　　王道眸子徒然变得凌厉，望向城主府里面，房屋没有一具完整的，大多已经倒塌，残破的废墟中有许多尸体横陈，杂乱地倒在墙角各处，大多都不完整。

　　他一步踏出，目光来回扫视，好像在寻找着什么。

　　他脑海中浮现出一个倾城妖艳的女子，那是一位足以堪称祸水的绝代女子，她曾经帮助过他，她很不凡，她曾经很关心过他。

　　“轰隆隆！”

　　这里天翻地覆，被王道在刹那间翻过来了。面对王道这般举动，其他人都很不解与意外，他在寻找什么，这里莫非有他很在乎的人？

　　男的还是女的？

　　良久后，王道的眸子变得稍稍柔和下来，暗中松了一口气。

　　他没有找到那道曼妙的身影，没有他脑海中想象的那一幕惨状，凄美的惨！

　　“你应该还活着，我相信你应该还活着……你天赋异禀，能知未来，我相信你能够提前预知，躲过这一劫。我答应过你要带你去大世界，我……我这次回来就是要带你走的，你不能有事，千万不能有事……”王道喃喃轻语，他的话语太轻，以至于连青云等人都没有听出来他在说什么。

　　王道松了口气，心中略微轻松了些，这本来不是一件令人高兴的事情，没有找到尸体不代表没事。可是，这在王道此时想来，这就是一个好消息，是一个值得高兴一点儿的好消息。

　　“无极老狗，神秘的势力，我要将你们打落九幽，我要令你们永世不得翻身！”王道心中杀意强盛，化作一股惊世之意，直冲天际。

　　但他很冷静，这股杀意只是一闪而逝，他不是怕什么，只是不想在这之前惹来什么不必要的麻烦。因为，他还没有打听到许多亲人、好友的下落，他的身份与行踪还不能暴露。

　　然后，王道像是想起了什么，挥手将这里的死尸樊化后，刹那离开了这里。

　　他直奔一座宁静的庄园而去，这座庄园在一个很偏僻的地方，她带他来过一次，里面有一个老人，一个扫地的老人，是一名开藏的强者。

　　王道风风火火地赶到此处，情绪波动剧烈，胸口不受控制地起伏，呼吸急促。

　　他沉默了三息时间，推开残破的门进入里面，这里相对来说较为完整，依旧有小桥，依旧有流水，依旧有百花争艳。

　　只是，小桥已断，流水干涸，百花已残，落瓣遍地！

　　这里明显大战过，很残破。

　　“你不用找了，里面没人！”见到王道刚要踏出脚步，寻找每一个角落时，青云告诉他。

　　他早已用神念扫过，里面空无一人。而王道……他害怕，怕发现不想见到的惨剧，不敢用神识查看。

　　见到绝世如王道，强大得令人仰望的他这般样子，想一个凡人一样着急，到处奔跑寻找故人，小丫头晴儿不禁有些哽噎，落泪了。

　　这是所谓的侠骨柔情，英雄有泪吗？

　　真的很令人心酸！

　　水莲月平静地看着，美目无波无澜，像是有一潭冰湖，冷意摄人，看不出这名少女的情绪。

　　听闻青云的话语，王道身躯颤了颤，他又松了口气，犹豫了下，也动用神念将此处扫视一遍。

　　这里没有死尸，没有腐臭，相反，有股异常浓郁的馨香，花草虽然残败，但还是在不屈地生长。

　　在院落某处，一条花草的枝桠上，那里有一片紫色的裙角迎风摆动，在青石小路上，还有一摊血迹，看上去触目惊心，有内脏的碎片，但已经干涸了。

　　王道缓缓走到那片花草旁，轻轻将那片紫色的一角自枝桠上拿下，他轻轻抚摸着，上面还有淡淡的余香，残留有他熟悉的味道。

　　“你……究竟在哪，我真的不想你有事，我想见到你……”王道在内心轻语，手中拿着那片裙角，脑海不自禁地全是那一道紫色曼妙的身影，那一张如同梦幻般的容颜。

　　一笑一泯，百花失色，天地黯然，绝代的风情使得满天神佛都要惊叹。他真的不想见到她凄美的样子，不想她有事。

　　这种担心与希望，纯粹是一种感情，纯粹的感情，与男女之情无关。

　　可是，那个女子就是有这种魅力，笑时，能够带给人舒心，浑身舒泰；哭时，令人揪心，发酸；若她如同花瓣一样凋零，那……会令人悲痛与愤恨，会让人为她伤心，恨天地不仁，怒命运不公，斥天道不正！

　　“他究竟在找什么人？怎么会令他这般的失态与揪心？”水莲月都被王道的这种神情吸引了，心中不禁想到。

　　两人虽然接触不多，但王道的性格她也大致清楚，他很乐观，他很强势，他很无法无天，同时也重情重义。不过，从来没有见到过这样一面的他——多情？亦或者更重情？

　　“他在找一位女子？”金翅大鹏与青云说，连他这般冷傲不动男女之情的都这样认为了，答案几乎不用想也知道。

　　“废话！”青云答道。

　　“可是这座城池一个活人都没有啊？”金翅大鹏又说道，他刚才以神念搜索了整个城池，除了死尸便是紫黑的血液，没有别的生灵，就是一条家畜也没有见到。

　　王道闭着眼睛，静静地站立，威风吹起他雪白的衣袍与乌黑的长发，翩然出尘，自有一股英姿。

　　其面容的哀伤与沉重，更添了几分成熟与魅力！

　　突然，王道攸的睁开眼眸，迸溅出两道璀璨的光束，他直直地盯着众人看：

　　“不，我相信她没有离开这座城，我相信她也没有死！”

　　王道看着众人，很认真地说道。

　　“可是……我们都用神念扫过了，并没有任何的生灵存活，一直家禽都没有。”青云犹豫了下，还是说了出来。

　　王道听闻，并没有被打击到，反而目光更加坚信了，他缓缓地摇了摇头：

　　“那是一个奇女子，她很不凡，她……你们不懂……”

　　王道的认真与坚信绝非做作，而是发自内心的。

　　青云与金翅大鹏听闻，心中震撼，那到底是一个什么女子？

　　王道是何许人也？他们再清楚不过了，大世界的青年一代顶尖王者，天纵之资，神武盖世，一路强势崛起。

　　这种人物的眼光何等之高？

　　而他口中的那个女子能够得到他这般赞誉，可想而知有多么的了不起！

　　“不是你被人家的美色给迷住了吧？”水莲月清冷地说道，说完后她就后悔了，她也不知道自己为什么会莫名其妙的说出这么一句话来。


第550章 才情惊艳

　　水莲月美丽的容颜出现一层红晕，她也不知道自己为何会说出那么一句话。

　　是出于嫉妒？

　　不是，两人之间简直就是一对冤家，怎么可能嫉妒什么？

　　可若不是，又是什么？

　　或许是她心中的那抹高冷、孤傲！

　　她自小被冠以璀璨的光环，是一代天骄少女，神武帝国家喻户晓的传说少女。

　　她有那种接受这种光环的本钱，有享受这种赞誉的实力与资本。她自以为自己在神武帝国无论少年少女都无人能与自己比肩，这是她最孤傲的。

　　现在，出了一个王道就罢了，难道还有另一个女子比自己强？

　　自己这般天资算是很罕见了吧？可怎么也没有听到王道对她有半句哪怕一个字的赞誉？

　　这个她本来没有什么怨言，也不在乎，她从青云与金翅大鹏那里了解到，王道即使在大世界中似乎也很厉害，已经名动天下了。

　　他见识过那个璀璨辉煌的世界，眼光很高，对自己没有赞誉过没关系。但是，他眼光这样高，为何会对神武帝国一个名不见经传的女子如此评价？

　　大概，这才是令她真正嫉妒的原因吧！

　　王道在那里静静地站着，像是没有听到过她刚才那句话一般，这更加令她感到害羞，同时又感到愤怒。

　　这个从小被自己瞧不起的少年，为何总是这般的孤傲？

　　是比她还要孤傲的多的傲气！

　　“你……你就这般肯定？”青云有些捉摸不透地问道，你相信她还活着也就罢了，如何肯定她还在这座死城中，在这座堆满死尸的城中？

　　“我确定！”王道很坚定地回答，他就是有这么一种感觉，自己也不明白，但就是相信，是真的。

　　这种确信没有来由，哪怕青云等人以神念扫视过整座城池，发现没有任何的活着的生灵，他仍旧坚信她在这里。

　　青云与金翅大鹏等人感觉王道变得很邪门，他们带着狐疑，表示不理解。

　　王道最后深深看了一眼那摊血迹，时日太久了，他无法辨别出是谁的气息，上面没有道则残留。

　　“恩？”突然，王道顿住了要抬起的脚步，他眼眸一凝，刚才不知是否幻觉，他捕捉到了一丝气机。

　　可当再次感受时，却发现什么都没有。

　　“那是……神通强者的血液？”王道疑惑地自语说，他刚才分明感受到了一股很强的波动。

　　可是，那摊血液已经干涸，怎么可能还存有道则气息？

　　他带着诸多疑惑，手中依旧拿着那块紫色的裙角，一步踏出，已然消失在这座残破的院落。

　　下一刻，他驻足，出现在另一片残破的废墟，这里曾经很辉煌，这里曾经很强大，这里曾经很繁华与热闹。

　　这里……是他的家，是王家的府邸！

　　王道静静地看着四周，依旧的荒凉，时隔三年，许多瓦块变得稀松，碎渣掉落一地。

　　一个个角落上长满了杂草，杂草很旺盛，也很高，显得这里更加苍凉。

　　“这里……就是我的家……是我出生的地方……”王道对着众人说道，又像是在自言自语。

　　他就那么静静地站立，平静地看着一切。

　　青云与金翅大鹏听闻，有些意外。青云还好些，他早就听王道说起过他的遭遇，还可以接受。

　　可是金翅大鹏就不一样了，听到王道的话语，差一点儿傻掉。这……这家伙在大世界那般强势，这……他本以为这家伙应该有很强的背景才是，可……他……他居然就是从这名个旮旯角落里爬出来的？

　　太令人发蒙了，王家虽然在神武帝国算是一个名家望族，可在金翅大鹏眼中，这特么的跟泥土沟没啥区别。

　　怎么也没有想到，不光是他，恐怕大世界中所有人都不会想到名动天下，如日中天的王道居然是从一个旮旯的泥土沟里爬出来的。

　　水莲月也略微有些发怔，她在五年前来过王府一趟，这里虽然不比白云山庄，可也很繁华昌盛，没想到五年后，一切物是人非。

　　但她也仅仅是片刻的发怔，随后就恢复如常。

　　小丫头晴儿不知为何，看着王道那般悲伤，她也很难过，看着这里的荒凉，她很心痛。

　　良久后，王道迈动脚步，在这座方圆十多里的府邸走动。神武帝国的疆土很小，一个家族有这般的面积已经算很大了。

　　他走在废墟中，脑中自然而然地回忆起昔年的一幕幕，落花缤纷，林木旺盛，青石小路上一群群少女莺莺燕燕地交谈嬉笑，有少年在互相切磋。

　　王道仿佛见到了昔日的一幕再现，不自禁地，他嘴角浮现一抹笑意。青云与金翅大鹏等人在后面缓缓跟随，他们能够感受到王道的哀伤，想到自己等人的身世，感觉比王道好了太多太多。

　　可是，废墟始终是废墟，与王道脑海中的繁华昌盛的家族并不符，他们踩在一座座碎石堆，土石稀松，踩上去会轰然碎裂，溅起一层层尘土。

　　王道来到一座废墟前，那里还能够看出有房屋的轮廓，这里是昔年父母居住的房间院落。

　　他不由得发呆，显得有些失神。

　　“爹、娘，你们既然是那样的大人物，为何会让家族发生这种惨剧？孩儿有时真的会埋怨你们，但孩儿也理解你们，强大的实力代表着沉重的责任，孩儿不会给你们丢脸，有朝一日定当追上您二老的脚步，寻到您二老，为你们分忧……”

　　王道看着这座房屋，不由得痴了，他某种泛着泪花，在心里暗暗发誓。

　　父亲刚毅儒雅的脸庞，娘亲那温柔又有些俏皮的目光，虽然俏皮这个词儿不应该出现在一位母亲身上，可是自己的母亲就是这样的与众不同呐！

　　自己经常被她坑住，经常会被她套出自己的秘密！

　　娘亲很温柔，但也很精明与俏皮！

　　王道真的后悔，一直陪伴在自己身边的是爹娘的灵身，他们是了不起的大人物，是这个世界的顶尖强者！

　　若是再一次见到他们，王道发誓，一定要好好地‘拷问’他们，将他们所有的秘密都给挖出来！

　　“我知道有一天你会回来，所以我始终在这里等待，我不曾离去，现在……你回来了……”

　　一道清悦且轻柔的声音突然在每一个人的耳边回荡。

　　美，太美了！

　　这道声音轻盈如花，温柔似水，妩媚如妖，又带有一股浓浓的哀伤与期盼……

　　这是所有人听到的最美的声音！

　　金翅大鹏呆滞，青云呆滞，水莲月呆滞，晴儿呆滞，王道更是若被万重雷霆击中。

　　所有人霍然转头，望向院落处的一个角落，那里有野花盛开，绿草繁盛，有一棵灵树结满了粉白色的花朵，清香怡人。

　　在那棵开满娇艳花朵的灵秀挺拔的树下，不知何时出现一名紫衣女子俏生生地站在那里。

　　她衣裙随风而动，翩然若舞，长发及腰，轻轻飘扬，透着一股无限的柔感。

　　她高挑的身材完美无瑕，略微紧身的紫色衣裙将那诱人的娇躯衬托的凹凸有致，曲线惊人。

　　她肌肤细腻，光滑美如玉，美目如水，异彩连连，比星辰还有璀璨的多，温柔且妖媚！

　　那一张玉颜世所罕见，足以令整片星空暗淡，令日月蒙尘！

　　王道艰难地转头，他神色激动，然后，终于，那张脑海中一直浮现的容颜重合了，出现在了视线中：

　　她俏生生地站在开满花朵的树下，雪白细腻的肌肤要比花朵纯洁的多，光滑似玉。她那精致的略微尖尖的下巴微微抬着，鲜艳诱人的唇角掀起，冲着王道轻笑着。

　　此种风情一时无两！

　　她没事，她真的没有出事，没有王道所担心的凄美的一幕，她还是如之前那般的惊艳，风情动人！

　　“她……是什么时候出现的？”

　　金翅大鹏与青云还有水莲月等人震惊，他们可是明确地以神念扫视过整座城池，刚才来到王道家的府邸后，又搜寻了一遍，什么都没有发现。

　　可是，这个女子是何时出现的？

　　他们每个人都有些呆滞地说，没有人发现她的出现。

　　这个女子的修为很寻常，仅仅是觉醒之境，可没有人觉得她普通。

　　她很惊艳，她很特殊，她也同样……深不可测！

　　她是月紫妖，是城主府府主的千金！

　　她真的很令人无法忽视，王道一直称她为妖！

　　这个名字很适合，也很贴切！

　　冰冷高傲如水莲月也痴了，世间竟然还有这样的女子？她真的好美，她真的好特殊，她真的如王道所说的那样，让人看不懂！

　　“你……一直在这儿？”王道有些艰涩地说道，神情很激动。

　　抛开月紫妖的个人魅力不说，她也是曾经尽心尽力帮助过他的人，她很关心过他，是他心中所尊敬的人。

　　她无恙，这算是王道回到神武帝国后最好的一个消息，最令他高兴的一个消息！

　　“我曾经说过，有朝一日你将化龙冲天，搅动风云，看来我没有说错……”

　　“大世界的残酷，给了你崛起的平台；血雨腥风，令你迅速成长；压力与仇恨，让你一往无前，打破极限……”

　　“我不知道你现在的实力有多强，但我想你已经名动天下……”

　　如同天籁般的仙音接连传来，月紫妖美目中异彩连连，笑意盈盈地说。

　　“紫妖小姐还是这般才情惊艳，风情动人……”王道微笑着说，收敛了刚才激动的神情，迈动步子向着那道绝艳的身影走去。

　　“你少来，我在你身上可从来没有看出过什么……”月紫妖咯咯一笑，倾城绝世，她轻柔说道……


第551章 娘亲的发，父亲的酒

　　王道与月紫妖相视而笑，打趣着。

　　她天生有推演之能，可知未来，天赋异禀。一般人在她面前基本没有秘密可言，就算无法完全推演，也可知晓一二。

　　可是，王道真的是个例外，无论怎么推演都无用，一片模糊，她自己都差点儿被大道天机重伤。

　　两人之前接触不多，但此刻却彼此有深意，相视而笑。

　　月紫妖肌肤生辉，美目似水柔情，她笑嘻嘻地看向王道身后，一一扫视众人。

　　她的修为不高，可是在接触到她目光的金翅大鹏与青云却下意识地想要躲避，那目光很澄澈，像是可以望穿一切。

　　高傲如水莲月都无法与其对视，目光闪躲，心中有刹那的惊慌。

　　“这是……天机？”

　　众人下意识地轻语，满是震撼，这个女子太不凡了，真的如王道所形如的那样，如妖！

　　“大世界的青年王者降临，区区小国蓬荜生辉……”

　　“没想到连白云山庄一向冷傲的水小姐都被你给带回来了，看来我还是有些低估你了……”

　　月紫妖前半句是对青云与金翅大鹏说的，令两人震撼无比。他们看去，这个女子浑身缭绕一股无形的神秘力量，明明站在那里，可却感觉不到，只能用眼睛去看到。

　　一时间青云与金翅大鹏两个无法无天的家伙对月紫妖有股发自内心的佩服与心服，她仅仅是扫视了自己两眼，居然就知道了一些事情，太不可思议了，感觉天机圣宫的传人也不过如此吧？虽然天机圣宫的传人还没有出世！

　　下一句话，她自然是对着王道说的，她美目中有股异样的神采，像是调笑，又似玩味儿，她可是知道两人当年的事情，此刻不免有些想要调谎下。

　　听闻，王道还没表示什么，水莲月脸色娇羞，然后复杂，最后变得平静下来。

　　“紫妖小姐的神异才情哪是我们凡夫俗子能理解的？你就不要打击他们了……”王道微笑着说，见到月紫妖他很开心，沉重的心情也冲散了一些，感觉有些轻松。

　　这个女子是他所佩服的其中一人，此次有她相助，当可更顺利些。

　　“咯咯……你这小家伙长大了嘴还是这么甜……”月紫妖咯咯一笑，无比动听，她美目生辉，秋水荡漾，说话间抬起那纤纤修长的玉指在王道头上轻轻指了一下。

　　她身材高挑，仅仅比王道矮那么半个头罢了。她这个举动包含太多，她比王道大好几岁，这像是一位大姐姐的亲密举动，又像是亲友间的调笑，或是一种纯粹的亲切的玩笑举动……

　　王道没有闪避，他任由她那葱葱玉指轻轻点在自己额头，很柔软，有刹那的冰凉。

　　“小女子月紫妖，见过诸位……”月紫妖对着众人说道，款款一礼。她这一举动比百花要艳的多，比清泉的水要柔的多，比所谓的皇室公主大家闺秀要端庄的多。

　　紫色的衣裙轻轻飘舞，像是一朵突然绽开的紫色妖莲，神辉耀日月！

　　见此，众人一一回礼：“程青云……”

　　“金……”

　　“你……你是金翅大鹏一族？不对……你身上有……有一种不属于这个时代的气息，那……你……”金翅大鹏刚要说什么，月紫妖突然美目一凝，震撼地说道。

　　她震撼，金翅大鹏更是差点儿震傻了，能被王道那样赞誉的人果真不简单，妖孽的过分。

　　王道轻轻趴在她耳边简单说了几句，片刻后，月紫妖回过神儿来，深深地看了金翅大鹏一眼。

　　“你……住在哪？”王道问向月紫妖，她总不会一直住在这片死城，这片尸山血海中吧？

　　这样一位绝代佳人住在这种腐臭味弥漫的死人堆中，可真是有些不合适，也令人心疼。

　　月紫妖微微一笑，遥遥一指……

　　王道顺着她指向的地方看去，有些愕然，那……不是父母的房间吗？虽然没有倒塌，可门什么的都被碎石盖住了。

　　下一刻，月紫妖玉指间流淌一股神秘的乳白色光芒，她冲虚空一划，顿时霞光大放。

　　王道等人呆呆地看着，那片霞光在瞬间化作一道门户，打开了。

　　“时空洞府小世界？”王道他们吃惊，在父母的房间居然有一座开辟出的时空？

　　月紫妖当先而入，王道他们呆呆地紧随而至，这里果然别有洞天，光辉灿烂，百花明媚。

　　此处面积不算很大，也就方圆两三里的样子，前方有三座院落。

　　王道他们好奇地打量着，不久后，自那三座院落中走出两人。

　　这是两名男子，王道都认识，一名北湘城的城主，月紫妖的父亲，另一名是之前那位扫地的老人。

　　王道眸子骤缩，那……那位老者居然是一位神通？

　　他呆滞，当年自己曾以元神之力与神识扫过，他只是开藏啊！

　　不过，他当时便觉得老者有些怪异，有些深不可测，现在想想，他有些释然。

　　一位神通大能，当然不可测了。不过，老者脸色有些微的苍白，脚步略有虚浮，似乎受过很重的伤势。

　　“哈哈……稀客稀客啊，没想到居然是三少爷归来……”城主哈哈大笑，很是爽快。

　　他已经是一名天凡三层境界的强者了，红光满面。

　　王道与两人热情地寒暄了几句，月紫妖将众人请入一处院落。

　　“本来这里只有一处院落，其他两处都是后来盖得。”月紫妖说道。

　　王道一直处于震撼中，心中在进行各种猜想。

　　父母房间周边的空间为何会有这么一座开辟的时空？这……

　　“不久前我推演到将有大劫降临，于是日夜不休，不断地推算，终于，在三天之后我算出了此处有一座生门。可惜……已经晚了，当时大劫已至，城中被屠，只有我们侥幸逃到了这里……”月紫妖缓缓说道，她美目被一股哀伤所取代。

　　自小生活的城池，自己所熟悉的人与物，一切化作废墟，自己的国家，陷入水深火热中，天天有生灵哀嚎恸哭……

　　这……即便她自己与家人全身而退也难免悲伤难过，心中很不舒服。

　　“我不知道你知道多少，但……这的确是你父母所开辟的。很抱歉，我直接住进去了，不过，里面的东西我一样没动，应该是留给你的……”月紫妖像是看穿了王道心中所想，这般说道。

　　听闻她的话语，王道心中激动，青云与金翅大鹏好奇，水莲月则是呆滞住了。

　　她真的呆了，能够开辟一方时空这代表着什么？

　　这是至少要阴鼎之境方才能够做到的，并且，看此处的面积与空间稳固的程度，显然不止这个境界。

　　王道的父母居然是那种大人物？

　　这令她一时间无法接受，想到五年前她还因为自己的出身而自豪，因为王家的弱小而看不起。

　　此刻想想，真的很可笑！

　　不过，他父母那般强大，又为何会让家族发生那种惨剧？他们本人都消失了，这是为什么？

　　“唉，我也没想到王兄与弟妹居然都是那般大人物，能够开辟一方时空……可是……”城主叹息一声，颇有感慨，当年他一直结交的居然是那种人物？现在想想就兴奋而有感叹！

　　“养育我长大的不是我父母的真身，他们的真身早已离去……”王道简单地说，现在已经没有什么好隐瞒的了。

　　他这句话一出，人们震惊，同时又将一切事情释然……

　　王道没有多说，立刻激动地冲进屋子中，看着眼前的一切摆设，与外面父母房间的摆设一模一样。

　　一座简单的梳妆台，一张桃木圆桌，上面还有一个酒壶……

　　里面很干净，也很简单，没有多么奢华的东西。

　　那酒壶，毫无疑问是父亲在此饮酒所留，没有酒杯，因为他喜欢直接以酒壶痛饮，还有一个原因，娘亲从来不喜欢喝酒，因此，没有人陪伴父亲，他只能对着酒壶痛饮。

　　梳妆台很简单，一名水晶镜子，一把桃木梳子，旁边还有些胭脂水粉盒……

　　王道走到前面，拿起那个酒壶，握着把手，依稀可以感受到父亲那宽厚手掌上的温暖。

　　他拿起酒壶，令他吃惊的是里面居然还有满满的一壶酒。他想要打开看看，使了好大劲居然打不开，而壶中的酒水也倒不出来。

　　王道奇怪，知道应该被父亲设下了玄机。他没有勉强，收入了道源天珠内。

　　然后，他走到那座梳妆台面前，这上面的东西全都是按照娘亲的习惯放置的，一点儿位置都没有错。

　　他拿起桃木梳子，上面还留有一根晶莹剔透的乌黑的长发，他能够嗅到上面有娘亲的味道。

　　“我……我从来都没有用过伯母的东西，这……这是本来就有的……”月紫妖怕王道不喜欢或者误会，她急忙解释道。

　　“我知道，这是娘亲的发……”王道轻语说道，他眼睛略有湿润。

　　轻轻地抚摸着那根晶莹的长发，虽然过去好长时间了，但发丝仍旧留有馨香，是王道所熟悉的味道。

　　他犹自记得小时候喜欢在娘亲抱着他的时候拽着她的长发，嗅着那上面的温柔的气息与怡人清新的味道……

　　不知不觉，仿佛回到了多年前……

　　良久后，王道才回过神来，看向梳妆台，那里比他所熟悉的母亲房间的布置多了一样东西，一个盒子……

　　王道将目光投向那个盒子，心中激动……


第552章 下落

　　王道看着那只盒子，心情激动，他颤抖地伸出右手，伸向那只普通的盒子。

　　王道颤巍巍地拿起那只盒子，拿在手中，很轻，就是一只普通的盒子，里面像是空的。

　　王道下意识地打开，可是，居然又一次没有打开。

　　“轰隆！”

　　刹那间，王道黑发飞扬，气血隆隆，强大的气势将众人冲出去很远。

　　他浑身散发滔滔金芒，神力无穷，有股不败的意志！

　　“开！”

　　他低喝一声，掌指下有千万筠力，“咔嚓！”一声，木盒终于被打开。

　　旁边的众人回过神儿来，震撼地看着王道，若不是青云、金翅大鹏与那神通老者以修为护住他们，绝对要重伤。

　　月紫妖父女、水莲月与晴儿、还有神通老者都有恍惚，王道刚才展现的实力……他的力量……太可怕了，看不出深浅来。

　　水莲月多次以为自己已经对王道的实力有了大概的了解，可她发现王道如一口神秘的黑渊，深不可测，永远看不到底。

　　月紫妖父女自然更加吃惊，天凡六层强大到这种地步简直颠覆了他们的认知。王道不仅迈过了天凡与神通的那道天堑，并且还要更强……

　　老者是神通三层的修为，可王道的力量令他心悸与骇然。

　　同样的，面前的两个年轻人也是那般强大，真是难以想象大世界的妖孽到底多么强，那是一个什么样的世界？

　　青云两人上前，好奇地看看王道的娘亲会给他留下什么东西。

　　其他人犹豫了下，也凑了上去。

　　里面是一张纸，雪白的纸，普普通通，这张纸不大，折叠着，可以见到有漆黑的墨汁，里面有字。

　　王道颤抖地拿起那张纸，缓缓地打开：

　　“轩辕？什么意思？”青云疑惑地问。

　　纸条上只有轩辕两个娟秀且流畅自然的字迹，这是娘亲的笔迹，王道很熟悉的字迹。

　　“轩辕？”王道也轻声轻语地重复这两个字，到底是什么？

　　王道仔细地翻看这个小盒子，里面再无其他东西。

　　“我想，这两个字应该关乎重大，伯父伯母或许并没有打算让你知道，也或者他们在犹豫，因此，最终留下了这张纸条。”

　　“我推算过，这个盒子其他人就算修为再强应该也无法打开，最终只会毁掉。你是唯一能打开它的人，但也需要你有实力……”月紫妖缓缓说。

　　王道听到月紫妖的话，突然浑身一震‘轩辕’？

　　“你们可听说过这两个字？”王道问向青云与金翅大鹏说。

　　“我好像听我爹说起过，这……是一个很低调的势力，好多年前的了，都不知道现在还存不存在呢。”青云想了想后，说道。

　　“轩辕家族可能是一个隐世世家，也可能是一个帝皇世家，在我那个时代很神秘。不过……你回去后可以去问问碧云狂，他家跟这个势力似乎关系不错！”

　　金翅大鹏仔细地想了想后，说道。

　　王道又一次吃惊，轩辕这个势力在太古就存在么？

　　并且还那么的神秘？

　　王道暂时无法联想什么，只能先将这件事情放下。

　　他取出一个玉盒，将桌上那根娘亲的长发珍而重之地收起。

　　一根长发，一只酒壶，父母究竟是什么意思？父亲通常是不可能将酒壶给丢了，母亲的修为那般强大，也不可能掉落一根头发，这是他们有意为之。

　　“道儿，你记着，爹的酒是天下最烈的酒，是世间最炙热之物……”

　　“哇塞，真滴呀，爹好厉害……”

　　王道脑海中浮现出小时候他爹王义天抱着他在石桌前喝酒的一番对话，那时他很小，仅有三四岁的样子。他爹说什么他就信什么，并且还是一副很崇拜的样子。

　　可等到长大了，他就有些怀疑，他渐渐明白，那是他爹哄他开心的，虽然到现在他爹还经常这样对他说。

　　“道儿，你记着，爹的酒集合了自然造化之功，可逆转一切，颠覆乾坤……”

　　“咿呀，爹的酒好厉害……”

　　小时候的一番番画面在王道脑海浮现，他以前觉得被他爹给坑的够惨，一直不以为然。

　　可现在……

　　“爹，您究竟想要告诉孩儿什么？”王道心中自问。

　　……

　　良久后，王道收拾了杂乱的思绪，他脸色变得更加凝重与认真。

　　“请告诉我现在的情况！”王道看向月紫妖，迫切地说道。

　　别人不了解，这个女子一定知道什么。

　　“唉，这正是我想跟你说的，很不妙！”月紫妖叹息一声，坐在桌前，众人随之而坐。

　　“与你熟悉交好的黑幕前辈已经遭遇不测，被无极宗主吸尽精元而死，他的残躯至今还挂在天山！”月紫妖徐徐说道。

　　天山是无极宗主重出天下以来的立门之山，它处于神武帝国最南方的一座高山，那里是天下最高山，直入云端。

　　王道面色平静，可拳头却握的嘎嘣响，胸中的杀意滚滚沸腾着。

　　“荻原前辈也被杀了，头颅同样被挂起，五行前辈被废了全身修为，终日以酒消愁，如今在一座小城角落里……”

　　“若何前辈重伤几乎半废，最后以一件奇宝逃脱追杀，下落不知……”

　　王道听着一条条噩耗，胸中的杀意丝丝溢出，他再也控制不住，几乎要发狂。

　　“我王家的子弟现在如何？天云宗又如何？我师弟疯老如何？白云山庄庄主又怎样了？”王道沉声说，接连问出了许多问题。

　　“那两人性命应该无忧，他们修为太强，我仅仅能推算出模糊的天机，具体不知。不过，王家子弟与天云宗危在旦夕……”

　　月紫妖认真地，又凝重地说道。

　　天云宗传承悠久，比白云山庄的底蕴要深厚的多。他们的护山大阵非常牢固，即便无极宗的势力也无法在短时间内破除。

　　不过他们在天云宗外布下了一座诡异的大阵，那座大阵封闭了外界一切灵力，并且还在竭取天云宗大阵的能量。

　　众所周知，一旦大阵失去能量的支持，那便形同虚设。

　　这种局面已经僵持了数月，天云宗日益危机，情况不容乐观。

　　“王家的子弟应该无忧，有部分人进入了天云宗……”月紫妖说。

　　“那……另一部分人呢？”王道近乎嘶吼地问。

　　那些王家的子弟中还有四五岁的孩子呢！

　　月紫妖沉默，并没有说话。

　　但是，这意思已经很明显了，她刚才说王家的子弟应该无忧，是性命无忧。可此刻她没有说另一部分人去了哪？

　　那么，很明显，自然是被无极宗的人给抓了。

　　“大长老呢？”王道又问。

　　他想起了那个家族中的大长老，那个须发花白的老者。他无比的渴望家族振兴，每当自己修为大进时，老者总是会须发颤抖，仰天长叹，谢天谢地的……

　　他本来想，若是大长老见到自己如今的成就，是否会高兴地飘起来呢？

　　最重要的一点是，大长老是家族中自己唯一能够见到的长辈，看着他长大的老人。

　　月紫妖又是一阵沉默，意思是大长老也不妙。

　　王道再也无法忍受，腾地站起身，杀意冲天。但尽管他的杀意很重，却没有动摇这座院落丝毫。

　　“天云宗还能支持几天？”王道站着，沉默了片刻后，问道。

　　“一天，明天这个时辰应该就会被破，此刻那里一定有重重高手包围，等待明日的屠杀，说不定无极宗主也在那里。”月紫妖直直地盯着王道说。

　　她知道，他已经不会再冲动了，历经杀戮洗礼，闯过诸多死关成就如今的实力，他不再是三年前的稚嫩少年。

　　“如此再好不过，明日我要他们尽归黄泉！”王道冰冷地说。

　　月紫妖没有多说什么，王道会有自己的打算，她也相信他。尽管有些不可思议，但她还是选择相信。

　　“三少爷，无极宗的实力远非昔日可比，高手如云，阴鼎之境的强者就有数尊啊！”神通境界的那位老者恳切地说。

　　“我知道，但那又如何？”王道平静地说，与金翅大鹏还有青云离去了。

　　水莲月没有跟随，知道自己与王道的差距，她选择了留下。

　　她看着月紫妖笑意盈盈，有些玩味儿地看着她，脸色微红，有些尴尬！到现在，她可是深深地理解与赞同王道对月紫妖的称呼，她真的很妖，是一个妖精！

　　“你准备去哪？”出了这片时空洞府后，青云问道。

　　王道没有回答，他几步踏落，出现在一座小城中，这里很萧条，这里很荒凉，这是一个旮旯之地，多是贫苦之人。

　　王道神念扫视，他锁定了一个角落，那里有一道消瘦的身影，骨瘦如柴，衣不遮体，肩膀与小腿都裸露在外。

　　他神色落寞，看起来无比颓废，他在举着一个酒壶，不断地喝着里面浓烈的黄酒。这里很荒凉与贫困，只有黄酒。

　　他的神色一片死寂，感受不到丝毫的生机，面上的胡须很杂乱，也很长，碰头污垢，与那些贫困的乞讨难民没有什么两样。

　　看到这里，王道神色一酸，想到三年前那个高大魁伟的身影，是那样的壮实，是那样的意气风发，豪情盖世。

　　他是五行，是在三年前助他杀上无极宗的一位前辈高人，被天下众人所尊敬，名扬数万里。

　　可是……曾经站在了神武帝国几乎顶尖一列的他，如今却……

　　王道神色发酸，他一眼扫去便看出五行前辈已经踏入了半步神通，不日即可真正的破入神通之境。可就在这种如日中天之时，却因自己而被连累，被打入了万丈深渊。

　　“死去的前辈，我为他们报仇，或者的前辈，我令他们重现神光，既然我回来了……”


第553章 入天山

　　此处天气略显寒冷，秋叶满地，沙沙作响。

　　王道静静地看着不远处那道萧瑟瘦弱的身躯，几乎皮包骨头，没有丝毫的水分。他被吸尽了浑身精元，丹田破碎，原本结实的肌肉干瘪了，骨肉如柴。

　　不觉间，王道面颊留下两行泪水，他脚步一动，刹那出现在那道身影面前。

　　可是，他有弱未觉，不停地像嘴中送着酒水，酒水洒落到胸前都不知道。浑浊的双眼没有一点神采，像是一潭死水般的死寂。

　　“五行前辈……”王道哽噎地说，声音沙哑，他缓缓蹲下，双膝跪地，他跪在此人面前。

　　王道的心如刀绞，无比酸涩，此礼该行！

　　听到这声呼唤，那一双浑浊的老眼徒然绽放精光，他犹豫了片刻，抬头望向面前的白色身影。

　　那是一个少年的面孔，有些熟悉，也感觉面生。

　　“前辈，我是王道啊……晚辈对你不起……”王道面带泪痕地说。

　　“轰隆！”

　　这道萧瑟的身躯猛然一震，接着开始颤抖，然后，面颊哆嗦，嘴唇发颤。

　　但仅仅是瞬息的功夫，他有恢复如常，一副死寂的样子，接着喝酒。

　　王道很心酸，他没有多语，手中不知何时出现了一个玉瓶，里面有一颗金色的丹药。丹药散发宝辉，无比圆润，有八道纹络。

　　这是一枚世所罕见的神丹，其纹络代表着炼丹之人的超绝手段。

　　“此丹为三转元阳丹，可重续一切经脉，重生血肉，重塑丹田，拥有不可思议之效……”王道缓缓说着这枚逆天神丹的功效。

　　此丹得自帝尊传承地，相当于一条性命，一切伤势可恢复，亏损精元可恢复，伤了本源也可恢复。

　　当初在那一座大殿中，有多数的丹药被东方玄捷足先登，但剩下的这些虽然不比九转纯阳丹、龙魄丹、九神丸等等，可也仅仅差了半个品级，仍旧堪称逆天。

　　并且，在那大殿中有三颗最顶级的丹药，东方玄当时因为太震惊而呆滞了片刻，被王道趁机袭击重伤。

　　于是，那三颗最顶级的丹药就落在了王道手中，此丹正是那三颗神丹之一。

　　出自一位八道纹络也就是相当于混沌圣人级别的超然存在之手，岂会是凡品？

　　原本，那双浑浊的老眼死寂一片，可是听到王道慢慢地将此丹之神效说出后，他的目光随之越来越炽盛，他直直地盯着那枚金色的丹药……

　　他激动，他不可置信，他兴奋与希冀……

　　“服下此丹不仅可恢复前辈的一身精元，并且可一举入神通！”

　　王道将此丹送到五行手中，认真地说道。

　　……

　　半个时辰后，在南方极地一座高耸入云的白色山峰底下，王道等人静静眺望。

　　神武帝国的位置有些特殊，终年温度如春夏，这里虽然是南极，但气温也只是稍微冷一些。

　　山体很硬，通体雪白，像是被一层冰笼罩。但其实不是，这是山体本来的颜色。

　　此处并无冰雪，只是干冷而已，寒风呼啸，如同刀子般刮过人的肌肤。

　　但是王道等人何等修为，这点儿力度根本无法对他们造成什么伤害。此处是天山，是无极宗主复出后，一座新的山门。山体被布置了一座很强的大阵，难以破坏。

　　这至少是数位阴鼎之境的强者合力而为，由此可见如今无极宗的强大。

　　王道他们中多了一个人，一个英姿伟岸，光彩照人的中年男子。他身材壮硕，精气蒸蒸，体表有轻微的法则气息。

　　其黑发浓密，飘飘而舞，一双眼眸无比摄人，很幽深。

　　他是五行，是刚才那个浑身修为被废除，身材干瘪的五行。如今服用了三转元阳丹后，不仅修为恢复，且一举踏入了神通。

　　王道以道源天珠时间加速的两天后，他终于完成了这一蜕变。

　　“走吧，今日我要杀他个天崩地裂！”五行低沉着说道。

　　他要雪恨，他要为兄弟们报仇，要为自己之前的屈辱报仇。

　　“唰！”

　　他们一步间，便到达了天山巅峰。

　　‘无极宗’三个大字异常醒目，如剑锋，如江海，如天穹，这里面有无极宗主加持的意境，是他阴鼎之境的感悟。

　　这三个大字很有气势，有股震撼之感。

　　在山门前，有十名弟子分作两排，守在山门前，他们神情庄重，气息很强，每一个都有天凡巅峰的修为。

　　“需要同时将这十个人抹杀或是控制住，老夫负责一排，你等负责一排！”五行说道。

　　虽然只是天赋巅峰的修为，但必须要同时拿下才行，还不能够造成很大的声势。

　　这很有难度，一旦疏忽，让另外一人反应过来通知山门就不妙了。

　　由此也可看出无极宗如今的实力，居然让天凡巅峰来守山门？

　　吸收了天下各门各派的无极宗已经非常强大，就是天云宗也无法抗衡，更何况还有很多神秘的高手。

　　“前辈不必麻烦！”王道说道。

　　“嗡……”

　　一股无形之力漾出，非常的快，眨眼已经到了无极宗山门前。

　　门前的十名守卫根本没有感觉到什么已经稀里糊涂地被定住了真灵，这是王道的《锁魂术》，对于这种级别的小人物来说，手到擒来，没有一点儿压力。

　　王道他们走到近前，对其中一人进行搜魂。

　　五行震惊，王道刚才施展了什么手段？他居然也只是捕捉到了丁点的痕迹罢了。这个小子到了大世界中居然成长到了这种地步了么？他感觉自己根本就看不透王道的具体实力。

　　本来修为大进的他很是自信，可现在无形中被打击到了。

　　“两名神通巅峰？”王道皱眉，无极宗究竟从哪弄来这么多强者？

　　现在无极宗主与另外至少有一名阴鼎之境的强者出去了，这些人的地位不高，知道的有限。宗门内具体有几名阴鼎之境的强者他们并不知，但有一名浑身笼罩黑袍的诡异强者偶尔出现。

　　此时，宗门大部分强者都出去赶到天云宗了，据说在明日此时就可破开天云宗的护山大阵。

　　最糟糕的是，王家的子弟以及大长老被困的地方，有一名神通巅峰坐镇，那里被层层阵法隔绝，水泄不通。

　　“怎么办？”青云问，两名神通巅峰可不好对付，尽管是普通的神通巅峰也不是他们现在所能办到的。

　　王道沉吟了一下，略作思考：“打不过就坑死他们。”

　　“小子，你有把握吗？”五行狐疑地问。

　　“我有把握让他们狗咬狗！”王道神秘一笑，说道。

　　从那守门护卫手里接过一枚令牌，发出一股光芒，然后山门处有股无形的力量漾开，如同一面无形的门。

　　按照那名守山弟子的记忆，王道轻车熟路地带领众人在无极宗山门走着。

　　里面一座座建筑，无比气派，宫殿连绵成群，灵气蒙蒙发光，瑞彩道道，像是仙宫一般。

　　为了谨慎起见，王道他们中途又一次捉到一名天凡巅峰境界的强者，对其搜魂后，得到的信息与前一名相同，并无意外。

　　三拐两拐，王道等人的速度何等之快？几个呼吸后，他们出现在一座宫殿前。

　　这座宫殿很气派与庄严，应该不是一般人能够居住的。

　　王道他们以神念一扫，里面正有一名头发花白的老者端坐，其脸色苍白，样貌阴鹫。

　　他就是那两名神通巅峰的强者之一，不过不是看守王家子弟的那名，是另一名。

　　王道他们以道源天珠隐身，自然无人能够发觉丝毫。

　　“先布置一座禁封大阵将这座宫殿包围起来，然后我让这老家伙欲仙欲死……”王道冷声说道。

　　他早就请示过无痕了，无痕很干脆地，传给了王道一门阵法的布置方法。

　　他要布置的是一座叫隔空禁阵的法阵，可将这座宫殿围得水泄不通，就连一丝空气也透不过去。

　　王道要做什么呢？他要做到自然是要使用得自太苍佛王心脉中的那些可怕的海量煞气。

　　佛王心脉中那些煞气绝对的可怕，含有一股神性的不朽之力，是万古前的强大人物残留的力量。

　　这些力量远方太苍中弥漫的力量可比，天地之差！

　　当日王道在佛王心脉空间中，因为有佛王的光明神力与这种煞气抗衡，因此无恙。

　　须知，那可是在当时弥漫了整个太苍的煞气啊，该有多么的恐怖？更何况是佛王心脉中的那些最精纯的力量。

　　王道早就让无痕将那些煞气进行压缩，压缩至一小团。待会这一小团的煞气突然爆发出来，可以想象到底会发生什么了。

　　王道让众人帮忙，将一块块神材放入无痕指定的方位，尽管很繁复，但还是很快完成了。

　　“嗡……”

　　自王道眉心中发出一道光束击入地面的某个位置，那里是整座法阵的阵眼。

　　那是无痕出手，将这座法阵激活了。

　　众人只是感觉虚空轻微一颤，然后就像什么都没有发生一样。

　　探出触摸前方，有一层薄薄的隔膜，就像是水泡一样隔绝了，但很坚固，无法摧毁。

　　然后，王道按照无痕的指示踏在一个方位上，阵法悄然撕开一角，他走进去，然后一脚将大殿的门给踹开了。

　　“谁？”与此同时，一道威严的声音喝出，震得宫殿隆隆作响。

　　可惜，这里已经彻底被隔绝了，外界的人并无法察觉这里的异常。

　　“哧！”

　　一团灰蒙蒙近乎漆黑颜色的光团突然飞入，这整座大殿中的灵气徒然变得狂暴起来……

　　“哼，雕虫小技，给老夫碎！”那老者暴喝一声，随手一指，点向那团灰蒙蒙的光团……

　　“轰隆！”

　　“啊……”


第554章 悲！

　　“吼……”

　　听闻里面的大殿传来一声声野兽般的嘶吼，很是恐怖与悚然，有一双猩红的眸子煞气滚滚，摄人心魄。

　　“这……简直就是一个杀人利器啊，待会儿放出来定可将无极宗搅得鸡飞狗跳！”青云有些兴奋地说。

　　果不其然，里面的那名神通巅峰境界的老者刹那中招，他瞬间被恐怖的煞气袭身，一开始还能够保持一丝清醒，但随着那煞气越来越浓郁，且都向着他的躯体聚集。

　　在这种情况下，两个呼吸不到，他瞬间失去了理智，变作了一个杀人利器，此时他脑海中只有杀戮。

　　这般景象与当日太苍经受的那场劫难很相似，浑身煞气滚滚，见人就杀，惨烈与暴戾。

　　“差不多了，该将他放出来了。”青云说道。

　　里面那名老者正在到处乱撞，若非有无痕布置下的阵法，整座大殿都会被他给撞碎。

　　“好！”王道应答一声。

　　“嗡……”

　　一道无形的光芒自王道眉心钻出，是无痕发出的，谁都没有发觉这道力量的存在。

　　然后，眼前的这座隔空禁阵悄然消散。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，整个天山顶峰都颤动了几下，眼前的大殿轰然爆碎，化作飞灰。

　　而此时，王道等人早已离开了那里。

　　“嗡……”

　　遭受强大力量侵袭，无极宗的护山大阵自动开启，符文漫天闪烁，抵御着强大的破坏力量。

　　“吼……”

　　“噗噗噗……”

　　一声惊天怒吼，一片惨叫与躯体爆碎的声音。

　　“怎么回事？”

　　无极宗内许多蛰伏的老怪刹那苏醒，纷纷冲出来。这些人大多都是天凡巅峰或是神通五层之下的强者，他们愕然，不明所以。

　　“轰隆！”

　　一道拳头轰来，伴随有漫天法则之力，恐怖惊天。

　　“啊……”

　　“噗噗……”

　　两名神通二层之境的强者被轰碎，连抵御都做不到，最后只是空留一声惨叫便已爆碎，血肉漫天横飞。

　　而王道他们此时，已经出现在一座大殿旁，那里阵法层层，正是关押王家子弟的地方。

　　大殿旁边有一名神通巅峰之境的老者守护，他在静静盘地坐着。

　　“嗡……”

　　突然，老者攸的睁开双目，迸溅出一道骇人的光芒。他直直地望向不远处，眉头紧皱。

　　显然，他发现了那名老者的暴动，露出了疑惑与愤怒的表情。

　　不过随后他便闭上双目，平静下来，不再管其他事情。

　　“这老家伙还真是能沉得住气！”青云他们说道。

　　“这可由不得他！”王道漠然道。

　　煞气的特性他一清二楚，那就是嗜杀，见到生灵就要毁灭。并且，他们对生灵很敏感，会自动找上来。

　　果不其然，现在无极宗内没有多少高手，仅仅看守山门的部分高手不到盏茶功夫已经被灭杀干净了。

　　“吼……”

　　一道恐怖的气势降临，冲的空中云朵都散了，周围虚空崩开，大阵的光芒越加璀璨。

　　“燎原，你到底发什么疯呢？”终于，看守大殿的那名老者不淡定了，他径直起身，怒声说道。

　　“吼……”

　　然而，回应他的只有一双手掌，弥漫着可怕的法则。

　　“轰隆隆！”

　　看守大殿的老者被动应战，他愤怒地还击，同样很可怕。

　　“砰！”

　　刹那，可怕的气浪席卷，虚空大片崩开，不过大部分的冲击力都被法阵给化解了。

　　看守大殿的老者不可思议地倒退了两步，心中惊骇与不解。

　　两人的实力平分秋色，可是对方为何变得这般厉害了？

　　“这到底怎么回事？莫非这老家伙走火入魔了？”看守大殿的老者心中暗想，看着浑身缭绕恐怖煞气的老者，他很惊骇与不解。

　　“呵呵，果然狗咬狗了，还真是爽快啊！”金翅大鹏说。

　　两个无敌的神通巅峰大能就这样被他们给摆平了，不得不说这很令人舒爽。

　　这世上恐怕没有什么比敌人之间互相残杀更令人爽快的事情了！

　　王道没有心情看热闹，他的心情仍旧很沉重，当然，此刻也有激动。他急迫地想要见到王家的子弟，想要将他们救出。

　　眼前这座大阵很精妙，也很强，是阴鼎之境的大能所布置。

　　“器灵，你能破开这大阵吗？”王道暗中问黑金钵盂中的器灵说道。

　　“这座大阵看似精妙，水泄不通，其实漏洞百出，要破之易如反掌。”器灵用那稚嫩的声音说。

　　他跟随过天圣道人，那可是一尊接近圆满神道的无敌人物，它的见识自然不凡。

　　哪怕再精妙的法阵在它眼里恐怕都是垃圾，都是漏洞百出的，估计这个小家伙能够与无痕有的一拼了。

　　“嗡……”

　　王道手中的黑金钵盂突然霞光大盛，随后化作丝丝缕缕钻入眼前大阵的一些奇特方位。

　　“嗡……”

　　第一层大阵破了，接着第二层大阵破了，第三座……

　　此处足足被设置了五道阵法，但仅仅是几个呼吸的功夫，已经被器灵给破除了。

　　“咿呀，消耗太大了，又要睡了……”器灵稚嫩的声音传来，它刚才动用了些本源的力量，将要再一次陷入沉睡中去。

　　王道苦笑一声，有些后悔让小家伙出手了，早知道他宁愿去求无痕那家伙。

　　“噗噗……”

　　远处，那两名神通巅峰的老怪正厮杀的激烈，互相都有喋血，很是惨烈的样子。

　　看守大殿的老者不时地发出愤怒的吼声，他想要逃离，可是根本就摆脱不掉被煞气侵袭的老者。

　　王道颤抖着双手推开大殿的门，‘轰隆’，他脑袋炸开，呆滞住了。

　　眼前的景象令人反应不过来，全是一群白花花的老者，皱纹满脸都是，老眼浑浊不堪，肌肤没有丝毫的光泽可言。

　　并且，这当中的老者身材大都很矮，很瘦弱，像是六七岁的孩子一般。

　　见到王道推开大门，没有人望向他，都双眼无神，一片死寂。

　　后面的青云等人见此，也呆滞住，随后愤怒，杀意滚滚。

　　王道再也止不住，泪水自脸颊哗哗地流着，他声音哽噎，想要说什么却无法开口。

　　眼前的正是王家的子弟啊！

　　但他们都被吞噬了诸多精元，身躯衰老的厉害。

　　原本那些五六岁，六七岁的孩童应该无比活泼，大眼很亮的，可是如今……

　　他们肌肤褶皱，头发雪白如霜，他们没有生机，只有一种迟暮……

　　惨烈，太惨烈了！

　　终于，有一人抬头看向这里，看着王道似乎有些熟悉，渐渐地，他激动起来，双目湿润……

　　“小……小表弟……”他干涩地说道。

　　“表哥……”王道带着哭腔说道，脚步一动，刹那出现在那人身前。

　　他是王玉，是王家的大哥哥，是以前那名风采过人，很是天才的王玉。他总是笑嘻嘻的，如沐春风，他人很好，很温和，所有人都喜欢他。

　　可是……他已经不复昔日之风采，他变得迟暮，原本孔武有力的手臂干枯如柴，颤颤巍巍地。

　　其他人听闻王道与王玉的声音纷纷抬头看去，然后有许多人‘哇’的一声大哭起来。

　　他们都是一些十岁以下的孩子，此刻却发出苍老的呜咽声，王道听着，心中很痛，真的很痛！

　　这还是些孩子啊，那个无极老狗如何能够下得去狠手？

　　当中还有两名小女孩儿，她们也变得跟老婆婆一样，这对她们来说太残酷了。

　　“孩子……你……你……你回来了……”一道断断续续的苍老声音传来，很虚弱，给人感觉随时都能够断气的样子。

　　王道面带泪痕，缓缓转头，他看去，是大长老。他浑身肌肤褶皱，没有光泽，浑身皮包骨头，身体中几乎没有任何的水分。

　　“大长老……”

　　王道大吼一声，急忙跑到了老者面前，将他从冰冷的地面抱起，老者已经油尽灯枯，本源枯竭。

　　“大长老……您……您……”王道大哭着，都说不出一句完整的话了。

　　“孩子……回来……回来就好……”老者以那干枯的手指颤抖地摸向王道的脸庞，充满了慈爱与欣慰。

　　他的情况虽然很糟糕，可是能够看出王道更加强大了，远非昔日可比。

　　能够闯入天山，也足以说明了他的能力。

　　王道像是想起了什么，心念一动，手中立刻出现了一枚丹药，五彩缤纷，散发着很浓郁的馨香。

　　“大长老，快服下，此丹令您恢复元气……”王道慌忙说道，就要给老者服下。

　　可是，他不知道哪来的力气，抓住王道的大手，极力地往回推。

　　王道愣住，不解……

　　“留……留给孩子们吧，老夫……老夫对不起他们，老夫……没……没有保护好他们……”大长老断断续续地说。

　　“孩子……见到你回……来……老夫便……无憾，老夫高兴啊……老夫看到了希望……”大长老虚弱地说，声音很低。

　　“不……不……我不要你们死，我不要你们死……”王道低吼着，眸子猩红如血，他近乎疯狂了。

　　“您……您快服下，快服下，我还有很多丹药，我可以救治族人们……”王道慌忙说道。

　　老者使劲地摇头，无论如何都不肯服用，他清楚，这种丹药怎么会有很多呢？

　　“我……大限……已到……无力回天……”大长老低声说……


第555章 神体本源

　　王道呆呆地抓着大长老那干枯的手掌，他已经没了气息，身体骨骼松散，体温在下降，躯体也渐渐变得僵硬。

　　王道呆滞，其他的子弟哽噎，大哭！

　　这是一个以家族兴衰为重的长辈，他一心一意想让家族强大兴盛，他最后见了王道，他欣慰地死去。

　　他没有服用那枚丹药，他不知王道说的是真的还是假的。不管真假，就算王道真有很多那样的丹药，他也不会服用。

　　因为他认为自己服用那是浪费，如此珍贵之物应该给族中孩子们，他们更加需要。

　　事实上这种丹药王道没有那么多，他只有两颗，其他的虽然很逆天，但恐怕也很难彻底恢复族人们。

　　“呜呜……”

　　“大长老……”

　　族人们哭泣，老者照顾他们多年，很亲切与慈祥。大长老突然离世，令所有人悲愤。

　　看着一个个本应该花样年华的孩童却变得那样衰老，王道心中很气愤。看着一个个‘老者’哭得还是那般的孩子气，王道心中抽搐，滴血。

　　这一切都是因为自己啊！

　　这些孩子的先天本源被那无极老狗给吞噬了，即便恢复生机，他们也相当于断了神道之路，很难在修行路上走出多远去。

　　可是，王道手中只有两颗顶级的丹药，如何能救得了这么多人？

　　看着他们的气息，不出三天时间，恐怕就要与大长老一般油尽灯枯了，自己也根本没有时间去找什么天地神物。

　　他手中虽然还有一些其他能够恢复精气的灵丹，可也顶多会令他们生机恢复，至于损伤的本源还是最要命的。

　　耽搁一分，他们将来修道的难度就要增加一分，时间拖得越久越不利，哪怕将来找到了逆天之物，也未必可令他们彻底恢复根基。

　　“不，不，我不要你们死，我不要你们死……”王道心中怒吼着……

　　这些孩子的父母已经因为自己而被恶人抓去，至今下落不明，他已经对不起这些孩子了，此刻又发生了这种事情，他今生如何能够心安？

　　若是有朝一日自己将他们的父母救回来，自己又该如何向他们交代？刹那，王道想到了太多，他感觉胸口堵了一块巨石，很压抑与难受。“噗……”

　　王道忍不住地喷出一口血液，脸色潮红无比。

　　“王道……”青云等人紧张地呼唤，刚要走到他的面前。

　　“轰隆！”

　　一股可怕的气势徒然攀升，只见王道缓缓转身，一步踏出，他站在门外，他没有隐身。

　　“小畜生，你是谁？”看守大殿的那名老者见到殿门前突然出现了一个人，他一边与那名发狂的老者大战，一边怒吼。

　　王道没有答话，他手中不知何时出现了一名神剑，龙吟阵阵低吼，寒光爆盛，令周围的温度都下降了许多。

　　宝剑上不时闪耀着强大的道则，震得虚空都崩开来。

　　这道则实在太强了，堪比法则之力，普通的神通都要被瞬杀！

　　王道提着宝剑一步一步向前走着，浑身杀意不断变得浓郁，最后化作风云弥漫在整片天地间。

　　青云等人吃惊，他这是要冲向那里的战场吗？这怎么行，简直就是找死，他们刚想要拦住王道，下一刻突然停住了：

　　“轰轰……”

　　王道一步踏下，他的气势就要攀升数倍，越来越盛，比神山大岳还要伟岸雄浑的多。

　　他受到刺激，无限战力被激发，非常的强烈。

　　刹那，已经攀升了五倍的战力，且越来越快，在继续中：

　　“他……能攀升到多少倍？”金翅大鹏呆呆地问。

　　“我有种不好的预感……”青云说道。

　　旁边的五行早已懵了，王道的一切表现都超出了他的认知。

　　“小表弟已经这般强大了么？可惜大长老没有见到……我恐怕也无法见证小表弟将来振兴家族，纵横八方的一天了……”王玉在心中喃喃地说，他样貌虽然苍老，可此刻的眼睛很亮，直直地盯着王道。

　　十倍，十二倍，十五倍……

　　这次无限战力攀升的真的很可怕，那种速度太快了，势如破竹，随着他行走，虚空不断崩开，黑雾滚滚。

　　“小畜生，给我去死……”老者见到王道杀气滚滚地向他走来，且气势越来越强，他不觉间有些担心起来。

　　他不敢再让他这样下去，这个小子有些诡异，令他心中不安。

　　“轰隆！”

　　他抽空对着王道一掌盖下，当然，也仅仅是随便一掌，他没有太多的时间，要将多数精力放在对付发狂的那老者身上。

　　不过，虽然是随意一掌，也非同小可，他认为足够将王道碾死。

　　在这一道掌印袭来之时，王道只感觉空间被一股很强的力量挤压，要将自己挤碎一般的难受，他心脏不觉间跳动的加速，浑身血液流动的变快，周身血管刹那凸起，看起来很是狰狞可怖。

　　神通巅峰之境对天地的感悟已经很深了，一举一动都有莫测之威。

　　“吼！”

　　王道低吼一声，无限战力再次攀升了数倍，接近二十倍的样子了。

　　“哧！”

　　“嗷呜……”

　　“轰隆隆！”

　　一道剑气伴随有一条黄金神龙嘶吼，犀利锋锐，霸道强绝，刹那对着那道掌印斩去。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　第一道声音是掌印破碎的声音，第二道声音是王道喷出了一口血液的声音，他后退了半步。

　　王道步子坚定，没有再动摇办法，仅仅是后退了半步而已。之前凸起的血管，加快跳动的心脏等已经平复了下来。

　　“这里的修士果然垃圾，面对神通巅峰的强者，王道仅仅以二十倍的战力已经能够略微抗衡了！”金翅大鹏冷哼一声说道，话语透着一股高傲。

　　那老者有些意外，这小子果然有诡异，不过天凡境，居然势如破竹般斩开了自己的攻击。

　　“今日无极宗鸡犬不留……”王道低吼……

　　“哒哒哒……”

　　突然，他迅速地踏出数步，快到令人反应不及……

　　“哧……”

　　一道寒光照亮了天地，盖过了太阳的光芒，一闪而逝。

　　“噗噗……”

　　紧接着，两道冲天血柱染红了虚空，这是一副染血的画面，很血腥，虚空在刹那被血色遮盖了……

　　“哗啦啦……”

　　血雨洒落在地，还有两道沉闷的落地声，是两颗人头滚落。

　　王道不知何时已经回到了大殿中，青云等人仍旧呆呆地看着眼前的壮丽画面。

　　根本就没有见到王道怎么出手的，那两名神通巅峰之境老者的头颅已经离体，躯体还凝固在地面站立不倒。

　　“刚才……是多少倍战力？”金翅大鹏又问道。

　　“没看清楚，至少三十倍……”青云说。

　　至于旁边的五行，还在呆愣中呢，着实被震得不轻。

　　王道静静地站着，没有说一句话，他只是看着族中的子弟。

　　“王道，我这里还有一颗天元丹，可恢复一切本源之伤……”青云说道，手中拿着一颗银色的丹药。

　　金翅大鹏犹豫了下，他也拿出了一颗丹药，也是一种很珍贵的神丹。

　　“我手中也只有这么一颗了……”他对王道说。

　　高傲如他能够做到这一点真的很难得，在以前绝对不会有人想到原本的两个死对头，在某一天金翅大鹏居然能够拿出一颗旷世神丹给王道治疗族人？

　　王道静静地沉默，没有接他们的神丹，没有人知道他在想些什么。

　　“大长老走了，我不再希望有任何一个族人出事，我不要让他们离开，一个都不行！”王道坚定地说。

　　“可……”青云刚想说什么，但止住了。

　　丹药只有这么多，注定有人要离去，我们能做的只有这样了。这是青云想要说的，也是一个事实。

　　“他们都是孩子，不该遭受此难。既然一切都是因我而起，那么也让我来结束吧，要死我死！”王道轻轻地说道，并没有什么斩钉截铁的气势。

　　可是，越是这种语气越是令人心难安。

　　在他说完这句话的同时，青云与金翅大鹏变色，五行变色，道源天珠内的无痕变色……

　　“你不要阻止我，这是我的选择……”

　　这是王道以心念对无痕说的话，语气不容拒绝。

　　无痕面色很难看，在他犹豫间：

　　“嗷呜……”

　　“啾啾……”

　　“吼……”

　　……

　　大片金光自王道体内源源不断地涌出，能够听到有海浪汹涌的声音，金霞如潮水滚动，随之有神龙、天凤、白虎、麒麟等一一展现而出。

　　每一尊神兽虚影都非常的凝实，像是真的一般，很凝练与强大，皇威盖世，让人仿佛看到了一片神话的世界。

　　这一幕震惊了所有王家之人，还有五行，他们从没有见过王道施展神体，眼前的景象太过不真实，不敢相信。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　突然，王道神体一震，在所有人吃惊中，他胸前发出一声咔嚓之音，他的心脏处像是瓷器一般裂开了一道狰狞的缝隙。

　　奇怪的是没有鲜血滴出，相反那道巨大的裂缝霞光大放，耀得人眼睛睁不开。

　　那里……是他的神体本源之地……

　　“什么？他……他这是……”金翅大鹏与王道震惊，好像想到了他要做什么。

　　只听王道喃喃低语：

　　“我的神体号称天下无双，在大世界我纵横无敌，睥睨同代。我的血气之盛，世间少有，本源之雄浑，罕有人比肩……”


第556章 其实，还有一个办法（上）

　　“王道……”

　　“王道……”

　　青云等人大惊，到此时他们如何不知王道要做什么，这可非同小可啊！

　　他之所以在大世界中纵横无敌，他的神体可是起了决定性的作用。他天资绝世，若失去神体后，本源受损，真的很难想象他将来的路该多么的难走。

　　这是绝路！

　　“放心，我死不了！”王道说。

　　他待会儿还要去天云宗，确实不能死！

　　“小表弟不可……”王玉紧张地说道，他也明白王道将要做什么，会对他造成怎样的影响。

　　“表哥……”

　　其他那些王家的年龄小一些的子弟也纷纷对王道呼唤，他们不知道王道要做什么，只知道好像要很恐怖的样子，事态很严重。

　　见到王道那般坚决的样子，又涉及到了他的族人，青云等人倒是不好说些甚么，只能这样看着。

　　面前的十几人要消耗他多少本源？恐怕到时候能够剩下半条命算不错了，更何况，待会儿还要去天云宗呢。

　　就在此时，王玉不知道哪来的力气，腾地一下子站了起来。

　　他躯体不复以往的生机，颤颤巍巍地，想要走过来阻止王道，却被王道以强大的法力制住从而不能动弹。

　　“表弟……”王玉嘶吼，他的声音很苍老，也很虚弱，但此刻听着却是那般的有力。

　　王道目光坚定，心脏出闪烁这霞光，依稀可见到里面那颗晶莹剔透，像是琉璃般粉红色的心脏。

　　那心脏在很有力地跳动着，像是一座神鼓般发出‘咚咚’的低沉声，里面可以感觉到一股无比旺盛的生命力。

　　这太令人悲伤了，要知道，像王道这种妖孽数万年也未必能够出现一个。而今他这样做，对以后势必会造成很大的影响，严重的话，有可能这一颗璀璨炙热的王者之星会立刻黯然，跌倒在修行路上。

　　“咔嚓！”

　　王道的心脏裂开了，如同瓷器一般裂开。立刻，有股旺盛的生命力弥漫在每一个角落，充满了这片空间。

　　心脏裂开后，并无血液流出，被炽盛的霞光充斥，看不清里面的血肉。

　　其实到了王道这等境界，本源是可以在体内流动转换的，若非自己愿意，很难伤到其本源，哪怕心脏碎裂开。

　　只是，他的心脏充斥着其一身的精气与生机，他必须以这里为源点为族人们洗礼，灌顶，恢复他们的本源与生机。

　　“嗡……”

　　突然，有点点霞光飘出，刺得人眼睛都睁不开，然后，越来越多，化作了一缕……

　　“不……”王玉嘶吼着，他苍老的身躯在剧烈颤抖，浑身哆嗦，可被王道压制地死死的，动弹不得。

　　眼看王道的本源之力就要飘到其头顶，接受了王道本源的补充后，他们日后势必将前途无量，资质会发生翻天覆地的改变。

　　可是他没有丝毫喜悦，只有愤怒，只有心痛，只有嘶吼……

　　“嗡……”

　　忽然，王道的本源以无比快的速度流逝出来，化作了一道道水剑……

　　而与此同时，失去了诸多本源的他立刻变得虚弱起来，原本乌黑晶莹的长发不知何时变得雪白一片，气息在迅速衰弱着。

　　刚才本源流逝了很多，足足有将近三分之一。

　　“谁？”

　　突然，青云与金翅大鹏大喝，王道亦是阻止了本源流逝，将心脏处愈合。

　　“轰隆！”

　　青云与金翅大鹏狂猛地对着一处虚空出手，王道眸子中紫金光束闪烁，袭杀同一处虚空……

　　“唰……”

　　一道白光一闪而逝，非常快，他们仅仅捕捉到了一丝痕迹罢了。

　　“该死，追！”青云怒吼一声，当先杀了出去。

　　刚才王道的本源被人趁机抽取了，那三分之一的本源没有一滴落在王家子弟身上，这焉能不怒？

　　王道可是在以性命救治他的族人，却发生了这样的事情，每个人都很愤怒，恨不得将暗中的小人给撕碎。

　　就是金翅大鹏也无比愤怒，为王道而不平。若是在平时发生了这样的事情他只会幸灾乐祸，可现在他做不到。

　　王道尽管有些虚弱，但还是强撑着，一步踏出，消失在大殿中。

　　与此同时，他将王家子弟全部收入了道源天珠内。

　　“轰轰！”

　　青云与金翅大鹏、五行接连出手，但始终没有打中目标，对方速度太快，甚至都难以捕捉行迹。

　　“轰！”

　　王道的神体突然燃烧了起来，速度骤增，他催动了《无踪术》，在燃烧血气追击敌手。

　　“唰唰！”

　　一步千里，刹那出了无极宗的山门，来到外面的世界。

　　他刚才本源流逝了太多，很虚弱，此刻又强行催动《无踪术》，简直就是雪上加霜。

　　他一身白衣，此刻连长发都变得雪白，一脸的杀气，看上去更为冷酷了。

　　直至追到一座山峰出，终于将对方给追上了。

　　“轰！”

　　王道一掌拍出，金色的手掌压塌了一片虚空。

　　他现在可还保持在无限战力人身宝藏的开启中呢，虽然有所降落，但看其威势也有十六七倍的强度。

　　“噗噗……”

　　前方有数座山峰悄然粉碎，化作飞灰。

　　王道凝目望去，他终于看清了那敌人是谁，不由得愣了愣：那……居然是一直狗！

　　那是一只很娇小，只有巴掌大的狗，雪白雪白的，浑身毛发很长，很漂亮，大眼澄澈而明镜，非常可爱。

　　但是此时没有人觉得它可爱，只想要将那只狗给抓住，然后将王道的本源抽出来，最后将那只狗给宰了，再炖了！

　　“卧槽，居然是一只狗？”青云骂骂咧咧，很气愤，麒麟爪不时拍出，崩裂一片虚空。

　　金翅大鹏也接连出手，可是那只狗的速度太快，又太灵活，将他们的攻击都躲避开了。

　　“轰！”

　　王道心中很窝火，他的本源被莫名其妙地偷走，恨不得将眼前的生物撕成碎片。

　　在盛怒之下，不知为何，他的无限战力再次开始攀升，最后达到了二十倍的程度。

　　很奇怪的是，并非他每次发怒都会激发无限战力，比如当时在天凡谷被上善夫妇欺辱之时，比如天宝抢他们的灵药时，都没有激发。

　　到现在王道也没有摸清楚这一人身宝藏的特性，似乎只有靠运气。

　　此刻在二十倍的战力下，王道的实力直追普通的神通八九层，速度再次激增。

　　“孽畜，给我死来！”

　　王道冰冷的一喝，天地间骤起风云，一座大川都被他吼的崩裂开。

　　“轰隆隆！”

　　他探出一只金色的大手，掌心白光闪烁，很快就将那个白色的狗给笼罩进去了。

　　这是他的掌中天地人身宝藏被催动了，在这种逆天的人身宝藏下，那只白色的狗终于静止不动了，变作了一粒微尘。

　　王道可清晰地见到那只狗在挣动，很愤怒，浑身发光，怒吼着。

　　“敢偷取我的本源？给过还回来吧！”王道厉声说道。

　　“嗡……”

　　他掌心的光芒更盛了，在掌中天地的笼罩范围中，他便是主宰，可主宰一切生灵。

　　他心意一动，立刻那只狗浑身变得血红，王道感觉到了自己的本源。但令他震怒的是，他的本源在短短的时间内被这条狗给炼化了大部分，只剩下了少许。

　　“轰隆！”

　　“噗……”

　　一股强大的力道袭来，王道等人全都被震飞了出去，他的掌中天地也被破了。

　　“告诉过你不要乱跑的你不听，看，这次遇到坏人了吧？”一道声音响起，王道他们循声望去，在山巅有一道身影：

　　那同样是一道雪白的修长身影，这是一名男子，剑眉星目，嘴唇很薄，相貌俊美。

　　他站在山巅，衣袍被狂风吹的冽冽作响，看起来像是天上降落的一名真仙，风采不凡，俯瞰世间。

　　他掌心正托着一只雪白的小狗认真地看着，充满了溺爱的神色。

　　此人深不可测，刚才正是他一掌击溃了王道的掌中天地，还将处于二十倍战力下的王道给轰退了。

　　“喂，这是你养的狗？赶快交出来！”青云对着山巅大喝，隆隆如雷声。

　　“吼……”

　　山巅出传来一声狮吼，震得群峰发抖。

　　“这……这特么的是一头狮子？”青云他们愕然，那只小狗居然发出了狮吼声？

　　“这是……银血皇狮……”金翅大鹏震撼地说。

　　“轰隆！”

　　王道手持神剑，身形一动，出现在半空。

　　“哧！”

　　他对着那人一剑劈下，异相漫天，不过若是些微观察，可以发现他的气息越来越弱，此刻只是在强撑着。

　　二十倍战力下的王道绝对恐怖，一道数百丈之巨的金色剑气冲霄，有股要将天地都斩开的气势。

　　这一剑，是王道集中所有精气神斩下的绝强一剑，因为修炼天凡谷神功的缘故，他并没有施展天地感悟与天阶大术，那样的话对以后修炼天凡谷神功有影响。

　　“碎！”

　　只听山巅的那名白衣男子轻语，然后，他对着虚空伸出一根洁白修长的手指。

　　“嗡……”

　　手指发光，徒然涨大，直通天际。奇怪的是并没有任何的气势散发，虚空稳固，没有狂风与雷声滚动，无声无息。

　　“噗……”

　　在这一指之下，王道的剑气像是豆腐一样，被那根洁白的手指刹那击碎。其去势不减，依旧向着王道碾压而下。

　　“噗……”

　　王道忍不住地口喷鲜血，浑身欲裂，骨骼咔嚓作响。

　　“轰隆！”

　　山河震动，他撞入了地面中，砸出一个很深的巨坑，烟尘滚滚。

　　“这是对你刚才伤害小白的惩罚……”男子淡然说道……


第557章 其实，还有一个办法（下）

　　眼前的男子看不出深浅，静静地站在那里，那种飘渺深深地震撼着众人。

　　王道何种实力他们再清楚不过，然而此人不过轻描淡写的一招就将王道给击败了。

　　他到底有多强？

　　“轰隆！”

　　一股殷红的血剑伴随着大片尘土崩飞，有股比之前更加恐怖的气势自那个土坑里冲起。

　　“嗷呜……”

　　王道纵身而出，凌空虚立，他浑身上下涌出无尽霞光，神体异相与不灭神国同时展开。

　　“轰隆隆……”

　　他周围的虚空不断地爆碎，他的战力又一次攀升，达到了二十五倍的强度。

　　“我不管你是谁，给我将这只畜生交出来！”王道近乎疯狂，杀意滚滚。

　　他手持神剑对着对面的男子说道，虽然对手很强，但他无惧。

　　“哼，死性不改，就你这点修为能威胁到我吗？并且你本源亏损严重，我倒要看看你能够坚持到几时……”

　　白衣青年冷哼一声，眸子徒然凌厉起来，一股无形的气势自他体内暴涌。

　　王道瞬时闷哼一声，如同被一柄巨锤砸中，胸口异常憋闷。

　　“嗡……”

　　一只白皙接近透明的大手无声盖下，仿似融入了虚空，令王道都没有反应过来。

　　“噗……”

　　“轰隆！”

　　王道喷出一口血剑，又一次砸进了地里。

　　“哼，本公子最见不得你这种无耻小人，我的小白这般可爱你们也忍心伤害？”那名青年冷声说，不复之前那种轻淡的语气，变得冷厉的多。

　　“吼……”

　　青云愤怒了，他浑身气息狂暴起来，实力也在攀升，超出了本来的范畴。

　　虽然没有王道那般夸张，可在刹那他的实力居然提升了三倍有余。

　　“魂淡，将那只孽畜交出来……”

　　青云怒吼着，尽管知道不敌，但他还是冲向了那人。

　　金翅大鹏犹豫了下，也施展出绝强手段，五行本就好爽，此等事情怎能没有他一个？

　　“咦？居然有一只麒麟与一只金翅大鹏，倒是稀罕……”青年发出一声惊咦，淡然说道。

　　“轰！”

　　他毫不客气地一掌将众人拍入地下，云淡风轻，不显丝毫压力。

　　“轰轰……”

　　随后，王道他们又一次冲上来，一个个红着眼睛，杀气腾腾。

　　结果毫无例外，都被那个青年轻易击败。

　　“本公子就没有见过你们这般无耻之人，明明惦记我的小白，怎么一副你们吃了很大亏的样子。本公子的耐心有限，若再敢来，定斩不饶！”青年神色转冷，厉声说道。

　　“无耻？究竟是谁无耻？”

　　“你可知道你的那只畜生偷取了我兄弟的本源之力？那是他不惜性命要救治族人的本源之力……”

　　“今日不将那只畜生交出来，我们与你不死不休……”

　　青云他们先后说道。

　　王道一语不发，他冷冷地看着那青年，杀意很盛。

　　青年听闻，愣了愣：“胡说八道，我的小白最乖巧，怎么可能偷取你们的本源之力？凭你们的实力它又怎能强行吸取了你们的本源之力？”

　　青年大怒，感觉对方是在侮辱自己。

　　但很快他就冷静了一下，看这几人的神色应该不像胡说的样子。

　　于是，他对着掌中那只可爱的小兽以神念交流了几句，顿时，他一掌俊秀的脸黑了下来。

　　“额……呵呵……”青年顿时有些尴尬地挠了挠头，这个动作可是很少在他身上出现过的。

　　如果被所熟悉他的人见到此一幕，定会惊掉一地的眼球。

　　“那个……抱歉，抱歉……”青年不好意思地说。

　　“道歉就行了么？”王道冷冷地说。

　　“噗……”

　　说完后，他再也支撑不住，嘴中狂喷血液，脸色刹那苍白如纸，身躯踉跄着。

　　“哎呀，不就是取了你一些本源之力吗？额……那个本公子身上暂时没有什么回复本源的神物，但半月之内定为你送来补偿你。这颗神丹效果不错，就当做打伤你的赔偿了……”

　　青年又一次尴尬地说，他将一个金色的瓶子扔给王道，里面有一颗价值不菲的灵丹。

　　“哧！”

　　王道屈指一弹，直接将那个玉瓶给粉碎掉了，这种丹药虽然稀有，但是他王道可不缺。

　　“你就打算以这个来糊弄我么？”王道直视着那青年，冷冷地说道。

　　“什么糊弄？本公子说了，半月之内定找来恢复你本源的神物，本公子向来一言九鼎，说到做到。”青年铿锵有力地道，甚至有些微怒，他认为王道不信任的就是在侮辱他的人格。

　　“就这样么？”青云冷笑说。

　　“不然你们想怎样？”青年有些不耐地道，他是何等人物？何时对这等小辈（额……虽然他也不大）低声相谈过？

　　“今日你不将这只孽畜交出来休想离开！”王道说，他脸色很苍白，身体也很虚弱，但却有股强大的气场。

　　“切……”

　　青年不屑地冷笑：“就凭你们这点儿实力想要拦住我吗？虽然你不凡，但在我面前仍旧不够……”

　　然而，青年还未曾说完，声音戛然而止，因为他感到了一股生死危机，很强烈的危机。

　　他瞳孔骤缩，死死地盯着王道手中一颗散发时空之力的丹药。

　　“时……时空回溯丹？你……你居然有这种丹药？”青年不可置信地惊呼，很失态，与他平常淡然的样貌实在不相符。

　　“唰！”

　　下一刻，在王道等人愕然中，所有人没有反应过来时，那青年居然消失了。

　　他使用了一枚碎空玉符直接落荒而逃……

　　“我雪羽公子一言九鼎，半月后定会前来找你，这次算欠你一个人情……”

　　只有这道声音缭绕在群山中，不难看出青年对王道手中的时空回溯丹很忌惮，不愿在此多留，怕被王道反制住与威胁。因此，他趁王道他们没有留神之际，刹那溜走了。

　　“尼玛，无耻，真无耻，就没有见过这么无耻的……”青云咒骂道。

　　“王道，接下来怎么办？”五行问道。

　　服下了一粒疗伤与恢复元气的丹药后，王道沉思了片刻：“唉，先去天云宗吧……”

　　“你……你难道还想着以本源之力为族人治疗？”青云问，听他的口气就是这个意思。

　　“我必须救他们！”王道坚定地说。

　　“那样你会死的，不死也将半废……”

　　“不错，你有没有想过你死了之后，你王家其他被人抓走的族人谁去解救？你爷爷他们难道你就不管了吗？”

　　金翅大鹏与青云先后说。王道之前已经使用过了一次本源，若是他在没有彻底恢复的情况下，再次使用消耗转嫁自己的本源之力给他人，轻则半废，重则没命！

　　如果想刚才一样，他救了族人之后，再服下一粒恢复本源的神丹，修养一段时日应该就可无碍。可是他若是第二次将本源之力转嫁于他人，即使有神丹也无用。

　　“我现在也没有办法，只能相顾眼前，至于其他的族人们……我相信他们得了我的本源后……”

　　“你以为他们继承了你的本源，就有人跟你一样的妖孽，一样的纵横无敌吗？你应该清楚这是不可能的，没有人能替你完成使命！”

　　“不错，继承了你的本源后，或许他们的资质会得到很大的改善，将跃龙门，可还是不可能成为第二个你。你的使命无人能替代，必须你自己去完成！”

　　“还有弟妹怎么办？你想过她没有？”

　　青云与金翅大鹏先后说着，直接否定了王道的那一丝希冀与侥幸。

　　“那就……只能期待我还活着了，只要我活着，一切皆有可能！”王道坚定地说道。

　　青云他们见此，没有再多说什么，王道的脾气他们知道。

　　只是，他们却在心底盘算着，等将天云宗的事情完了之后，立刻联手将王道给制住，一定要阻止他。

　　“唉……其实……或许还有一个办法……”无痕悠悠叹息一声，对着王道说。

　　正要前往天云宗的王道听闻脑海中无痕的话语，他身躯一震，刹那激动起来。

　　“什么？还有什么办法？”王道急忙问。

　　“天生道人在化道之前，开创的那部无上法！”无痕说道。

　　本来王道还以为这家伙有什么好主意，此刻一听，直接放弃了。

　　天生道人将他最后开创的那部法铭刻在黑金钵盂中，可黑金钵盂眼中受损，大部分的经文都看不清了。

　　他不是没有研究过，可一来上面的经文缺失严重，二来那上面的字儿他一个都不认识，也就没有浪费时间与精力，打算在将来把黑金钵盂彻底恢复后再参悟天圣道人的法。

　　“你可知那是一部什么法？”无痕见他一幅不屑的样子，继续说道。

　　“什么法？难道你知道？”王道问。

　　“我没猜错的话，那是一部惊世神术，名字应该是《长生术》，又叫做《不死神术》。”无痕认真地说道。

　　“《长生术》？《不死神术》？”王道念叨着这两个名字，一听就很不凡的样子。

　　敢于号称长生与不死？那这部法决究竟要多么的逆天？

　　“难道你连这个都能推演出来？”王道问。

　　“是看到的，在开篇最上面有个长字很清晰，生字略有缺失但还能看出来。在其下面有不死儿子，中间破损了，最后一个是术字！”

　　王道经常将黑金钵盂扔进道源天珠，无痕没事就会研究一下，他仔细地猜测加推算过，这上面是一部很了不得的术法，是否完整尚未可知，但绝对逆天。


第558章 见水无痕

　　据无痕观自黑金钵盂中的残缺经文猜测到：

　　《长生术》又叫做《不死神术》，此术逆天之极，若王道能够修得此法，为族人恢复本源应当不成问题。

　　“此术应该可延长人的寿元，或许更逆天，既然有不死之意，那便有疗伤之效。”

　　“你需要做的就是在尽快将黑金钵盂恢复一些，习得上面的经文。”无痕说道。

　　“可是……我一时间到哪里去找那么多黑金来给他吞噬？”王道犯愁了，上次在帝尊传承地得到那么大一块黑金也只是修复了一角残缺罢了。

　　“难道……你是说诸圣坟墓？”王道像是想到了什么，说道。

　　“那里是唯一有希望的地方，该去看看了……”无痕说道。

　　……

　　这一个消息对王道来说算是一个两全之法，是唯一的希望。他犹豫了下，最终打消了再次以本源之力救治族人的想法。

　　他神念一动，将各种补充生机或精元的灵丹灵物让道源天珠内的王家子弟服下。

　　这些丹药虽然不能够恢复他们的本源，但可令他们生机再现，不再那么的衰老，可暂缓其危机。

　　只是这样治标不治本，可以用虚有其表来形容。本源受损，终究是致命的，修道路基本等于断绝。

　　王道暂时只能做到这些，等修得天圣道人的神术再为族人恢复本源。

　　然后，他自己服下了一粒顶级神丹，这种神丹他自己只有两粒而已，十分珍贵。

　　片刻后，王道恢复了虚弱的体质，本源暂时恢复，但还是需要长期的温养苦修才能彻底无恙。

　　他那一头雪白的长发在本源得到恢复后，也随之变成了黑色，乌黑浓密，晶莹剔透。

　　……

　　“不好，大阵能量要枯竭了……”

　　“唉，这是最后一批资源了，恐怕不到一天时间宗门大阵就要被破开了。”

　　“希望太上长老能够及时突破，否则……”

　　天云宗内，几名长老唉声叹气，愁容满面地议论着。

　　“唉，恐怕我天云宗的命数要尽了，就算太上长老突破又如何？也改变不了什么，大家做好最后一搏吧！”一名仙风道骨的老者走来，叹息一声说道。

　　他是天云长老，当日助王道杀上无极宗的那名老者。

　　“要是疯老与白云山庄庄主能够现身就好了，可惜他们二人现在也吉凶未卜啊！”一名中年男子说道，他一身黑袍，眸子明亮，透着一股睿智。

　　他是现任的天云宗宗主，现如今已经突破至神通境界了，可惜，面对现在的局面根本没有什么用。

　　……

　　“不好了，不好了……我听说天云宗内已经没有任何资源支撑大阵的运转了，不出一天时间宗门的护山大阵就要被攻破了……”一处院落中，一名少年慌慌张张地跑来说道。

　　这里住着许多少年少女，有的年龄还很小，十岁左右的样子。在听闻这一消息后，许多人惊慌起来，有的惊恐，眼中泛着泪花，有的神色坚定，有股不屈与不惧。

　　“哼，何惧之有？大不了拼死一战，死前争取多拉几个垫背的就是，只是……有些不甘心啊……”一名健硕的少年面容坚毅，冷哼一声说道，但其最后的话语也透着些许遗憾，心中不甘……

　　他是王家的王龙，王道大伯家的儿子，是他的堂兄，昔日两人很不对头。但现在这个曾经心中充满阴狠的少年已经完全变了，他变得刚毅，变得阳光，变得有股男子大气！

　　与昔日相比，他发生了翻天覆地的变化，修为已经处于觉醒巅峰，要破入开藏的样子了，这种修炼速度可是比他爹王霸天要强了太多。

　　他的不甘心有许多，他的天资算是不错，他想要看看自己最终能够走到哪一步。另外，他……还没有见到族人，那些被人掳走的族人，他爹也在内，还有……

　　“唉……我王家接连遭遇大难，看来这次注定要覆灭了……只是……这些孩子还小，对他们来说太残酷了些……”一道很好听的声音响起，那是一名女子，看年纪也就二十出头的样子。

　　她相貌很美，有些清冷，不善言辞。但现在却透着一股温柔的关怀与叹息。

　　她是王凤，当年王道没有崛起之时，她与王玉被称为家族最耀眼的两个天才，被所有族中弟弟妹妹所敬佩与崇拜。

　　她的天资的确不错，已经是开藏境界的强者，虽然只是初期，可在神武帝国已经算是一方强者了。

　　看着一个个稚嫩的脸庞，她作为大姐姐，真的很心疼这些孩子，他们本应该有美好的童年，可命运对他们太残酷了。

　　在一个角落处，有一道粉红色的倩影。这是一名十六七岁的少女，面容姣好，清纯中带着一丝妩媚。她的眼睛很大，很亮，像是星星一般的璀璨。

　　此刻她显得有些黯然，秋水般的美目透着一丝迷离，不知道在想些什么。

　　“我王莺儿一生就要这般结束了吗？真是有些不甘心……”

　　“不过……我想……他……应该会为我们报仇的……”

　　这个少女是王莺儿，她自小天资就不错，此刻已然半只脚踏入了开藏，比王龙还要强些的样子。

　　少女有些神伤，有些黯然，有些不甘地轻语。

　　声音虽然很轻，但许多人都听到了她的话，‘他……’所有人都明白那个‘他’是谁，不由愣了愣，然后叹息……

　　那个少年的光辉笼罩了神武帝国数年时间，依旧不曾消散，一直是所有年轻一辈追逐崇拜的传说人物……

　　他去了更大的世界，真正的强者的世界，据说那里妖孽无数，非常残酷。有传说，那里的随便一个少年都能够横扫神武帝国年轻一代，一些妖孽更是可随手灭杀神武帝国中堪称顶尖高手的老一辈人物。

　　那样一个世界真的令人不敢想象，他去了那里会怎样呢？还能够如在神武帝国般耀眼吗？还是被埋没在了人海中，至今在挣扎着出头？

　　他说过，三年之后会回来，如今距离他所承诺的日子还有不到半年的时光，他是否会回来呢？

　　原本对王道有着盲目自信的他们，在一年前听说了从某一个国家传来的关于大世界的消息后，不由得为王道担心起来。

　　他们如何都没有想到那里居然会强大与残酷到那种地步，王道从这种旮旯小国出去，起点本就很低，他几乎没有多少优势可言。

　　在那种天地中，他将举步维艰……

　　“唉，希望小表弟在半年后不要回来才是……那可是我王家的唯一一根苗儿了……”王凤担忧地说道，在为王道祈祷。

　　“表姐放心吧，去了大世界可不是想回来就回来的，堂弟他就算再逆天，在大世界这么区区两年多应该也不会有太大成就。”

　　“我从来不怀疑堂弟的天资，但那里可是大世界啊，要出头哪有那么容易？估计堂弟现在顶多在开藏巅峰之境，这种实力可远远不够回到神武帝国的，哪怕是天凡境界也不行……”

　　听闻王龙的话，众人略微心安，只要王道没事就好，给他足够的时间一定可以为他们报仇，为王家报仇。

　　“王道表哥很厉害的，他会回来救我们的……”一道稚嫩的声音传来，这是一个七岁左右的孩子，他的一双大眼很明亮，充满了天真与对王道的崇拜……

　　听到这小孩子的话语，其他人默默无语，有的顺着那小孩儿的话语安慰了几句……

　　……

　　神武帝国某处高山，有一道白衣身影，他神情冷酷，一头如同银丝般晶莹的长发更显一股杀伐之意。

　　这名男子的静静地望着神武帝国一切物事，闭目沉思。

　　“天云宗要被攻破，天行的突破还未完成……我的伤势没有恢复，此次前去生死难料啊……”

　　男子自语，一步踏出，消失在原地。

　　“嗡……”

　　然而，下一刻，他又诡异地回到了原地，因为他听到了一道声音，一道差点儿令他栽倒的声音……

　　“无痕兄且慢……”

　　“唰！”

　　原地出现了数道身影，正是王道他们。

　　“你居然回来了？”

　　白衣男子是水无痕，白云山庄庄主，他看着面前突然出现的少年有些意外。

　　“好小子，居然达到了这种实力，不错……”

　　“可是……你不应该回来……”

　　水无痕现在可是阴鼎之境的强者，随便一扫便发现了王道此刻的深浅，虽有不解，但他没有多问。

　　他看着王道，很认真地说道。

　　“我不仅回来了，将水莲月也带回来了。”王道说。

　　“什么？你小子知不知道现在是什么情况？”水无痕深感头疼，这几个小家伙来到这里送死么？

　　“你怎么找到我的？”良久后，水无痕没有在那件事情上继续纠结，好奇地问王道。

　　他身上有一件秘宝，就连无极宗的高手也找不到自己。他怎么都想不明白王道是如何知道他所在的位置的？

　　“有强者为我推演了一下，给，先恢复你的伤势再说……”王道简单地说了句，听起来好像在忽悠人一样。他拿出一颗珍贵的灵丹。

　　水无痕的伤势很麻烦，也伤了道基与本源。更何况他这种强者受伤普通的丹药可不管用，王道将手中仅存的那颗丹药给水无痕服下去了。

　　……

　　“你能找到我，应该也能找到疯老吧？”不长时间，水无痕已经将所有伤势恢复，且修为略有精进。

　　他来不及说太多的震惊，时间紧迫，他急忙问道。

　　闻言，王道露出无比愤怒的神色：“我师弟被无极老狗给抓住了，情况不妙……”

　　这一切的消息自然是他道源天珠内的无痕大圣人给推演的……


第559章 砍无极宗主狗头

　　水无痕简单地说了下现如今的无极宗主：

　　此人如今十分强大，与以往完全不同。他的力量是黑色的，与偷袭自己的那名黑袍人相似，但又不同，十分的难缠。

　　那种力量与当年的鬼婴也相似，但同样有区别。

　　无极宗主似乎得到了惊人的造化与传承，并且不止从哪找了一帮高手，也就是那些诡异的黑袍人，所谋甚大，并不是霸占神武帝国这般简单，也不仅仅是为了报复王道。

　　总之如今的无极宗主很诡异，且深不可测，水无痕无法看出深浅。“天云宗将要被破，就凭我们这点儿力量去恐怕无法改变什么，反而会全军覆没……”

　　水无痕最后说道，他的意思很明显，让王道他们退走，带着水莲月回到大世界修行，有朝一日回来给他们报仇。

　　王道沉默了片刻后，“我给你一柄神剑，待会儿我带着你去砍无极宗主的狗头！”

　　王道对水无痕说道，他说的很认真，但是这种口气却令水无痕想到无语。

　　什么叫你带着我去砍无极宗主的狗头？难道我自己去不了？

　　这句话像是一位强者在帮助一位弱者找自信的感觉！

　　说着，王道拿出了一柄银光灿灿的神剑，寒气逼人，神光四射。

　　水无痕见到宝剑的刹那，瞬间动容。

　　“这是……参杂了月华神精、玄星铁铸造的神剑？不对……还有一丝……太阴冰髓？”

　　水无痕动容，不，是呆滞，这可是一柄稀世神兵啊。月华神精、太阴冰髓那可是顶级的传说中的神材，与凰血神金一个层次的宝物啊！

　　就算是玄星铁也仅仅比凰血神金差一个层次而已，仍旧是传说中的无上神物，眼前这柄剑居然参杂了三种逆天神材？

　　这柄剑自然是王道在帝尊传承地内那座神兵宝库中得到的，当时因为有三件盖世神兵吸引了众人的目光，被王道钻了空子，趁机抢夺了许多神兵，眼前的这柄剑就是其中之一。

　　“有了这柄剑，然后我带着你们隐身前去天云宗，无声无息地砍无极宗主的狗头，这应该没有问题吧？”王道嘿嘿笑着，若是他自己出手，肯定砍不中，会被无极宗主察觉到。

　　因为强者有一种对危险的敏锐感知，自己出手显然不行。可若是将水无痕带上，那就不一样了，两人实力差不多，那无极宗主绝对躲不开。

　　“我水无痕一生光明磊落，强势崛起，怎能做这等偷袭之事？”水无痕傲然说道，这是一种骄傲与自豪，一切敌人他都是正面将之击倒，从无暗中伤人之举。

　　以强大的实力一路碾压敌手，从而崛起。

　　王道听闻，立刻有些呆住了，这……这都什么时候了，水无痕居然还讲究这种原则？

　　只听接下来水无痕说了一句令众人吐血的话：

　　“不过，眼下乃非常时期，此举倒并非不可！”

　　他叹息一声说道，这对他来说仿佛是下了某种艰难的决定般。

　　王道真的有股吐血的冲动，刚才还在转动脑筋想着怎么样才能够说服水无痕跟自己前去偷袭无极宗主呢。可是他倒好，以光明磊落，自豪清高的语气说完后，接着来了这么一句，真心的令人内伤啊！

　　“不过无极宗主有些诡异，给我的感觉很不安，我也不敢保证是否会成功！”水无痕说道。

　　“先去砍了再说，如果不行，我自有办法收拾他。”王道说道。

　　“好吧，看来你小子在大世界混的不错，你这两个同伴一个是金翅大鹏，一个是麒麟，皆是世间的皇级血脉，将来成就无量……”

　　水无痕答应一声，又将目光聚集在金翅大鹏与青云身上。

　　青云与金翅大鹏对着水无痕行礼，很恭敬地行礼，并没有如王道一般的随意，与水无痕称兄道弟的。

　　因为水无痕很强，他并非如神武帝国其他人那般，道基弱的可怜，资质寻常。水无痕就算放在大世界中，他的资质也是极为出色，会是一方强者。

　　……

　　今日天云宗的上空格外热闹，黑压压的一片，这些人每一个都很强大，至少是天凡巅峰之境。

　　而神通境界的足有二十人左右，当然，大多数都是神通五层之下的强者。

　　如果有周边其他国家的人在此，一定会认出有些神通强者是他们国家的传说。

　　可是不知为何，这些在其他国家都是顶尖的人物纷纷出现在此。

　　天云宗内霞光炽盛，被一层气罩给隔绝了，这是一门很厉害的大阵，多日来无时无刻不在吸收着天云宗护山大阵中的能量。

　　直至今日，天云宗内几乎感受不到天地灵气的运转，里面几乎要成为真空了，呼吸都有些困难。

　　“嘿嘿，启禀宗主，不出两个时辰，天云宗的护宗大阵将不攻自破，到时宗主一声令下，将血流成河。”

　　有一名神通初期的强者对着高空说道。

　　“嗡……”

　　一张暗金色的椅子突然出现在半空，散发一股厚重入山岳般的气息。

　　在上面雕刻着一条黑色的龙，龙首狰狞，喷吐黑气，像是要将整个世界都吞噬一样，看着令人不禁悚然心惊。

　　饶是下方这名禀报的神通初期的强者看去，也不觉心神颤动，不敢再看第二眼。

　　在宝座上端坐着一个男子，一身黑袍，长发披散，眸子凌厉且阴沉，看起来很诡异的样子。

　　他是无极宗主，是在三年前被王道、疯老他们给差一点儿击杀的无极宗主，如今风云神武帝国，这片天地都匍匐在了他的脚下。

　　他如同神灵般漂浮在半空，不带丝毫感情的眸子偶尔懒散地望一眼脚下的大地。

　　他微微一挥手，那名神通强者诚惶诚恐地退了下去，他可是知道眼前之人的可怕，一个不顺心将有杀身之祸。

　　……

　　“咳咳……”

　　天云宗内，灵气已经很匮乏了，就连空气也被抽出了许多，就要变成真空状态了。

　　虽然说境界达到一定地步后，可长时间不用呼吸，可是，无极宗能够给他么多长时间？

　　有些修为低的忍不住咳嗽起来，面红耳赤，呼吸困难。

　　这简直就是世界末日，每个人心中笼罩着阴云。

　　“小云，小云……”王凤紧张地呼唤一名七岁左右的小孩儿，他承受不住，呼吸越来越急促，脸色越加的潮红起来。

　　“嗡……”

　　王凤、王龙、王莺儿等人以深厚的功力为他们支撑着，眼下虽然处于绝境中，但他们还是不忍心眼睁睁地看着弟弟妹妹们这么死去，能撑一刻是一刻。

　　天云宗内，所有人都在静静地看着一座大殿中，只有那里还有能量波动，并且十分的剧烈。

　　里面有一名老者端坐，一头黑发，身躯壮硕，他的气息起伏不定，这是冲击更高境界的体现。

　　他是天行太上长老，他闭关已经有数个月，要冲击阴鼎之境，可久久未成功。

　　天云宗将最后的资源全都砸在这里，因为继续强撑下去已经没有意义了。若是能量耗尽，天行太上长老也无法突破，他们将没有一丝希望可言。

　　……

　　半个时辰后，天云宗内一片燥热，真的一丝能量都没有了，空气也几乎被抽干。

　　天云等一干长老正在试图攻破外面无极宗布置的那座大阵，每个人手段尽出，可惜，太坚固了，他们破不开。

　　没有了能量，王莺儿等人便无法补充自身，他们没消耗一分力量就少一分。

　　觉醒之境的修为并不能够使他们为众多族人支撑多久，要知道，这里可是有两三百人的王家子弟。

　　当初王老爷子将家族的几乎所有的年轻一代都转移了过来，人数何其多？

　　渐渐地，王凤、王龙、王莺儿等一干修为不错的为族人续命，已经开始呈现不支了。

　　人数太多，他们经不起这么消耗，每个人额头布满汗水，嘴唇苍白。

　　之前为了提供大阵所需，每一个人都将身上的元石贡献了出去，因此，他们连一块补充修为的元石都没有。

　　片刻后，就在他们支撑不住之时，一股浑厚的力量充斥将所有人包裹。

　　他们看去，是天云长老，老者在以浑厚的修为为众人续命。

　　将近三年过去了，天云长老也已经踏入了神通，并且处于神通三层之境。

　　老者的资质很好，在王道立刻神武帝国之前就已经是半步神通，此刻只是水到渠成罢了。

　　“天云长老……”王凤等人感激地看去，这些年来，天云长老对他们照顾有加，向宗门索要了诸多资源提供给王家子弟修炼所用，每个人都很感激。

　　“唉……真是苦了你们了，你们还这样年轻……”天云叹了口气，无奈地说道。

　　他脸上的皱纹多了许多，是连日来心力交瘁的缘故。

　　……

　　“还有最后一道了，无痕兄，我需要你的帮助……”无人发觉在天云宗的一个角落，无极宗布置的那座大阵外面，王道他们正大摇大摆地站在那里。

　　他在道源天珠中无痕大圣人的指点下，将此阵破了个七七八八，但还有最后一道程序没完成。

　　这一道是关键，且异常坚固，王道的修为恐怕有些勉强。

　　听闻王道那称呼，水无痕瞪着他直磨牙。但是在这种关头，他没有时间计较什么，天云宗的护山大阵几乎透明了，就要消失……

　　“轰隆！”

　　“噗……”

　　王道发功，水无痕随后相助，将他阴鼎之境的强大修为灌入王道体内，立刻，他的精元沸腾起来，感觉能够撕裂天地，打爆天穹一般……

　　那种感觉很好，但是王道没有心情细细地体会……

　　……

　　“恩？我……我好像感觉到了能量波动……”天云宗内，有人带着狐疑说道。

　　“我……我好像也感觉到了……”

　　“是真的……”

　　许多人欣喜，惊呼，但脸色又转变为阴沉。感受到能量了，那岂不是意味着宗门大阵被破了？

　　咦？不对啊，宗门大阵还在运转，似乎……似乎更加快速了……

　　王凤、王龙、王莺儿等人所在的院落，他们也都一阵惊呼与不解。

　　天云长老看向虚空，也露出不解之色……

　　……

　　“来人，天云宗的大阵为何又恢复了运转？”无极宗主低语说道，他的声音很低，可却令人悚然，充斥着冰冷的杀意。

　　“宗……宗主……是……是我们的大阵出了问题……”有人前来禀报说。

　　“你说什么？”无极宗主轻声问，他嘴角带着笑，那是魔鬼般的笑容，令人胆寒。

　　那人嘴唇发紫，忍不住地哆嗦着，他感觉到了死亡的临近，他知道下一刻会发生什么……

　　……

　　无极宗主端坐在半空漂浮的宝座上，威严毕现，若一尊主宰天地的魔君，无比威严。

　　他却不知道，在他身后有好几个人对着他的脖子指指点点的呢。

　　“对，对，无痕兄，看你的了……”

　　“砍掉这颗狗头……”


第560章 不死三命

　　一口银光灿灿，寒气逼人的宝剑对着白皙的脖颈作势，即将砍去！

　　“无痕兄，快砍啊，将这颗狗头砍去就什么事都没有了，别犹豫了……”王道在后面催促，指着无极宗主的脖颈说道。

　　“你给我闭嘴……”

　　水无痕说道，王道几人在跟前喋喋不休，闹得他心烦意乱的。

　　“我总觉得有些不对劲儿，无极这老家伙应该没这么简单……”水无痕皱着眉头说道，他看着端坐在暗金宝座上的无极宗主，那种气定神闲，颇有主宰天下之感。

　　此人向来城府很深，不容易对付。

　　“管他呢，先砍了再说，我还有后手。将他体内的宝器都逼出来，我师弟就在他空间宝器里面。”王道说道，如此近的距离道源天珠内的无痕早已感应到了疯老的位置。

　　水无痕略微沉吟了下，然后轻轻点头。

　　“嗡……”

　　宝剑发出一声清鸣，法则炽盛，威能骇人。这口宝剑已经被他仔细地祭炼过了，与之融为一体，威力绝强。

　　“嗤！”

　　看着正在冷眼盯着下属的无极宗主，水无痕很干脆的一剑斩出。

　　“噗……”

　　顿时，一道寒光闪过，血柱喷起，然后大片地洒落在地面。

　　“轰！”

　　接着，水无痕将手中神剑一震，刹那震碎了被他斩下的头颅，化作漫天血雨。

　　与此同时，无极宗主的躯体也随之爆碎。

　　“哗啦啦……”

　　一件件道之宝器自他躯体中洒落，那都是被炼化的神兵。不过以王道的眼光没有一件看得上眼的，大都是古器级别的，虽然很不错，可在他眼里垃圾的很。

　　只有一件勉强接近准圣器级别了，可依旧垃圾。

　　神武帝国这片旮旯地儿就连道之宝器都能够数的过来，资源少的可怜，很难找出什么神兵利器。不光神武帝国，整个无尽疆域都如此，此处的资源贫瘠，与大世界相比简直就是一片旮旯山沟。

　　唰！

　　水无痕手疾眼快，刹那将一件件道之宝器给收了。

　　“哈哈……好……”王道等人哈哈大笑，终于得手了。

　　道源天珠的隐身功能堪称逆天，阴鼎之境的大能绝对无法察觉到。再有水无痕这位强者刹那出击，手到擒来，就是无极宗主也无法躲避，瞬间身死。

　　下方的无极宗众人见到无极宗主突然间爆碎开来，死于非命，立刻惶恐不安。

　　只有刚才将要被无极宗主严惩甚至击毙的那个手下露出了一抹如释重负的神色，深深地松了口气，背后已被汗水打湿。

　　“嗡……”

　　突然，在虚空某处，一点红芒闪烁，渐渐地，越来越盛……

　　“什么？这……”水无痕震撼地看着那里，不可置信。

　　“不好，走……”

　　他裹带王道等人，一步间出现在那片红芒光团处。

　　仅仅是一个呼吸不到，那团红霞便涨大至一人高，渐渐的浮现出一道人影，黑发飘散，目若剑光，一身黑袍冷酷而威严……

　　“是谁？”无极宗主大怒，刚才无缘无故，在没有任何防备下被斩杀了一命，他很震怒。

　　没错，就是斩杀了一命，无极宗主不知以何法，居然能够被斩杀而不死，或者说再次重生。

　　他如何不知道暗中有敌人？

　　“噗……”

　　可是尽管他有防备了，但攻击又一次袭至，在他刚刚重生，一句话还没有说完时，他的头颅又一次离体，身躯爆碎。

　　“啊……本座不会放过你的，水无痕，本座知道是你……你等着……敢让本座的不死三命消耗两命，定要将你碎尸万段……”无极宗中惊恐地，又愤怒地尖叫。

　　他再也不敢在原地停留，移形换位，刹那消失……

　　王道他们只是见到有一点儿红芒在放大，那是无极宗主正在重生，最后遁入虚空消失不见。

　　无极宗主怕了，水无痕本就实力强大，现在隐藏在暗中，自己丝毫无法发觉，他只有立刻逃离……

　　先后两次让他经历死亡，令他心胆皆颤，无意中将自己最大的秘密‘不死三命’都泄露了出来，这是大忌。

　　“不死三命？难道他有三条命？”王道他们奇怪地说。

　　“应该是的，若非先后斩他两次让他陷入一种惊恐绝望的状态，他绝对不会将这个天大的秘密给说出来。可世上居然有这种逆天之术么？”水无痕震惊地想到，真的不敢相信。

　　同时也庆幸他当时反应快，若非如此，怎能接连斩无极宗主两命？可惜的是在此人第三次重生之时确实有了准备，还未完成时，就遁入了虚空，令水无痕没有再次得手。

　　众人想想就震惊，不死三命，无极宗主已经够难缠了，若是有三条命那还有杀死他的希望吗？

　　王道很庆幸自己做出的这个袭杀行动，否则即便时空回溯丹灭杀他一次，那也没用。

　　“哧！”

　　突然，水无痕对着一处虚空斩了一剑，那里有股恐怖的能量波动，随后冒出一串血花来。

　　虚空恢复如常，没用一丝涟漪。

　　“这就是当日偷袭你的黑袍人？”王道问。

　　“气息一样，可给我感觉不一样……”水无痕沉声说道。

　　这代表了什么？

　　王道他们每一个人心中巨震，沉甸甸的。

　　如果不是一个人，那么说明暗中的黑袍人不止一尊，至少有两尊，再加上无极宗主……

　　“对了，我师弟呢……”王道急忙问向水无痕。

　　“你放心吧，这老家伙命硬的很，只是受了点儿伤罢了。无极那老家伙觊觎他的一身强大修为没有杀他，他正以固精锁元之术自封修为，令无极那老家伙也没辙……”

　　水无痕淡淡地道，那种固精锁元之类的术法固然有很多，但很难能够做到疯老一般，这必定不是普通术法。

　　“这样都可以？”

　　这是王道他们所有人的疑惑。

　　“怎么不可以？这老家伙可比你们想象中的神秘，他像乌龟一样缩着，要想将他的精元吞噬可不容易做到。”水无痕说。

　　“既然如此，那便杀吧！”王道神色收敛，转而变冷。

　　“轰隆！”

　　“唰唰……”

　　他们几个如同虎入羊群，刹那追杀想无极宗主带来的正四散奔逃的手下。

　　这当中有数名神通巅峰之境的强者，王道他们当然不是对手，但在水无痕的威势下，三两剑全都给劈碎了。

　　“轰隆隆！”

　　天云宗外面不时有地动山摇的惊天之音，山岭残破，出现了一座又一座的巨大峡谷，满目疮痍，尽显荒凉。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么了？”

　　天云宗内被惊动了，今日的变化实在令所有人反应不及。

　　先是宗门的护山大阵莫名其妙地恢复了运转，他们暂时缓解了危机。其次是无极宗主接连被斩杀，更离谱的是居然两次死而复生……

　　而现在，外面更有惊世大战，霞光冲天，天地精气沸腾而鸣，无极宗的一干高手不断惨嚎与喋血。

　　“哧哧……”

　　王道指尖不断迸溅出一缕缕金色的力量，强大的气息令虚空崩开。往往一指点出，会有两三个神通两三层境界的强者爆碎，无法抵挡。

　　他缓步行走与战场之间，手指接连点出，收割着一条条鲜活的人命，无人是其一招之敌。

　　“小子，死！”

　　一名神通五层之境的强者对着王道拍来，天地之威弥漫，法则璀璨炽盛，一道冲天火柱就要将王道给淹没了。

　　“嗷呜……”

　　“啾啾……”

　　王道神体一震，真龙、神凤自体内冲出，神威无匹，金光漫天。

　　神龙嘶吼，舞动风云，刹那将漫天的火柱给吞噬了，凤翼横着，如同死亡镰刀一般在虚空划过一道半月形的火红的光弧，将虚空都割开了……

　　“啊……”

　　“噗……”

　　那人惨嚎一声，胸口被割开，露出了森森白骨，触目惊心。

　　“噗噗……”

　　王道周围数十米内的敌手瞬间湮灭，无人能抵抗其神体之威。

　　“噗……”

　　不知何时王道出现在了那名重伤的神通五层境界的强者面前，一指点在其眉心，暴冲出一串血花。

　　那人至死不甘，瞪着眼睛，面上一片骇然之色。

　　‘扑通！’

　　残躯跌倒，发出沉闷的响声，砸起一片尘土。

　　无尽疆域的修士明显不如大世界，同阶中实力弱了不止一筹。即便针对大世界的普通神通五层之境，王道也可战胜，更何况是神武帝国的修士。

　　“好小子，好强大的体质……”饶是水无痕看出了王道的一些深浅，可此时见到他发威，仍旧动容与吃惊，很不可置信。

　　这就是大世界历练出来的妖孽吗？果真不是这种旮旯之地能够比拟的。

　　不过，这小子的实力就算在大世界中应该也是出类拔萃的吧？否则，这世界还不是要逆天了？

　　水无痕心中略过许多念头，王道给他带来的吃惊太多，震撼太多，当然，好东西也太多……

　　比如那神丹、比如宝剑……这些东西在大世界也未必随处可见……

　　种种事情已经可以看出王道在大世界修行的成果，以及他如今的地位……

　　王道接连走动，每次出指，就要有一片人喋血，没有人能够逃走。

　　王道的速度就是金翅大鹏也要叹息，更何况还有在一旁观战的水无痕。

　　青云施展麒麟术，纵横八方，撼动山河，麒麟爪无坚不摧，哪怕神通都如土鸡瓦狗般。

　　金翅大鹏的攻击凌厉、霸道，更加的快速，杀伐果断，那一双冰冷的金色眸子令人胆寒。

　　他们与王道一般，修炼天凡谷神功，体内的力量都蜕变了两次，实力无比强大，一般的神通在他们面前真的就是土鸡瓦狗。

　　无极宗主带来了他这半年多来收服的大多数的力量，可在不到半炷香，已经被王道他们给杀的七七八八……

　　在天云宗内，所有人都呆滞了，他们骇然木讷地看着外面的一切，天云长老，王凤、王龙、王莺儿……

　　他们不可置信地看着那道在战场闲庭信步，弹指灭敌的那个白衣少年……


第561章 相聚

　　“师弟……师弟……”

　　天云宗某个房间中，王道不断地呼唤疯老，可是都半天了，依旧没有一点儿动静。

　　疯老盘膝端坐，神态安详，露出洁白的牙齿一脸的贼笑，他就保持着这种姿势一动不动，身上半点儿气息都没有。

　　“师弟……你大爷的，缩头乌龟当到你这种份上也算绝了……”王道咒骂，他施展了一切手段都没有唤醒疯老。

　　哪怕元神之力、真我之力都没有用，疯老如一座雕塑，一动不动。

　　他脸色的那丝笑容自然是故意气无极宗主的，想必那老狗被他给气得够呛。

　　“这……怎么办？”王道愁眉苦脸，他还需要疯老帮忙呢，这老家伙可不能睡啊。

　　“喂，你怎么有这么个师弟啊？论辈分你应该是师弟才对吧？”青云与金翅大鹏不解地问，他们早有疑惑了。

　　“他是被我坑入师门的，我是代师收徒……”王道简单地说了下，令青云两人直咧嘴。

　　‘代师收徒？’感情这位老人家连你师傅长什么样都没有见到就被你给坑入师门了？

　　话说……你有师傅吗？

　　见到王道投来询问的目光，天云长老等人摇头，表示他们也没有办法唤醒疯老。

　　“该死的，他该不会直接沉睡百年吧？”王道诅咒，如此想到。

　　疯老已经是阴鼎之境的强者了，寿元至少有一千多年，沉睡百年还真的不是不可能。

　　良久后，王道不甘地离开了这座大殿，只能慢慢想办法了，眼下还有事情做呢。

　　“王道哥哥……”

　　“表弟……”

　　“堂弟……”

　　一出门，王莺儿、王凤、王龙等人在门口等着，欣喜地与他打招呼。

　　到现在他们还都没有怎么回过神儿来呢，之前王道在天云宗外面弹指灭敌的震撼性画面令人感觉是那样的不真实。

　　那种绝代风采，他如同一尊少年至尊纵横四海，视战场如庭院，随意走动着。

　　不光是王莺儿、王龙等人，就是天云宗的一干长老也都狠狠地震撼了一把，年老的心脏差点儿给跳出来。

　　他们如何都想不通王道怎么会强成这样？

　　好吧，天凡六层的境界勉强还能够接受，但为何杀神通如屠狗？

　　这……这……莫非他震动是神人转世吗？

　　还有他那绚烂的神体异相，简直如同一片神话世界一般。

　　……

　　王道笑呵呵地看去，他与族人也有将近三年没见了，众人变化很大。

　　尤其是王龙，他简直脱胎换骨，再也不复小时候的狡诈、心胸狭窄等负面因素，变得很耿直与阳刚。

　　王莺儿出落的更加漂亮了，一身粉色衣裙亭亭玉立，秀发及腰，玉容清纯且带着一丝妩媚，还有一点点的纯真。

　　她正对自己开心地笑着，但显得有些拘束。

　　王凤依旧的清冷，可越加美丽，她比三年前身上多了一股成熟与温柔，这与她清冷少言的气质很不相符。

　　这是因为一直照顾族中弟弟妹妹们的缘故，她承担了很多。

　　“表妹、堂兄、表姐……好久不见，是我回来晚了，让你们坠入了险境，很对不起……”

　　王道一一与众人打着招呼，他也很高兴。可是，想到这段时间来大家的担惊受怕，刚才的危机，他不由得自责起来。

　　尤其是看着族中的那些六七岁的孩子，他真的很心疼。

　　“王道哥哥……这不怪你，要不是你我们恐怕已经没命了……”王莺儿刚才听到王道对她微笑地喊了一声表妹后，心中别提多激动。

　　她与王道一直有隔阂，心有愧疚，王道这一声表妹令她的心结顿时解开了大半。

　　听到王道那种自责的话语，她急忙这般劝道。

　　“堂弟，这是一片强者的世界，不存在公平，到处都有劫难，我王家的劫难不过是万千中的一例罢了，你又何必自责？”王龙身材很高大，比王道都要高半个头。

　　他的肌肉很结实，但并不胖，身材反而很好。

　　他听到王道那一声堂兄后，真的很高兴，心中激动。如今王道的光芒太璀璨了，作为王道的堂兄，他感觉很羞愧。

　　其实，刚才那声堂弟是他脱口而出，说出口后却感觉有些后悔，不好意思起来。

　　以前与王道的关系很不好，后来因为族中变故，两人和好。但是王龙心中仍有心结，他与王莺儿一样，都有一个愿望：

　　他们想要跟王道亲自郑重地说一声对不起！

　　可是，一直以来都没有机会！

　　他们还想要与王道同桌共饮，开怀大笑，谈天说地。

　　因为只有这样，他们才会感觉王道真正地原谅了他们，才会感觉到心结彻底解开……

　　但是……也一直没有机会……

　　“是啊表弟，你就不要这般自责了……”王凤也说道。

　　王道冲着他们点了点头，尤其是王龙，真的很令王道惊讶，能够说出那样一番话来，足以证明王龙内心的明净。这是王道在以前无论如何都想不到的，那个心眼儿很小，嫉妒心很强的王龙有一天居然可以这般的光明磊落？

　　族中其他的小弟弟小妹妹也都以很稚嫩的话语对王道说着与王凤等人差不多的话，都是在劝导王道。

　　王道一时间感觉真的很温暖，族中的小孩儿都非常懂事，很听话的样子。可是想到他们这几年来一直没有父母，王道不禁又心疼起来……

　　都是自己惹的祸啊，都是无极老狗……

　　见到弟弟妹妹们对自己那种崇拜的目光，还有天真无邪的笑容，王道走过去，将一个小男孩儿一个小女孩儿抱入怀中。

　　他取出了数枚馨香扑鼻的灵果，红彤彤的，闻着就令人浑身舒泰。

　　这种东西在神武帝国又何时见到过？

　　顿时，所有人眼睛都红了，但也仅仅是羡慕而已，并没有嫉妒的意思。

　　“呵呵，走吧，回去再分，这种东西我还有的是……”王道哈哈大笑一声，见到小家伙们那么高兴，他也很开心。

　　“这家伙也太差劲了吧？就拿这么一些野果子糊弄小孩子？”青云与金翅大鹏撇嘴，在心里嘀咕道。

　　那果子在大世界虽然不能说是野果子那么夸张，但也不是多么稀有，花费一些代价很容易买到。

　　这种果子给小孩儿当做水果零食吃一惊很奢华了，并且可以帮助他们洗髓，改造体质等，效果很不错。

　　回到王家所在的院落，王道直接搬出了一筐果子，瑞彩各异，清香扑鼻。这是他回来之前特意准备的，当然还有许多好东西。

　　王道又将道源天珠内的王玉等人放了出来，他们恢复了生机，容貌不再衰老，依旧年轻。

　　并且王道以丹田中的无根道木散发的生命力为他们滋养身躯，生机很旺盛。只是本源严重受损，近乎枯竭，饶是服用了丹药后，也没有恢复多少，这是致命的。

　　但众人没有放在心上，王道说有办法那就一定有办法。

　　一个个孩子欢喜地拿着彩霞蒸蒸的果子吃的不亦乐乎，非常开心，不断地围着王道转圈圈……

　　“咿呀，好饱……”

　　一个六岁左右的小家伙吃多了，浑身喷吐彩霞，沸腾的精气随着他呼吸间，自口鼻中直冒。

　　这一幕别提有多可爱，惹得众人哈哈大笑。

　　“喂，尼玛的，怎么能给小孩子喝酒……”王道见青云那家伙居然拿出了一壶上好的灵酒给孩子当饮品喝，一脚将之给踹开了。

　　虽然那时一壶灵气很浓郁，对体质也很好的酒，但也不能给小孩子。

　　果然，刚喝了半口的小家伙便打了个酒嗝，小脸儿变得红彤彤，小小的身体都开始摇晃起来，走路不稳。

　　“好辣……不好喝，大哥哥骗人……”小家伙叉腰怒视青云，抗议道。

　　“额……呵呵，哥哥这酒啊，就是神仙都难求，并且他的特殊之处就在于必须要喝三口才能品出其中之妙，否则……啊……”

　　这家伙还想忽悠小孩，被王道又一次给踹了出去。

　　“活该！”金翅大鹏都看不下去了，这样说道。

　　与族人相聚半天多后，在晚上，王道离开了院落，前往天云宗的大殿。

　　此刻，水无痕与天云宗的掌门、各大长老多在，脸色依旧很沉重。

　　虽然这一次将无极宗的人打败了，可无极宗主并没有死，他身边的黑衣高手也完好无损。

　　并且，据他们所知，有一批诡异的黑袍人，数量不少，并且高手也很多。可是在今天并没有出现，这说明无极宗的有生力量还很强。

　　见到王道到了，所有人都喜笑颜开，这个少年在当年就表现出来妖孽的资质，如今短短两年多，他已经令老一辈汗颜了。

　　说起来王道还差一点儿成为他们天云宗的弟子呢，与自家门派有很深的渊源，想到这里，一个个长老笑的更加开心了，还有自豪。

　　“据我所知，无极宗吞噬各门各派只是其次，并不是主要目的。并且，他们似乎侵占了周边好几个国家，像是……在寻找什么一样……”

　　王道笑着与各位长老打着招呼，然后众人分别坐下，天云宗的现任掌门凝重地道。

　　“什么？那……他们究竟在寻找什么？”

　　这是很重要的一点，或许他们屠戮一个个宗门，就是为了找什么东西，收服反而在其次。

　　“唉……暂时不知，只是打听到这件事情对他们来说极为重视，并且……无极宗主那个老家伙似乎是在与那群黑袍人合作着……”

　　天云宗所得到的消息也有限，虽然只是一星半点，但无不是说明了事情的严重性。

　　“事情比你们想象的要复杂的多，那群黑袍人可没那么简单……”一道洪亮的声音突然响起，众人望去，是疯老醒来了……

　　“师弟……你终于醒了……”王道高兴地说道，他可是很想念疯老的。

　　原本很严肃的疯老正大步走着，听到王道这句话后，差点儿一个跟头摔倒……


第562章 祖龙进化

　　王道缓慢地走在天云宗的广场，静静地思索，他仿佛忘记了时间的流逝，不知不觉，走到了一片草地中。

　　山青绿水，野花艳艳，景色很秀美，可是王道并没有发觉。

　　刚才疯老说了一些事情：无极宗主似乎在为那些黑袍人效命，经常有使者给他带来一则则的命令，也就是那些神秘的黑袍人。

　　王道很确信那些黑袍人就是在大世界遇到的那些，这是一个无比古老的势力，他们很神秘，自古就存在。

　　在太古、上古、现代都有他们的影子，却极少有人知晓，从未浮出过水面。

　　这些人似乎一直在编织着一张大网，一张很大的网，足以网住整片世界的大网。

　　疯老虽然一直以固精锁元之术自我封闭，甚至陷入了无意识之中，六感皆无。

　　但他偶尔也会清醒过来，有数次他听到了无极宗主与那黑袍人的对话。

　　从他们数次的对话中得知，这个黑袍人的意图是整片无尽疆域，他们的大人推演出了一些东西，据说有逆天之物就在无尽疆域，那是对他们很重要的东西。

　　并且，近日来，那些大人还在进一步推演与确定那个方位，据说那东西就在神武帝国周边十几个国家之内。

　　由此王道想到了在万朝帝国的那个城主说道一些事情，有的国家莫名其妙被屠戮了，寸草不生，想必应当是那些人所为。

　　更要命的是，那些黑袍人口中的大人物似乎要到来，就在近期。

　　可以想象，他们所谓的大人物是什么境界的强者呢？协助无极宗主的那个黑袍人已经是阴鼎初期之境，他们的大人物必定要远远高出这个境界了。

　　此刻的局面已经令王道他们很艰难，如果哪怕再来一名阴鼎三四层的强者，那将再也无法抗衡。

　　“逆天之物？神武帝国周边会有什么逆天之物？”王道皱着眉头思索，这片地域很贫瘠，实在想不出能有什么宝物。

　　并且还是值得那群神秘的黑袍人大动干戈的宝物！

　　“实在不行就只能带着所有人离开这片是非之地了……”王道心中想，这是他最后的底线，神武帝国已经被神秘的势力给盯上了，决计不能够再呆下去。

　　突然，王道瞳孔骤缩，心跳加速，他想到了一种可能：

　　“无痕，他们会不会是在找我师尊的法体？或者是道源天珠？”

　　王道这般问道，神武帝国周边能有什么宝物？最逆天的宝物恐怕就是道源天珠了！

　　“应该不会，道源天珠的事情没有几个人知晓，但你要注意些，现在有不少人知道道源天珠的神妙功效，如果泄露的话，不敢保证是否会被一些大人物猜到！”无痕凝重地对王道说，王道身边的诸多好友基本都知道他有一件宝物，可以隐身，可以时间加速。

　　这些消息如果被有心人知晓，很难保证不会从这些上面联想到什么。

　　“难道……道源天珠就只有隐身与时间加速两大功能？我貌似一直都没有能够发挥它的真正威力。”王道狐疑地说。

　　道源天珠被无痕称为逆天至宝，独一无二，既然如此，应该很牛的才对，不会只有这么两个辅助功能吧？

　　“你修为不够，等踏入神通之境应该可初步使用了，但你不能使用，这个时代的大劫将要全面爆发，一些禁忌存在将逐渐苏醒，他们会盯着……”

　　无痕郑重地告诫王道说，即便要使用，也需在一些特殊的地方，比如太苍那种地方，不能大摇大摆地在这片世界使用。

　　“那你……”

　　“我最好也不要出手，如果真的不得已，那就没办法了。只能希冀不会被一些存在感应到……”无痕叹了口气说道。

　　“另外，明天去一趟诸圣坟墓吧，我的元神即将蜕变完成，我需要一些东西……”

　　闻言，王道大喜，在太苍时无痕就说过，他的元神将要蜕变的与肉身一般，如果那样的话，他的实力将大增……

　　……

　　回去之后，王家的子弟全部处于修炼当中，王道带回来许多好东西，他们要慢慢消化。

　　青云与金翅大鹏在这里守着，为他们护法，见到王道回来了，两人急急忙忙地询问着什么。

　　“明天跟我去个地方吧，但是……那个地方很重要，我要你们发誓，无论是谁都不要提及，哪怕族人，哪怕再亲的人也不行！”王道郑重地说。

　　“什么地方？居然那么神秘？那我还是不去好了，我肯定不敢保证能否保密。”青云说道。

　　“那个地方有可能让你实力大增！”王道很简洁地说出这么一句话，使得青云立刻跳了起来，连连保证绝对不泄密，哪怕他亲爹都一个字儿不说。

　　金翅大鹏没有表示什么，他不需要表示，因为他们一族异常高傲，很少言语，承诺的事情绝对不会说出去的。

　　王道找了一个房间准备修炼下，忽然，道源天珠内传来异动。

　　王道欣喜，居然是祖龙那个家伙蜕变完成了，这段日子以来，王道将从龙盖天那里抢的龙血全部给它吞下了，差点儿将这家伙给撑死。

　　此刻，祖龙完完全全地蜕变了，已经达到了神通之境，只要王道将它给放出来，相信天劫立刻会降临。

　　它原本是帝尊传承地内一条血脉低级的火蛟，后来被王道收服，更是为它找来了龙族的皇级血脉的精血。

　　此刻，祖龙浑身散发一股强大的威压，它原本的三爪又要生出四爪的趋势。

　　这可是本源的蜕变，生出四爪后，它将是彻彻底底的龙族成员，虽然四爪只是龙族普通的成员，但比起火蛟的血脉无疑强大了太多，可以问鼎更高的境界。

　　其实火蛟经历连番蜕变，他的资质远非龙族普通成员可比，要知道，那可是龙盖天的精血蜕变的。

　　火蛟缺少的只是时间问题而已，相信机缘足够，他可以成为龙族的王级血脉，甚至皇族血脉也不是不可能的事情……

　　“虚空古龙……”王道沉吟了下，对祖龙目前的进展还不是很满意，他在观察着太苍帝尊留下的各族的顶尖精血，里面似乎没有虚空古龙的精血。

　　突然，王道盯着道源天珠内的一瓶金灿灿的血液，那瓶血液是金色的，无比炙热，流转着可怕的波动。

　　那股金色是血液自动衍生的异相，那是火焰，这是一头火龙的精血，但肯定不是普通火龙，那血液十分的逆天。

　　火蛟这家伙拥有火龙与虚空古龙两种血脉，此刻刚好再给它补充一种，让两股血脉都得到进化。

　　血液很强大，虽然不是圣人的精血，但据王道估计，至少是阴鼎甚至阳鼎之境的强者留下的精血。

　　本来火蛟应该很激动的，可此刻看着面前那金灿灿的光团，灯笼大的眼睛满是恐惧，身躯颤抖着。

　　这绝对不是激动，是恐惧，是害怕。不是因为血脉的强大而害怕，他现在的血脉等级也不低，纵然眼前的血液很强，也不至于此。

　　原因是祖龙实在被王道给折腾的够呛，从帝尊传承地开始，它每天都在煎熬中度过，浑身的血液不停地流着，终日惨嚎。

　　那种血液蜕变带来的痛苦刻入了灵魂，饶是他妖族的体质也无法承受那种痛楚。

　　“大……大锅（哥）……能……能不吃吗？”祖龙踏入神通，血脉蜕变，刚刚学会说话，但说起来很不熟练，感觉像口吃的样子。

　　祖龙原本是想逃的，但是在道源天珠内它往哪逃？王道一个念头就能将它给镇压了。

　　如果是以前它见到这种顶级血脉一定会馋的哈喇子直流，可是现在他只有反胃。终日饱受躯体欲裂的痛苦真的很难受啊！

　　“臭小子，这滴血液可是足以令龙族疯狂的，你居然视它为毒药？”王道笑骂说，祖龙的声音像是一名十八九岁的少年。

　　“我既然给你取名为祖龙，你就不能够玷污了这个名字，必须给我顶起来。所以……这滴血液非吃不可！”王道很郑重地说。

　　闻言，祖龙硕大的头颅愣了愣，这……还真是要把我培养成祖龙啊！可……可这根本不现实，祖龙早已超脱，身在神道绝巅……

　　“嗷呜……”

　　下一刻，祖龙发出一声声杀猪般的惨叫，那龙吟不是龙吟，有些像狼嚎。

　　王道强行将那滴血液给它服下了，顿时，这家伙浑身红光爆盛，气息又一次变得狂暴起来。

　　“大……大锅（哥）……你你……这是……谋谋杀……”祖龙惨叫着，以它那种口吃的语气说道。

　　王道没有管在那里狼嚎的祖龙，他转而盯着另一片火红灿灿的血液，那也是一种无比炙热的皇级血脉。

　　它……属于凤凰……

　　“你最好不要给它服用，它的血脉本来就是最强大的，无需如此！”无痕见到王道想要让拳头也进行血脉升华，他出声阻止了。

　　王道想了想，确实如此，拳头的血脉很强大，真的无需再升华什么的，就算服用了真凰一族的皇级血脉也未必会令它的血脉进化。

　　“咿呀，姐夫，我要……”拳头在道源天珠内化作一抹流光，抱住了那个火红的装满血液的瓶子，小爪子差一点儿就打开了。

　　王道笑着摇了摇头，心念一动将你小家伙给移到了另一片地方。

　　……

　　王道静静盘坐，在修炼天凡谷的神功，浑身发光，流露着强大的威压。

　　突然，无痕着急地传来一句话：“快走，有人到了你师父所在的那片寒潭……”

　　……

　　王家后山的山崖下，正有一名黑袍人在来回转悠，他浑身黑气汩汩地冒着，显得鬼气森森，像是自九幽中出现的生灵。

　　“奇怪……这下面似乎有东西……”那黑袍人盯着眼前的寒潭喃喃轻语着……


第563章 碧水寒潭

　　不知何时，那名黑袍人身边又出现了一道身影，黑袍黑发，他是无极宗主。

　　“你确定是这里？”那名黑袍人以极为难听的话音问道，他的声音很尖锐刺耳，听着让人难受。

　　这像是金属间摩擦的那种声音，还略带着沙哑。

　　“没错，当年王家的那个小子不过是个废物，不能修炼，他自从跌落到这座悬崖之后，修炼速度一日千里，无比妖孽……”

　　“我想，他是否在这里得到过什么造化？否则何以从一个不能修炼的废物，一举成为光芒照耀整个神武帝国的妖孽？”无极宗主缓缓地说。

　　他到现在还不知道王道回来的消息，那日被水无痕接连斩杀了两命之后，他惊恐地慌忙逃走。

　　而他带去的那些人也没有能够活着出来的，至于天云宗，自然不会傻到自己将消息泄露出去。

　　如果让他知道是王道回来了，将他的天山给断掉，并且唆使水无痕斩了他两命，还救走了疯老，一定会气得发狂。

　　“就算有什么造化也早就被那小子取走了……”黑袍人叹息一声说。

　　“不过……这片寒潭似乎有点儿意思，神识居然穿不透，下面似乎有东西啊……”

　　接着，黑袍人再次看向面前寒气汩汩冒的寒潭……

　　……

　　“师弟，快跟我走……”王道风风火火地闯入疯老的房间，将他给拉了出来。

　　疯老已经将王道之前给他的那根神鞭祭炼好了，正笑呵呵地端详着呢，无比的高兴。

　　可是，突然被这小子莫名地给拽了出来，令他十分不爽！

　　“你小子到底要干嘛？”疯老大怒，真想狂揍这家伙一顿，一口一个师弟的，这让一把年纪的他情何以堪？

　　“带你去拜见师尊……”王道急急地说了这么一句话，令疯老浑身颤抖起来，老眼精光迸溅，突然感觉有股莫名的恐慌与紧张……

　　师尊？

　　就是那小子口中的师尊？

　　那绝对是大人物啊！

　　疯老一直对王道口中的师尊很好奇与崇拜，他早就想拜见了，可惜一直没有机会。

　　此刻突然有了这个机会，他却不由得紧张起来……

　　然后，王道又拉着疯老赶往水无痕的房间，将水无痕给拉了出来。

　　听说王道要带他们去拜见他的师尊，水无痕也不由得好奇与激动，很想见识一下那究竟是一尊什么样的强者。

　　“你们做好准备，要先去救驾，去我王家的后山崖底……”王道模模糊糊地说道。

　　“救驾？”

　　两人糊涂了，你师尊那么厉害需要我们救驾？

　　“师尊在睡觉，不能被打扰……”王道这样解释。

　　水无痕两人略微一想，释然了，有些高人的确有怪脾气，既然要去拜见，自然要拿出诚意来。

　　只是……敌人是谁？是谁要打扰他老人家睡觉？

　　“是无极老狗，我带你们再将他最后的两命斩掉！”王道说。

　　不死三命可令无极宗主直接增加三条命，加上他本来的一命，一共是四条。先前斩了两条，还剩下两命。

　　“唉……可惜，要是能够将这种术法给弄到手就好了……”王道心中暗想，真的很眼馋。

　　凭空增加三条命啊，这是多么的逆天？

　　“额……要不将无极老狗的狗头砍下来封印起来怎样？”王道又改主意了，虽然他很想杀了无极宗主，但这老狗还有利用价值。

　　修士达到天凡之境，真灵与力量都发生了蜕变，即便将头颅砍下来，也不会立刻死去。

　　而无极宗主更是阴鼎境界的强者，将他头颅砍下，然后立刻镇封，他暂时是不会死的。

　　“你想的倒美，这种境界的可怕你了解多少？就算我们两人联手也未必会成功。”水无痕说道。

　　的确，阴鼎之境距离王道还遥远，他根本不知晓这一境界的可怕，了解的有限。

　　……

　　“嗡……”

　　碧水寒潭，无极宗主与黑袍人急速后退，神色惊恐与凝重。

　　“这……怎么会有这么强大的威压？”无极宗主与黑袍人尖叫，很不可置信。

　　两人边退边大叫着，一脸骇然地望着碧水寒潭。

　　刚才两人各自探出一只大手印，欲要将碧水寒中的水给抽干，可是没想到突然爆发出了惊天之威，将两人逼退，嘴角溢血。

　　“轰隆隆！”

　　碧水寒潭中浪涛冲天，这片潭水面积并不大，也就一里左右的样子。可是，给人的感觉很深，深不可测，此刻在潭水中央形成了一个巨大的漩涡，漩涡在以无比快的速度旋转着。

　　随着漩涡旋转，让人有种天地将要翻过来的感觉。那种旋转速度形成的刚劲之风，能够绞碎一切，包括时空星辰。

　　无极宗主与黑袍人震撼地看着这里的一切，面色很不好看，但略一沉吟，他们又无比欣喜。

　　“莫非……此处便是大人们正在推演的逆天宝物之地？不然何以会有这般惊人的异相？”无极宗主说道。

　　两人阴鼎之境的强大修为在面对寒潭漩涡之时都感觉自身如蝼蚁般渺小，那么，寒潭底下的东西将有多么逆天？

　　两人对视，忍不住地狂喜与激动，这可是立了大功啊！

　　寒潭产生的漩涡异相虽然并不奢华，但却令人有种返璞归真之感，愈发地不可测，仿佛包罗万象。

　　……

　　一处地方，王道等人早已到来，他们呆呆地看着此处。

　　尤其是王道，他心中泛起了滔天大浪，迷惑与不解地看着寒潭的异相。

　　“师尊……”王道情不自禁地开口喃喃地说。

　　“什么？那……那便是你师尊在出手？果真是盖世强者……”水无痕虽然早有猜测，但从王道嘴中得到‘确认’，依旧很震撼。

　　“那……那真是师尊？”疯老也不可置信地问，同时更加激动。

　　这么可怕的异相，师尊究竟要多么的强大？可怜的疯老还在激动与紧张中，殊不知，王道要带他去拜见的师尊只是一副金灿灿的骨骸。

　　但是王道并没有听到两人的问话，他心中充满了太多的疑问，师尊不是已经陨落了吗？

　　这……何以会大发神威？并且，这……真是师尊出手吗？

　　当年自己拜见师尊时，他的骨骸虽然有威压，可并没有这般盛烈。

　　可是，如果不是师尊出手，那么寒潭底下难道还有别的什么？

　　诸多疑问在王道心间略过，当年他可是经常在寒潭底下淬炼肉身，艰苦修行，却并没有发现有什么东西。

　　“莫非……下面还有可怕的生灵？”

　　想到这里，王道背后出了一片冷汗，若真有生灵，那么昔日自己岂不是数次都游走在生死边缘？

　　……

　　“神威不可挡，我等要离开回去禀报大人才行……”黑袍人说道，他很想自己独立完成这件事情，那样就可以获得更大的功劳。可惜，眼前神威太盛，他无可奈何，更加兴不起动手的念头。

　　“恩，这根本就不是我等可以解决的……”无极宗主赞成道。

　　……

　　“不行，不能放他们走，师弟、无痕兄，你们俩一人一颗狗头，砍了……”


第564章 八名黑袍

　　一座幽暗的空间，这里不知道是一个房间，还是虚空，还是一处神秘的地界，总之只有黑暗与冰冷……

　　在这里，时而有冷幽幽的风刮过，实际上并没有风，只是一种感觉，很冰冷与森寒。

　　那是一道道的目光闪过，像是鬼风一样的令人鸡皮疙瘩直掉……

　　“桀桀……这里似乎是……天渊帝国的方位啊……”一道冷冷诡异的声音响起，很是难听，但这道声音的主人似乎很高兴的样子。

　　他完全与周围的黑暗融为了一体，根本看不清晰。不过，从其话语间可感觉到此人的恐怖。他说话间像是有一口黑暗的深渊张开了大口，能够吞噬一颗星辰，四周不断传来细小的咔嚓声，是这片空间承受不住其威势，虚空轻微地裂开了。

　　“恩……不错，天渊帝国、风月帝国、神武帝国、冷星帝国、天马帝国……”

　　这道声音还是很难听，但给人另一种完全不同的感觉，冰冷、嗜杀、暴戾，他像是一尊杀尽九天的魔尊一般。那低沉的语气令人不寒而栗……

　　“大致就在这些方位，无法再确切了，派遣八位内将分别前往这八个国家，如有必要……可屠杀殆尽，务必将那东西找到……”

　　这是此处的第三道声音，话语很平静，却透着一股疯狂，一股霸气，一股视众生为蝼蚁，一种屠戮苍生的冷酷……

　　“是，大人！”下方一道颤颤巍巍的声音回应，听得出来，他很紧张，不时地传来沙沙的声音，他浑身在颤抖，还有滴答滴答的响声，他浑身在冒汗。

　　面对眼前的三尊恐怖的大人物，他感觉很吃力，那像是三尊神灵，不，简直就是三尊魔神。

　　这一番对话很简短，但涉及的内容太重要了。

　　随后，有一道道鬼阴之风刮过，那是有人在移动。

　　……

　　碧水寒潭边上：

　　“哧……”

　　“噗……”

　　两道血柱冲天，一道剑光闪过，虚空都被划开一道大口子，无极宗主的头颅顿时飞了起来，在半空中，被可怕的剑气绞碎。

　　另有一道墨绿的神鞭如剑锋一般笔直突刺，钻入了那名黑袍人的脑壳，然后，脑袋爆碎。

　　太快了，只有两声短暂的惨叫，无极宗主与黑袍人便殒落。

　　“啊……水无痕，本座要将你碎尸万段……”

　　一抹红光消失，遁入虚空不见了，只是空留一句狠话回荡不休，怨奋、阴毒、冰冷……

　　无极宗主逃了，他又断了一命……

　　此刻很难想象他是何种的心情，原本意外获得了一部不死三命的逆天之术，可是在短短的数日间，他被人接连斩了三命。

　　原本可以凭借这一逆天术法纵横天下的，可如今一下子没了，这……岂能不愤怒？

　　就像是得了千万家财，三辈子都可繁华昌盛，吃喝不愁，却在短短的几日间被人给坑走了，这种心理……

　　无极宗主修炼有不死三命，故而他逃得一劫。并且有了之前被斩了两命的经验，在水无痕剑光落下的一瞬间，他便反应了过来，因此迅速遁入虚空……

　　可是，那名黑袍人并没有这种逆天之术，他彻底死了。

　　“这……”王道他们又一次呆滞，疯老故意遗留了那名黑袍人的躯体，想要看看这些不人不鬼的究竟是什么东西？

　　可惜，其躯体不知何时消融了，连一片衣角都没有遗留下来……

　　王道他们望向碧水寒潭，寒潭中的可怕神威也不知何时消失了，感觉从来没有发生过什么一样。

　　……

　　“恩？”黑暗的空间，有一道很意外的声音，带着疑惑。

　　“怎么回事？”

　　“幽戾死了，在神武帝国……”

　　“什么？怎么可能？”

　　“来人……”

　　“在！”

　　“令八位内将全部前往神武帝国，给我将那里翻过来，如果没有发现，再分别前往其他几国……”

　　“是！”

　　一道凉风吹过，有人离开了此地。

　　“你是怀疑那里……”

　　“不错，神武帝国只有两名阴鼎强者，且都负有重伤。以幽戾的境界怎么可能殒落？”这道声音说道。

　　显然他们对神武帝国的形势了如指掌，可惜的是神武帝国在两天前已经发生了很大的变化。

　　或许是由于那名为幽戾的黑袍人失礼，怕被上面的这些大人物处罚，因此并没有报告这几日的情景。

　　于是，在这几道强大的存在看来，神武帝国没有人能够伤的了名为幽戾的黑袍人，唯一的可能是……他们寻找的宝物出世了！

　　……

　　碧水寒潭旁，王道他们凝重地看着这片平静无波的潭水，越发的敬畏。

　　水无痕与疯老目中无比狂热，有崇拜，有尊敬，有期待，有敬佩……

　　而王道却不是，他的凝重与敬畏则是在猜测寒潭底下是否有秘密？

　　他眸子中紫金神光爆盛，死死地盯住这片寒潭。

　　可是他发现，潭水很深，深到数千米，数万米，总之，他以元神之力也无法看到底部。

　　而神识更加看不透，都无法穿过水面。

　　“这片不是很大的潭水居然无底？名副其实的深不可测……”王道喃喃轻语地说。

　　同时，他又很无言地看了眼水无痕与疯老，这两位超然强者还真是被自己误导的不轻啊！

　　“不……不会是师尊的遗骸在底下产生了什么异变吧？”突然间，王道被自己这个想法吓了一跳，他感觉后背凉飕飕的。

　　他想到了非吾圣人，非吾不就是上古时代的一具古尸生灵了吗？

　　莫非……师尊也会……

　　王道突然有些不敢想下去了，师尊可是合道境界的恐怖强者，他的遗骸若是产生某种异变，那……这个世界还不是要翻了过来？

　　但他随后便否决了这个想法，因为五年前自己来时还没有任何的异常，就算遗骸生灵那也需要一段很漫长的时间。

　　“寒潭底下有诡异！”

　　王道最后确定了这一点，本来想要下去拜见师尊的，可这样一来他有些害怕，不敢下去了。

　　“额……我们走吧！”王道有些不好意思地说出了这句话。

　　“什么？”

　　果然，下一刻水无痕与疯老反应无比剧烈，两人眼睛一瞪，像是要吃了他的样子。

　　“你不是说要来带我拜见师尊的吗？”疯老气愤地道，他心中正无比狂热地想着师尊的样子呢，正琢磨着待会儿要说些什么话才能让师尊对他满意，可这家伙居然说要走？

　　水无痕虽然没有说什么，但可以看出他很不满，不想要离去。

　　“师尊他老人家在睡觉，不想被打扰，刚才传音告诉我让我们离去的。”王道厚着脸皮说道。

　　“嗡……”

　　突然，一抹很盛的危机降临，整片天地都掀起了一股阴冷的风。

　　王道他们同时转头看向虚空某处，那里涟漪跌宕，迅速扩散开。

　　“啧啧，看来这次运气不错，直接到达了指定的地点……”无比难听，却令王道很熟悉的话音传来。

　　水无痕与疯老两人的面色刹那凝重起来，浑身的气息刹那攀升至绝巅，一股股法则之力缭绕。

　　他们前行一步，将王道给挡在了背后。

　　这些不过是电火石花间的事情，很快，虚空不知何时多了八名黑袍人。

　　八名黑袍人与之前王道见到的那些一样，浑身缭绕着黑气，很邪异的黑气。

　　虽然仅仅是八个人，却令人有种千军万马的感觉。这八个人身上的黑气仿佛遮笼了整片天穹，黑气很邪异，也很压抑，令人呼吸急促，脊背冰冷。

　　八名黑袍人静静地悬浮在半空，冷漠地注视着王道三人。

　　虽然看不清他们的面庞与目光，但给人的感觉就是他们在盯着自己等人看。

　　这八人很强，水无痕与疯老的躯体仅仅地绷着，神情冷峻。

　　这是八名阴鼎六层之境的可怕强者，这股力量足以将神武帝国乃至整片无尽疆域给掀翻了。

　　黑袍无风自动，自他们身上溢出的气息越来越强，疯老与水无痕的额头都见了汗珠。

　　而王道更是躯体颤抖，体内的修为停止，血气凝固。

　　“桀桀……三只蝼蚁……”良久后，其中一名黑袍人打破了沉寂，冷笑着说道。

　　他的语气充满了蔑视，很不屑一顾。

　　“桀桀……是三只比较强壮的蝼蚁，很不错……”另一名黑袍人说，对王道他们进行点评。

　　周围的气氛很压抑，也很冷。王道阴沉地看着这一切，他袖子中不知何时多了一枚时空回溯丹，他紧紧地捏在手中。

　　“刚才幽戾那个废物可是你们杀的？”又一人冷漠地说，语气充满傲然。

　　“是！”

　　水无痕很干脆地回道。

　　“嗡……”

　　这片天地的温度徒然变冷，更显压抑，王道闷哼一声，吐出一口血液来。

　　他感觉浑身要裂开，周围的空气被挤压的快爆开了。

　　水无痕与疯老的躯体开始了轻微地颤抖，但还是很艰难地分出一缕气机为王道抵挡压力。

　　阴鼎之境每上升一个层次便是翻天覆地的变化，疯老如今也只是阴鼎初期巅峰，将要破入阴鼎二层，可眼前的八人都是阴鼎六层，差距何其大？

　　水无痕更是刚刚破入阴鼎没多久，更加要不堪些。

　　“别废话了，赶紧将这三只蝼蚁收拾了，然后……咦？这片潭水有些奇怪，神识居然穿不透，莫非……这就是……”

　　“哼，管他呢，先破开再说……”


第565章 强大

　　“慢着，桀桀……你们几个废物可真是眼瞎了……”

　　就在其他几个黑袍人要动手之际，有一人桀桀怪笑着起来。

　　“嗡……”

　　不好！

　　王道心中略过一抹不安，危机徒生，但是来得太快，他根本来不及反应。

　　“唰！”

　　他只感觉手心一阵冰凉，整条手臂都冰冻了，浑身黑气直冒，眸子开始变得猩红，气息狂暴。

　　“嗡……”

　　尽管王道浑身修为被凝固，可真我之力无形无相，他全力运转，勉强将那股暴戾冰冷之气压了下去。

　　“桀桀……没想到居然是这种东西，倒是很意外啊！”一名黑袍人摊开掌心，那里有一枚圆润的丹药静静地躺着。

　　他稍微运转功力，立刻自丹药散发一股时空之力，非常可怕，周围时空开始紊乱，天地风云激荡。

　　王道脸色难看，死死地盯着那人，同时又震惊于对方可怕的手段。

　　“恩？这蝼蚁倒也有些意思，居然没有被我的力量同化？”随后，那名黑袍人露出一抹意外，笑嘻嘻地盯着王道看，充满一股戏谑。

　　“哼，你这狗眼还真是尖的很，不过……桀桀……”

　　“嗡……”

　　又一次，王道心中产生与刚才一模一样的危机，他虽然察觉到了，可仍旧无法改变什么，浑身僵硬，无力抵挡。

　　“轰！”

　　一只黑色的手掌刹那落在王道胸前，令王道神情恍惚，躯体冰冷，有某种魔念自心中产生。

　　“嗷呜……”

　　紧接着，王道的丹田一震，‘咔嚓！’百万多里范围的丹田刹那出现裂痕，就要毁掉了，但他体内不知哪来的一股力量护住了，最终丹田没有彻底爆裂。

　　当然，这也是因为对方仅仅是随意一击罢了，恐怕连半分力都没有怎么用呢。

　　一道龙吟自王道体内钻出，金光爆盛，是龙吟剑。

　　这一切，王道都没有反应过来，龙吟宝剑是他的道之宝器，早已炼化了。此刻被人逼出体外剧颤不已，发出一声声清鸣，在抵抗外人的压制。

　　可是根本没用，那只弥漫黑雾的手掌只是在剑身一抹，王道铭刻在上面的所有道纹都被抹掉了。

　　“噗……”

　　王道忍不住地吐出一大口血液，道之宝器被夺，他铭刻在上的道纹被抹除，心神受到了牵连。

　　王道无比愤怒，太憋屈了，他又一次体会到了没有力量的屈辱。同时，那只黑色掌印在体内留下了一股诡异的力量，令他又一次变得狂暴起来，浑身渐渐地被黑气弥漫，眸子猩红，变得暴戾与嗜杀！

　　“嗡……”

　　在王道以真我之力化解的同时，他感到力不从心，这股力量比之前的还要强。就在此时，他意识几乎要迷失之际，一股柔和的力量涌入体内，很纯正，充满了一股自然气息，很清新，冰凉冰凉的。

　　王道回过神儿来一看，疯老的一只手掌正搭在王道的肩上，凝重地为他驱逐那股力量。

　　“轰！”

　　下一刻，疯老被一股绝强的力量轰飞，他本人都没有反应过来，一口血液落在王道脚下。

　　“嗖……”

　　随后，一道墨绿光芒自疯老体内飞出，是王道给他的那根神鞭被逼了出来。

　　“桀桀……看来这里果然是造化之地，这几个强壮的蝼蚁身上的好东西不少啊！”

　　“不过那个蝼蚁的命还真是大，居然西安后续两次没有被我等的力量同化，倒是有点儿意思。”

　　八名黑袍人先后有数人出手，将王道的时空回溯的、龙吟宝剑，还有疯老的墨绿神鞭都给强行逼了出来。

　　此刻他们在谈笑风生，虽然声音很难听，不人不鬼的样子，可令人很不舒服，这是一种被蔑视的屈辱。

　　“扑通……”

　　疯老被轰出了很远，他最后扑通一声，掉入了寒潭中。

　　王道大惊，寒潭已经今非昔比，底下情况不明，很有可能蕴含大恐怖！

　　“汩汩……”

　　潭中只是冒出了几个水泡，荡出一圈圈涟漪，便平静了下来。

　　“师弟……”

　　王道怒吼，他目眦欲裂，眼睛充血。

　　碧绿的潭水不知何时飘来一片殷红，被血水给渲染的。

　　那血色很刺眼，看起来触目惊心。

　　“嗡……”

　　一只大手对着王道抓来，是水无痕，眼下情况不妙，他要将王道给送走。

　　“桀桀……蝼蚁在巨龙面前能泛起几朵浪花？”一道诡异的声音响起，在水无痕背后。

　　“轰！”

　　“铮！”

　　黑色的手掌毫不客气地对着水无痕的后背拍下，然后一道清脆的金铁翠鸣，水无痕体内的那柄宝剑也被逼了出来。

　　‘扑通！’

　　同时，他本人也跌落向寒潭中，不长时间，潭水中也冒出了殷红的血色。

　　“吼！”

　　王道低吼，愤怒，他额头青筋暴跳，他在全力运转体内凝固的修为。

　　“好一柄神兵，居然参杂了太阴冰髓、玄星铁、月华神精？桀桀……真乃稀世至宝，哈哈……”那名黑袍人哈哈大笑着，笑的很爽朗。

　　“咦？这蝼蚁似乎很愤怒的样子啊？”一名黑袍人戏虐地说。

　　“恩，看来这底下的确有意思，那两只蝼蚁，额，是强壮的蝼蚁看来已经够呛了……”另一人说道，他们先前故意将水无痕与疯老打入寒潭中，目的就是要了解下这片潭水的深浅。

　　“咦？这只蝼蚁要干嘛？他为什么这么愤怒呢？不就是抢了他两件小玩意儿吗？”

　　“哼，真是莫名其妙的家伙，又是所谓的感情吗？”

　　几名黑袍人语气淡漠、冰冷，或是戏虐、漫不经心地说着。

　　“你们这群不人不鬼的东西，我若不死，他日便是你们的末日！”王道以低沉与沙哑的嗓音说道。

　　随后，他不知道哪里来的力气，轰然一声飞天而起，径直向着寒潭掠去。他的速度极快，在原地留下一串残影，令人反应不及。

　　“嗡……”

　　“嘿嘿，本来就想将你扔进去，但现在我改主意了……”

　　王道的身体在半空静止不动了，随后他听到了这样一句令他愤怒的声音。

　　“唰！”

　　不知何时，他又回到了原来的位置，像从来没有离开过一样。

　　“这个蝼蚁有些意思，潜力很不错，若是将之同化，培养成我们的人，必定是一柄无坚不摧的利剑，相信上面的大人会很高兴的。”

　　“恩……我也想要看看他究竟能够承受多少我们的力量，十缕、三十缕、还是五十缕？”有人附和刚才那名黑袍人的提议，好奇地说。

　　“五十缕？哼，就算神通境界也没有几人能够承受的，虽然这只蝼蚁有些不一样，但五十缕不见得……”

　　“桀桀……我记得在三百年前有一人在神通巅峰之境承受了三百二十一缕，堪称这个时代的第一人。而在上个时代有……”

　　“你不想活了吗？”

　　那人一句话没有说完，立刻有人出声喝止，神情很严肃。

　　而听到同伴的喝止，那个黑袍人脸色微变，确切地说是他身上的黑气浮动，在表示他此刻的情绪。


第566章 自食苦果（上）

　　那名黑袍人脸色剧变，他刚才一时口快，差一点儿说出一些不该说的事情。

　　他们的势力传承悠久，很吓人，有些东西若是说出了，这个世界都要乱了。

　　“该死的，怎么办？”道源天珠内的无痕急的直挠头，他皱着眉头不断思索。

　　王道又面临绝境了，可现在他不能出手，因为他刚才感应到了一缕气机，那气机来自天外，一闪而逝。

　　显然有可怕存在路过此地，并且是令他讨厌的那股气息，如果此时出手的话，肯定会被那名在天外没有走多远的强者感应到，到时恐怕这个世界就要完了。

　　“混蛋，难道天外那个家伙是在找我？还有人记得我吗？”无痕脸色凝重地道，随即他又摇了摇头。

　　“该死的，眼下这小子怎么办？我的气息不能泄露，不能出手……”

　　无痕在道源天珠内急得来回走动，坐立不安，王道不能有事。

　　“吼……”

　　王道在施展全力，施展一切手段摆脱这些黑衣人的禁锢，他没有动用道源天珠的隐身之能，因为他明白在这些高手面前根本没用。

　　更何况，他此刻身不能动，就算使用了隐身之能还是站立在原地，没什么两样。

　　“嘿嘿，这蝼蚁似乎在全力反抗呢，恩……天资还真是不错，天凡境居然能有这种战力，当世罕见。”

　　一名黑袍人桀桀怪笑，充斥着冷漠与嘲讽。

　　“不错，当世罕见，日后定可成为我族的绝世神锋。”有人附和道，慢慢地，他们看王道的目光不再轻蔑，反而很凝重起来。

　　因为王道的天资实在少见，饶是这些强者也不由震撼。

　　“让我来见识一些他的潜力究竟有多强？”一名黑袍人对着王道点出一指，有一道无比深邃的黑色光束刹那冲入王道的眉心，那道光束非常深邃，漆黑透亮，阴冷邪异。

　　“嗡……”

　　在王道愤怒中，光束刹那飞入其眉心，然后，他光滑的额头刹那被一丝丝黑线密布，然后隐于肌肤表皮之下不见了。

　　王道露出一丝疑惑，刚才他有刹那的迷失自我的感觉，但随后就什么都没有了。

　　“恩？怎么可能？我的力量居然没有起到作用？”那人惊讶道，若是寻常人被其光束击中，必定会有冲突的黑芒自天灵冲出，黑气滚滚。

　　“别乱来，一些天赋异禀的绝世妖孽真灵不同于常人，先同化他的躯体再说，至于真灵，回去后大人们自会处理。”

　　“哧……”

　　那名黑袍人直接将一只探出一只手掌，使出一种法相，手掌足有一丈之巨悬浮在王道头顶。

　　然后，在王道愤怒中，那只巨大手掌上垂落下丝丝黑色的光丝，如同一条条黑色的闪电一样。

　　然后，一条条黑丝自王道头顶及全身各处不断钻入，一瞬间，已经有十几条进入了王道体内。

　　在第一缕黑气进入体内时，王道便开始了暴躁不安，煞气滚滚。他强忍着，以强大的毅力与元神之力、真我之力将那丝能量化解，不过很艰难。

　　然而，第一缕黑丝还没有清除，第二缕，第三缕接连降临，令王道措手不及。

　　他心中惶恐，从那几人的对话中他明白，若是被这些力量灌体，真灵被侵蚀后，自己将陷入一种无意识状态。

　　就如在太苍中那些被煞气渲染的人一样，成为杀戮的利器。

　　黑袍人的意思明确说明了，若是被这些力量同化后，自己将变得与他们一样不人不鬼的样子，到那时便会失去真我，失去自我。

　　面对眼下的绝境，王道没有想太多，因为想多了也没用。他唯一的凭借便是毅力与真我之力。

　　王道闭目，尽量是自己平静下来，真我之力全速运转。

　　“轰！”

　　王道的精气神在攀升，修为不能动用，但是精气神却并不影响，有股很强烈的战意随之爆发，席卷八方。

　　他咬牙坚持着，第四缕，第五缕……直至第八缕黑丝入体，他已经控制不住了，浑身痉挛，胸中被暴戾与杀意充斥着。

　　他有股嗜杀的冲动，想要疯魔。

　　在第十缕黑丝入体后，他已经要坚持不住了。

　　“咦？怎么会这么差劲呢？居然在第十缕力量下就坚持不住了？”黑袍人露出狐疑之色，王道的资质很妖孽，不应该如此不堪才是！

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　莫名地，那名黑袍人在他体内下的禁制居然被冲破了，神体异相激发。

　　“嗷呜……”

　　“啾啾……”

　　真龙神凤纵横九天，异相纷呈，不过，它们都变的漆黑如墨，再也不是之前那种金灿灿的样子，神圣、威严。

　　此刻，这些神兽虚影显得如一尊尊魔神般可怕，龙吟充满了暴戾与杀戮，凤鸣亦有股冲天杀意，凤目冰冷，不带丝毫感情，令人不寒而栗……

　　“吼……”

　　最恐怖的是王道的神体异相中有一尊尊看不清面容，漆黑如墨，似神魔般的虚影。

　　那些虚影在王道平时对战中几乎不动，没有什么威力，像沉睡一般。可是此刻他们仿佛苏醒了，若元古神魔，凶威滔天，可怕的气息令天地都变得阴沉下来，像是对其很忌惮的样子。

　　“轰隆隆……”

　　一尊尊神魔异相嘶吼，将虚空都震裂了大片，裂开的一条条缝隙像是一道道闪电交织，劈啪作响。

　　“这……”

　　八名黑袍人瞬间动容，惊骇地看着眼前的一幕，太过不可思议了。

　　“他……似乎是……”

　　“他就是最近大世界中名声如日中天的王道？是那个小子？”

　　“原来是他……果真不凡……”

　　“他的体质……亦神亦魔……”

　　“怪不得只能够承受住十道力量，原来如此，是他的神体有问题……”

　　八名黑袍人各自轻声说道，但语气中悟不透着震惊，面色凝重。

　　“不好，该死的，这小子又魔化了……”无痕暗道一声不妙，甚为着急。

　　然后，他在王道脑中不断地呼唤，施展了某种秘术。

　　“嗡……”

　　突然，原本变得猩红的眸子徒然射出两道金光，王道的目光前所未有的澄澈。

　　“轰隆！”

　　他的神体异相中的漫天黑气翻涌，刹那变作金光灿灿，神圣超然。黄金神龙、火红的神凤、长有雪白毛发金色纹络的白虎……一切都恢复了。

　　“咦？意志倒是很强，但你注定要成为我族之人，正好我族殿下还缺少一名仆从，相信你应当有实力争取一下那个位置……”

　　黑袍人惊讶于王道毅力的强大，在即将沉落之时还能刹那苏醒过来，这不得不说他的道心实在太坚定。

　　“不错，你本应就是我族之人……”

　　“哧哧……”

　　黑袍人手下加力，悬浮在王道上空的黑色手掌并没有被他的神体异相给冲破，像是一片天横亘。

　　更多的黑丝不断进入王道体内，将他的神体异相都给压了回去。

　　十一缕，十二缕，十三缕……直至十五缕王道又一次将要迷失……

　　“不行！”

　　王道强行压制着体内暴动、嗜杀的冲动，目光很坚定，他的精气神化作一道龙卷风隆隆而鸣，席卷天地。

　　几乎要化为实质了，王道全力运转真我之力，驱逐黑色的能量。

　　可是，他的真我之力与对方的力量相比，终究是太弱了些，杯水车薪而已，无法解决眼前的窘境。

　　“呵呵，要坚持不住了……”一名黑袍人笑道，他的声音带有一股魔力，还有迷惑，可以影响人的心神。

　　王道听后，神情恍惚，意志大受影响，刹那失神。

　　“轰隆！”

　　他浑身的金光被压制了下去，又一次变得漆黑如墨，眸子被一股猩红的嗜杀所渲染……

　　“不！”

　　王道使劲最后一丝清醒，在心中怒吼着。这道吼声在胸中化作一股风暴席卷，轰鸣着。

　　轰轰轰！

　　“砰！”

　　突然，一股强大的气势爆发，王道神体中的黑气褪去，又一次被金光所取代。

　　他的真我之力做出了突破，变得强大无比，刹那冲散了那十几道黑丝，头脑恢复清明。

　　“这……这是什么力量？”黑袍人又一次吃惊了，这种感觉有多少年不曾有过？可在今日，在这个不屈的少年身上，已经吃惊了多次。

　　“桀桀……此子不凡，定要如我族，相信能够得到族中核心高层的重视，我等也将受到嘉奖，相信大人们会有不菲的赏赐……”

　　“嘿嘿……好，小子，来到我族吧，他日定可让你平步青云……”

　　黑袍人这句话像是对王道说道，可是他根本就没等王道表态说什么，悬浮在王道头顶的黑气滚滚而落，一缕又一缕，这一次足足有三十道钻入了王道体内。

　　但，依旧没用，王道抵挡住了，黑袍人吃惊，继续加力，五十缕、六十缕、七十缕……

　　最后，直至第一百二十缕的时候，王道终于有些承受不住，再次突破的真我之力也抵挡不住了。

　　在地一般三十五缕时，王道又一次浑身痉挛，充满着嗜杀的情绪，气息暴戾、残忍，他猩红的眸子不带丝毫感情……

　　无痕焦急地在王道脑海中呼唤，可是已经没用，黑袍人的力量太强了。

　　“吼……”

　　王道低吼，声音沙哑，鼻息间满是一股杀意，冲击人的心神……

　　“轰隆！”

　　王道神体异相将要激发，却被黑袍人强行震回了体内。

　　“你做什么？”

　　“呵呵，我总感觉这小子很不凡，试试他的极限在哪？”

　　……


第567章 自食苦果（下）

　　此刻王道非常难受，他体内滋生了无尽杀意，很难受，还有黑色的神秘力量，让他疯魔。

　　更致命的是，这些都被黑袍人压制在了他体内，杀意无法外放，神体异相无法展开，如此下去，那杀意与魔意将越来越盛。

　　王道这次彻底迷失了，无痕焦急地呼唤，却怎么样都没用。

　　他不断地发出一声声悚然冰冷的吼声，像是自修罗炼狱中走出的杀神，气息幽冷。

　　“嘿嘿，不错，继续……”黑袍人大笑了几声，感觉很满意。

　　他手下再次加力，丝丝缕缕的黑色能量灌入王道体内，使得他胸中压缩了一股惊世之力。

　　这是一股疯狂、疯魔之力，一旦爆发，将不可想象。

　　一百五十缕、一百六十缕、一百七十缕……

　　“好强的体质，不知他是否能够突破三百极限？或是超过三百年前那人？”有一名黑袍人好奇地说道。

　　如果在之前，其他人一定嗤之以鼻，可现在，每个人都露出思索，不敢妄下结论。

　　因为王道太令他们惊讶与震撼，刚才短短时间表现出的令他们感到不可置信。

　　很快，有二百缕黑丝灌入王道体内，他的胸中的杀意几乎要压制不住，就要冲破黑袍人的禁制了，已经有一丝丝溢出。

　　“二百缕？这已经是绝艳之姿了……”有一名黑袍人自语说道。

　　在他所知中，能够达到这种级数的，自古以来可没有多少。即使在上一个时代，那也……

　　那名施法的黑袍人并没有停，还在继续。

　　二百一十缕、二百二十缕、二百三十缕……

　　终于，在第二百四十六缕之时，王道体内的邪异之气大片地外溢，神体隆隆而鸣，即将有异相演化出。

　　“这……”到现在，几名黑袍人都震撼无语，紧张地注视着。

　　在地二百五十三缕之时：

　　“轰隆！”

　　即便黑袍人再如何压制，王道的神体异相还是爆发了出来，虚空被冲破了一大片，黑龙怒吼，魔气滔天，神凤漆黑如墨，尖锐嘶鸣……

　　“嗡……”

　　王道神目一扫，顿时爆射出两道血色的雷光，冰寒彻骨，不带丝毫感情。

　　在他神目扫过其中一名黑袍人身上时，黑袍人居然禁不住地浑身打了个哆嗦，心中咯噔一声，刹那惊慌。

　　他震惊，那是一种什么样的目光？

　　隐隐的，他心中有些不安与惊惧，这很没依据性，没来由地，可就是有这么一种感觉。

　　但他想想不禁觉得好笑，一个蝼蚁，哪怕爆发了潜力，被自己的力量同化，又能强到哪去？还不是会被自己翻手镇压了？

　　“绝世天资呐，嘿嘿……前段时间在大世界掳回来的那些妖孽与此子一比，简直就是垃圾与废物……”一名黑袍人怪笑道。

　　王道他们从太苍中出来后，听到过有诸多家族与门派的天骄妖孽莫名消失了，当时有人做出猜测，但怎么也没想到会被这些黑袍人抓走了。

　　二百六十缕、二百七十缕……

　　慢慢地，那名黑袍人将速度慢了下来，因为此刻王道已经近乎极限了，唯恐损了他的根基，或者没有控制好速度过快与过猛而导致这具神体爆开。

　　一刻钟后，王道体内灌入了足足有二百八十三缕。

　　“吼……”

　　他神体异相中的那些如神似魔的虚影越来越可怕，魔威滔天，吼声惊人，像是缘故使得的魔君复苏了，要主掌天地的感觉。

　　诡异的是，那些虚影本就模糊，此刻更加地模糊了，漆黑如墨，比眼前的黑袍人还要强盛的多。

　　“那异相究竟是什么？怎会如此惊人？”有一人心中想的，那些异相虚影令他都感觉难安，听着其吼声会忍不住地紧张与惊悚……

　　惊悚？

　　是的，就是惊悚！

　　这非常的难以置信，一向都是他们令别人感觉惊悚，何时从别人身上有过这种感受的？

　　大半个多时候后，终于，王道居然突破了三百缕黑丝的大关，此刻，八名黑袍人尽皆动容，躯体颤抖，那是激动所致！

　　“好，好，哈哈……”

　　“哈哈……继续，继续……”

　　八名黑袍人不断称赞，很开心。

　　此刻的王道意识沉迷，他的浑身神力在悄然被那股黑气潜移默化着，本源也在不知不觉中发生了某种变故……

　　但是，唯一不变的是他的精气神，此刻依旧处于不断攀升当中，且越来越盛……

　　如果可以看到他体内，那么会发现王道的真灵中充斥着紫金霞光，高贵且妖异，没有被一丝黑气所渲染。

　　三百一十道、三百二十道、三百三十道……

　　虽然进行的很缓慢，但王道最终还是打破了三百年前那名妖孽的记录，此刻已经三百四十六道了。

　　虽然这个记录没有什么意义，还很令人愤恨，但却是也是一种实力的体现。

　　黑袍人几乎呆滞了，那名施法之人都差一点儿使悬浮在虚空的大手消散。

　　王道的神体异相中的神魔虚影魔威愈加骇人，导致黑袍人都变色，他们此刻也在犹豫是否要继续。

　　因为那异相太令人难安了，且，随着异相强盛，王道的战力也在持续增长中……

　　“这样下去不会出什么事吧？我总觉得他异相中的那几尊虚影有些可怕。”一名黑袍人说道。

　　“恩，是有些诡异，不过，那又如何？何我们八人之力还无法应对一些变故吗？”另有一人反对道。

　　“桀桀……也是……”

　　这一切王道都没有什么感觉，他不知道自己还有什么感觉，只有一个念头，杀戮！

　　并且，诡异的是他体内原本红灿灿，如同玛瑙般纯粹的血液也变得乌黑。

　　“该死的，天外的那个狗娘养的怎么还不滚蛋？”道源天珠内的无痕焦急地咒骂，那道气息一直在这片世界的天外周围的那片地方徘徊，始终未曾走远。

　　“混蛋，难道一具无上神体就要变成魔体了吗？”无痕愤怒，若继续下去的话，王道吉凶难料，以后还不知是否会恢复清醒呢。

　　他在犹豫，是否要出手？

　　可是……他若出手的话，天外的那尊存在必定会降临，到时这片世界都将被翻过来！

　　“王道不能有事，哪怕这片世界毁了我也必须出手！”良久后，无痕做出了这么一个决定。

　　“吼！”

　　就在无痕即将出手之际，异变突生：

　　“轰！”

　　风云色变，天穹仿佛掉下来一块，一股滔天魔威横扫八荒六合，形成了一股天风滚滚浩荡，撕裂一切。

　　时间紊乱，空间碎裂，此地山河尽毁，唯有一片碧水寒潭平静无波，仍旧无恙。

　　“咔嚓！”

　　“噗……”

　　那名黑袍人禁锢王道的法力轰然破碎，像是琉璃裂开一样的声音。紧接着，悬浮在他头顶上的黑色大掌印也想豆腐一样碎开。

　　突如其来的异变令八名黑袍人反应不及，他们极速后退，魔威太盛，令他们来自一股灵魂中的恐惧……

　　“轰轰轰！”

　　王道体内轰鸣，一股股惊天之势暴冲天宇，他的战力刹那攀升至三十倍，且还没有停止，依旧恐怖地攀升着……

　　“铮！”

　　他神目一扫，血光爆盛，居然发出一声实质的金铁震鸣之音，带着血腥与冰冷……

　　八名黑袍人在接触到这一道目光后，集体地躯体哆嗦，浑身黑气浮动不稳……

　　“这……”他们震惊地说不出话了，如果能够看到面容，他们的眼中一定写满了惊慌与恐惧。

　　那是什么样的目光？居然真的形成了实质，穿透了虚空，若利剑一样扫在他们脸上。

　　他们感觉眼睛生疼，都睁不开了。

　　“杀！”

　　王道终于冲破禁制，但他的脑中只有杀戮。

　　“吼！”

　　随着他这一声杀字，背后的数尊神魔虚影与之共鸣，似乎也发出了这么一个字节。

　　“这……怎么会这样？我就是会出事的……”有黑袍人抱怨，声音还是很难听，但能够听出他心中的恐惧。

　　魔威太盛了，可……他们也被号称是魔啊，怎么会这样？

　　“唰！”

　　双方距离如此之近，王道早已不知何时出现在一名黑袍人面前，将那人吓了一跳。

　　“轰！”

　　他径直轰出一拳，虚空像是豆腐一样被打穿，然后爆裂，出现了一口又一口的漆黑大洞。

　　“哼，你还不行！”

　　“砰！”

　　黑袍人冷哼一声，强自镇定，对着王道轰出一掌。

　　“噗……”

　　立刻，王道喋血爆退，他的战力爆发至三十八倍的高度，在这种魔化状态，已经有阴鼎之境的修为了，且还在攀升。

　　“吼……”

　　王道刚刚爆退出去，他后面的其中一尊神魔虚影发出一声令众生悚然的吼声，动了，刹那钻入王道体内。

　　“轰！”

　　在神魔虚影钻入王道体内之时，他的战力再次提升十倍，魔焰滔天。

　　“杀！”

　　他依旧是这么一个字节，仿佛只能说出这么一个字节了。

　　他心中只有杀戮，只要是生灵就要杀！眼前的八名黑袍人在他眼中就是猎物。

　　“轰！”

　　他对着其中一名黑袍人轰去，依旧是直直的一拳，很直接，可造成的声势是轰动性的，天摇地动，日月遮蔽。

　　“哼，果然有些本事，但还不行！”

　　“砰！”

　　那名黑袍人冷哼一声，与王道对轰了一拳。

　　“蹬蹬蹬……”

　　顿时，王道后退了数步，而黑袍人也不可思议地后退了两步。

　　“他……战力怎么这么强了？”

　　就在那名黑袍人惊讶中，王道又冲了上来，这次又有一尊神魔虚影钻入他体内，与他重合，魔气更盛了。

　　“不好，一起上！”旁边其他其名黑袍人感觉不妙，要同时出手镇压王道。因为此刻的他给他们造成了很大的压力，一股不弱于他么的实力。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　可是已经晚了，王道此刻的战力诡异地飙升到了一种难以想象的高度，出手何其快？

　　黑气消散，那名黑袍人惊恐地尖叫，他失去了一臂，血液迸溅……

　　那血液……漆黑如墨，是黑色的……


第568章 魔威

　　黑色的血液洒落，那名黑袍人不可置信地惊恐爆退，身上的黑气都被王道给震散了许多。

　　“轰轰轰……”

　　但随后，王道却被后面杀来的另外七名黑袍人轰飞了出去，最终咳血，他的血液呈现暗黑色，但大部分还是红色的。

　　不过，他也仅仅是如此而已，并未遭受很严重的创伤。

　　“怎么可能？他的防御怎会如此强？”一名黑袍人发出质疑声，七人联手，在他们想来应该足以将王道打得战力皆无才是，可他只是喷了一口血液而已。

　　“咳咳……”

　　被王道轰碎手臂的那名黑袍人咳嗽着，还没有从震惊中醒来。

　　“刚才有些大意了，实在没有想到会发生这种变故，他……到底是什么体质？那些神魔似得虚影又是什么？”他也发出质疑声，很不解与震撼。

　　可是，没有人会回答他，因为其他人也不知道答案。

　　刚才王道的战力虽然暴涨的很夸张，但距离他们还有一段距离，之所以一拳轰爆了那名黑袍人的一只手臂，一个原因是那人轻敌了，还有一个原因是王道的肉身强悍，此时防御惊人。

　　如果说刚才王道的实力距离他们还有一段距离的话，此刻那便是无限接近甚至超出了。

　　被轰飞后，王道的神体异相中又有一尊神魔虚影钻入他的体内，与他合一。

　　“轰！”

　　又一次王道的战力暴增，暴涨了十倍，神威无敌，魔焰滔天，一举一动可横扫八荒六合。

　　而无限战力也没有停止，始终在攀升着，只是速度有些慢了下来，已经接近四十倍的战力了，这是前所未有的。

　　八名黑袍人见到王道这般样子，突然间后悔起来，为什么刚才没有直接将这小子给杀了？亦或者又为什么要看看他的极限，给他灌入了那么多力量后，致使他的神体发生异变？

　　他们突然有种自食苦果，作茧自缚之感。王道此刻根本没有任何意识，脑海只有一个念头，杀戮！

　　他们纷纷感到头疼，他们也都知道以自己的力量同化别人，在前期都是这种状态，无解。

　　要等到被黑色的力量彻底同化蜕变后，才会渐渐苏醒过来。可是，这个过程是很漫长的，每个人所用的时间都不同。

　　有的人几年、几个月，甚至半个月或数日就可完成。而有的人则要数年，十几年，上百年甚至更久的都有，更有些熬不过这一关，精尽力竭，血气枯败而死。

　　眼下，他们只有硬着头皮迎接王道的疯狂，要想尽办法将王道给制服，然后带回族中去才行，这样一尊妖孽可不能浪费掉了。

　　“吼……”

　　或许是由于前两次被接连轰退，这次王道发怒了，全力攻击。

　　他一拳轰出，漆黑的神体异相随之轰鸣，随着他的拳头一同镇压下来。

　　漆黑的魔龙与凤凰、白虎、麒麟等神兽都不复昔日的神圣皇威，变得若一尊尊祸乱天下的绝世凶物。

　　但是它们的威力却远非平时可比，无坚不摧，龙尾、龙爪、凤翼、凤爪、虎爪、虎尾、麒麟爪等等，一爪拍下，虚空就要爆碎一大片，苍穹隆隆震动，苍穹起风云！

　　不过，诡异的是，他们这般大战，山崖底部的河山都毁掉了，唯有碧水寒潭平静无波。

　　可是，出来碧水寒潭外，王家后山等等地方都无恙，实在诡异的很。

　　按理说这种级别的大战，整座北湘城甚至方圆数千里都会被波及到一些，可这里却无恙。

　　八名黑袍人虽然不人不鬼的样子，但是心很细，他们见此，越发笃定大人们寻找的宝物就在此处。

　　可是仅仅欣喜了片刻，王道的攻击铺天盖地而来，没有绚丽的大术，只有无坚不摧，无比强悍的神体攻击，异相纷呈。

　　“轰隆！”

　　其中一个黑袍人袖子展动，双手结印，刹那在身前凝聚成一朵黑莲，黑莲绽放幽蓝与暗黑的神辉，散发着无比可怕的波动。

　　这不知是何术法，异常恐怖，小小的巴掌大的黑莲蕴含着灭世之力，还没有打出去，虚空边可是消融，没有太大的动静，像是冰雪融化一样的消融。

　　“砰！”

　　这一朵黑莲将王道的一座神山与玄龟轰飞了出去，但紧接着有一条龙尾抽来，将那名黑袍人抽飞了，嘴中咳血。

　　阴鼎六层之境的大能在疯魔状态下的王道手中，已经变得很不堪，并非之前那么的高不可攀，不可撼动。

　　凤爪抓下，太快了，有一名黑袍人没有反应过来，只能仓促以拳头应战。

　　“咔嚓！”

　　他手臂发出一声骨骼断裂之音，他惊恐，然后借着凤爪击来的巨力慌忙后退着。

　　“可恶，怎么会这样？这神体怎么会这么强大？”有一名黑袍人咆哮着，很愤怒，他被一只虎爪差点穿透心脏，臀部都被抓下了一片肉来。

　　他又惊又怒，本以为合八人之力王道翻不起什么浪花了，可是他很苦逼地发现，当王道的实力与他们处于同境界，或者接近时，根本就不是靠人数就能将他压制的。

　　因为他的神体异相太变态，每一道虚影都代表着一股强大的攻击。相反，自己八人却被他逼得有些手忙将乱。

　　“杀！”

　　王道又是一声低吼，又一次狂猛袭杀，他的气势越来越强，战力又攀升了一倍。

　　虽然是无意识状态，但他的各大人身宝藏却也会无意识地用出，速度、力量、金刚体、天剑体等等，变化莫测。

　　他不知何时出现在一名黑袍人面前，一拳轰出，力震天穹，时空刹那崩乱。

　　那黑袍人慌忙与王道拉开一些距离，在后退期间，双手迅速结印，打出一条黑龙嘶吼着，对王道进行轰杀。

　　“噗……”

　　王道的攻击永远都那么的直接又见到，神臂一震，力量与金刚体人身宝藏催动，轰的一声，震碎了黑龙，拳势不减，刹那穿透了那名黑袍人胸膛。

　　最后，王道的神臂用力一震，那名黑袍人发出一声惨叫，爆碎于天地间，黑色的血雨漫天洒落。

　　王道的各大人身宝藏还没有进一步演化为神通，可是在他此时的战力下，即使没有演化为神通也非常的恐怖，不比神通弱多少。

　　这场战斗说来缓慢，实则如同光电般快速，如果有人在旁的话，一定看不清具体的景象。

　　霞光太盛，威能太盛，寻常之辈根本无法靠近。交战以来，王道终于斩杀了一人，是一名阴鼎六层之境的可怕强者。

　　如果被疯老等人知道的话，一定会震惊地要死。可惜，他与水无痕落入了寒潭地步，生死不明。

　　“这……这小子太逆天了，他的实力越来越强，这样下去不行……”其中一名黑袍人惊恐地说道，王道给他们的感觉越来越压迫，神体之威越来越盛，大杀四方。

　　“哧！”

　　有一名黑袍人手持王道的龙吟宝剑刺来，龙吟响彻，真的虚空爆碎。此等神兵在这种强者手中的威能不可想象，一招一式都远胜平常的攻击。

　　剑身仿佛是一条神龙的躯体，此刻复苏了，散发滔天之威，直刺王道的后心。

　　“轰隆！”

　　突然，王道神体下意识地一震，不灭神国催动，护住周身。他的大手黑气缭绕，发出一阵金属震音，那是金刚体人身宝藏在发威。

　　“铿锵！”

　　王道反手抓向龙吟宝剑，神力无穷，无视了剑锋的犀利。

　　龙吟宝剑的剑身刹那被王道给抓住，黑袍人吃惊，这具神体究竟有多强？此时的防御力未免太夸张了些吧！

　　“哼！”

　　“轰！”

　　黑袍人冷哼一声，用力一震，勉强震开了王道的大手，抽出了被王道抓住的龙吟剑。

　　随后，他顺势一剑下刺，刺向王道的小腹，与此同时，后方有一条墨绿的神鞭，还有一口银光灿灿的宝剑接连向着王道攻杀过来。

　　“嗷呜……”

　　王道虽然无意识，可他即便是野蛮地战斗也是很惊人的，甚至令人心寒。

　　一阵恐怖的龙吟震动了整片神武帝国，音浪像是汹涌的潮水般冲向四面八方。

　　一条又一条的黑龙自王道躯体不断涌出，张牙舞爪，凶威弥漫。

　　“嗷呜……”

　　“铿锵……”

　　“叮叮当当……”

　　那一条条黑龙虚影无比凝实，如同真的黑龙一般，与那三名手持神兵的黑袍人刹那对碰，发出一声声金铁之音。

　　“噗……”

　　有一名黑袍人被龙尾抽飞出去，口中溢血，胸骨断裂坍塌。

　　“该死的，怎么会在这样强？”又有黑袍人暗骂，王道表现出的实力令人震惊与绝望。

　　突然，王道将攻击向其他黑袍人的神体异相都收了回来，集中全力攻杀眼前的三名黑袍人。

　　“当啷！”

　　“噗……”

　　先前被龙尾抽中胸前的那名黑袍人被一只凤翼横斩，他立剑竖斩，反而被震得手臂发麻，接着又是一只虎爪镇杀过来。

　　速度很快，刹那穿过他的后心，随后有一只麒麟爪拍向其头颅，刹那爆碎。

　　至此，两名黑袍人殒落！

　　“铿锵！”

　　黑龙卷着一口银灿灿的宝剑冲向王道，那是原先属于水无痕的神剑。

　　王道下意识地接住神剑，魔力涌动，黑气大盛，神剑发光，杀意滚滚。

　　“铿锵！”

　　他没有任何的招式，只是刺、挑、斩、劈等简单的动作。可是他的实力实在太强，简单的杀招配合神体之威，以碾压之势将其余两名手持龙吟剑与墨绿神鞭的黑袍人逼退了。

　　此时，其他的四名黑袍人同时杀来，各自结着可怕的印法，蕴含着可怖之威。

　　“轰隆！”

　　可惜没用，神体异相如潮水般镇压下来，密密麻麻的黑光，神龙、神凤、白虎、麒麟、神山大岳等漫天杀来。

　　“噗……”

　　一道银光闪过，带有冰冷的剑气，不知何时，王道出现在之前被他轰碎手臂的那名黑袍人面前，势如破竹般突破了其防御，一剑刺在其眉心处……


第569章 雪羽公子

　　变化太快，有三名黑袍人被王道斩杀，势如破竹。

　　“噗……”

　　他神臂一震，那口刺入黑袍人脑袋中的宝剑刹那爆发万千剑气，将其头颅与身躯绞碎，黑色的血雨漫天。

　　王道脑海中只有杀戮，他就是一件神兵，无情地杀戮着，只要是生灵就要灭杀！

　　……

　　漆黑的大殿中，传出无比愤怒的吼声：

　　“废物，废物……”

　　“三名内将刹那殒落，这……难道他们已经找到了那件东西所在？”两道不同的声音先后响起，蕴含着不同的情绪。

　　他们指派的八名内将的实力有多强，他们再清楚不过，可居然在眨眼的时间内突然陨落了三名？

　　于是，他们越发地确定那里便是上面的人物寻找的东西所在地，原本愤怒的那道声音也平静下来，变得欣喜。

　　“我等是否要亲临？”一道神音询问道。

　　“暂时不必，等传回消息再说……”

　　“恩，如此也好，那件东西经历了漫长的岁月，说不定会出现什么变故，先等等吧……”

　　三名强大的存在达成了一致，可随后，他们脸色再次难看起来，因为又一次有一名内将也就是他们所谓的阴将殒落了。

　　……

　　碧水寒潭处，魔气滔天，王道化身成盖世大魔，刚才又有一尊神魔虚影钻入他的体内，使得他实力又一次暴增，刹那击杀了一名黑袍人。

　　到现在，八名黑袍人有四名已经殒落，速度之快简直惊世骇俗。

　　“这……不好，血幽，你还不使用那颗丹药，难道要我们全军覆没吗？”一名手持龙吟剑的黑袍人对着另一名黑袍人说，他指的丹药自然是时空回溯丹，要以这个来灭杀王道。

　　“桀桀……他现在可是有些特殊，灭杀后我们非但无功，若被族中大人们知晓，恐怕难逃一死！”那名黑袍人回应说。

　　“那怎么办？”刚才那道声音愤怒地问。

　　他们在不断地躲避，被王道杀的节节败退。

　　“唉，逃吧，先回去将此事禀报给大人们再说。”最后，拥有时空回溯丹的强者叹息一声，说道。

　　“吼！”

　　滔天魔气滚滚而来，‘轰！’的一声，王道每杀一人，身上的气势便会变强一份，精气神滚滚如浩瀚之海，又如同一道通天天柱，压的人都喘不过气来了。

　　“轰！”

　　那名手持疯老墨绿神鞭的黑袍人被王道轰碎了左肩，神鞭脱手而飞。那人惊恐败退，但他快不过王道的神体异相，一只黑龙自他身后废了，龙爪无尽不催，刹那将其头颅给抓碎了，像是西瓜一样的脆弱。

　　“该死的，他的实力怎么一直都在提升着，逃不掉了……”

　　剩下的三名黑袍人怒声吼道，王道刚才实力又一次做出突破，攀升至一种可怕的地步。

　　无限战力已经暴涨至七十倍了，身后的神魔虚影先后有四尊与他融合，魔气滚滚，遮盖了天穹。

　　……

　　“不好，看来那边发生了一些事情！”在黑暗的大殿中，三尊强大的存在沉声说道。

　　“肯定是那件东西被找到了，否则有什么力量能够将八名阴将接连斩杀？”

　　“来人，立刻派遣八名阳将前去……”

　　“慢着……那座古老的法阵每个月只能够动用两次，这是最后一次，你可确定八名阳将便可，我等不用亲临吗？”

　　这道声音阻止之前那人的命令，凝重地说道。

　　突然间，这座大殿陷入了寂静，再没有声音传出。

　　“八名阳将足以，我等若出去，或许会惹出一些外面的老怪物或是一些莫名存在，不太方便。要知道，无尽疆域也不简单……”

　　“不错，就算那东西找到，要想收服也非一朝一夕之事。”

　　“恩……那就这样吧……”

　　……

　　“啊……”

　　“噗……”

　　漫天异相镇压下来，这片天地都被打爆了，山河破碎，大地下沉数千甚至数万米，断崖也被崩开，唯有碧水寒潭无恙。

　　或许是因为诸圣坟墓就在附近的缘故，因此，这里没有想象中的那么残破，被一股力量给护住了。

　　仅仅剩下三名黑袍人根本就抵挡不住王道的可怕攻击，又一名黑袍人殒落。

　　“血幽，你还不动用那块神丹么？难道真的要殒落？”

　　此刻只剩下了那名拥有时空回溯丹与手持龙吟宝剑的两名黑袍人，八名绝顶强者强势而来，睥睨四海，却在刹那间，接连殒落。

　　他们真的很后悔，为什么要挑战王道承受的极限？

　　那名为血幽的黑袍人沉吟，略有犹豫……

　　……

　　在旁边一处虚空，一名白衣男子静静地看着这一切，虽然面色平静，可他心中可并不平静。

　　实际上他早就来了，一直隐伏在暗中。

　　“这小子到底是什么体质？怎会有那般异变？”白衣男子皱眉沉思，在他肩头有一只雪白的毛茸茸的小兽，看起来想一只小狗。

　　但它可不是一只狗，而是一只高贵的拥有皇级血脉的银血皇狮。

　　这是一个很逆天的种族，它们的数量极为稀少，数万年也未必会诞生一只银血皇狮。

　　狮族本就是一个很强大的种族，它们的血脉很霸道，甚至比虎族还要强些。

　　在无比久远的时代，据说有一只九头黄金狮子纵横星空，差一点儿就踏入神道了。

　　之后，又出现了一只银血皇狮，纵横无敌，在星空杀的血流成河，威镇寰宇。

　　银血皇狮成长起来很不易，它们成长的很慢，需要吞噬天地至宝来加速成长。但是，一旦它们成年后，将拥有无与伦比的战力，可迅速成圣。据说这一血脉受大道眷顾，它们踏入神道的难度比平常人要低不少，或者也是因为它们太强大的缘故。

　　在很久远的时代，那一只银血皇狮便成道了，踏入了神道绝巅，杀的诸天神佛都黯然。

　　这一血脉很逆天，但也很坎坷，成长不易，诞生更加不易。在上古时代就没有听说过这一种族的消息，但没想到时隔万古，又再现了。

　　眼前这只银血皇狮显然还处于幼年期，可已经初具皇威，它足以与麒麟、白虎这等神物并列，甚至更加稀有。

　　小家伙正趴在白衣青年的肩头，于是，这名白衣青年的身份也呼之欲出。

　　他正是在前几日打得王道他们狼狈不已，最后他自己又狼狈逃跑的青年，他当日自称‘雪羽公子’，并向王道承诺半个月后会为王道找来补充神体本源的神物。

　　他近日带着银血皇狮到处给王道找宝物呢，有着小家伙在要找宝物还真是不难，只是，这里要有宝物才行。

　　没想到小家伙带着他找到了这里，刚好见到了王道化身成魔的一幕。接下来的事情，更让青年心中惊骇与不解。

　　“天地间怎么会有这种体质？未免可怕了些。只是，他的这具神体似乎有些问题，一个不慎，将坠入魔道，万劫不复！”雪羽公子凝重地自语。

　　正在雪羽公子胡思乱想之际，他肩头的小兽伸出两只小爪子拽着其晶莹剔透的长发爬到了他的头顶，并且在用力地揉搓着，将雪羽公子头上的玉冠都差点儿给掰下来。

　　见此，雪羽公子笑骂着，将小家伙给托在掌心：“你让我帮他？”

　　雪羽公子看着小兽很认真地询问，听闻，小兽用它那粉红的小舌头一个劲儿的在雪羽公子手心舔着，似乎在祈求。

　　雪羽公子见此，露出沉思之色：“你吞了他的一些本源，得到了莫大的好处，是想要报恩？不对，你这小家伙该不是想要叛变吧？”

　　他说着用一根洁白的手指轻轻点了一下它的小脑袋，银血皇狮吞了王道的一些本源，难免会对王道有些熟悉与亲切，就像是有一种血缘牵引着一样。

　　小兽闻言，一个劲儿地摇头，小脑袋跟拨浪鼓似得，表示它不是那种人，额，那种兽……

　　……

　　“嗡……”

　　一股狂暴的时空之力弥漫开，这里将要塌陷，天翻地覆，不复存在的样子，太恐怖了。

　　是时空回溯的，那名血幽终于下定决心，要使用时空回溯丹，要将王道毁灭。

　　时空回溯丹的威能刚一展开，王道的神体异相纷纷爆碎，他本人也大口喷血，倒飞出去。

　　“嗡……”

　　然而，这股力量只是一闪而逝便消失了。

　　“噗……”

　　一只雪白如玉的手掌探出，刹那自黑袍人血幽手中夺取过时空回溯丹，然后他一掌拍出，掌心弥漫着蒙蒙玉质光泽，没有强大的声势，可那黑袍人却无法承受，瞬息湮灭。

　　“你……你是谁？”最后只剩下那名手持王道的龙吟宝剑的黑袍人，他沉声问道，但其话语无不透着内心的惊慌与震撼。

　　眼前的青年高深莫测，他看不透，不知何时出现在了自己身旁都不知道。在夺取了血幽手中的丹药，又将血幽灭杀，再到现在，他根本就没有发现此人的存在。

　　如此强者焉能不慌？

　　“哼，凭你还没资格与我说话……”这名青年是隐藏在虚空中的雪羽公子，他抬头望向虚空某处，看也没看这名黑袍人。

　　“啊……”

　　诡异地，都没有看到雪羽公子如何出手，那名黑袍人已经中招，惨叫一声，其躯体想冰渣一样，寸寸瓦解掉落。

　　“当啷！”

　　龙吟宝剑掉落在地上，发出一声清鸣。

　　“铿锵！”随后，剑体自动一震，破空而去，飞入王道手中。

　　“杀！”

　　王道眸子猩红，他没有管黑袍人是否已经死了，只要有人他就杀戮，没有人他就会寻找人。

　　此刻面前只有雪羽公子一人，他暴冲而起，手中双剑爆发强盛的光芒，魔气滔天。

　　“哧！”

　　一道白光没入王道体内，他都没有来得及躲避便被击中。

　　“嗡……”

　　一股清凉之感蔓延全身，这股凉意不是那种杀气的森寒，这是一股很柔和与清冷的力量，令人感觉神清气爽，说不出的舒服。

　　王道身形刹那定住了，眸子中忽然有一抹紫意闪过，又消失了。

　　“唉，短时间内治不好你，先躺下吧！”雪羽公子暗叹一声，他英俊的面庞仍旧盯着虚空，都没有转头看王道一眼。

　　因为虚空处有人降临，非常强大，令雪羽公子都略微凝重起来……

　　“唰！”

　　雪羽公子负手而立，在其袖子向后背负之时，一股力量漾出，将处于迷茫状态下的王道给收了……


第570章 奢侈的举动

　　雪羽公子很英俊，一身白衣翩然出尘，他双手背负，正抬头望着某处虚空，那里即将有人出现。

　　“嗡……”

　　果不其然，下一刻，有八名黑袍人凭空出现，凌空虚立，静静地看着眼前的一切。

　　那破败的山河令他们脸色阴沉，这里发生过大战，就在刚才，还有烟火的味道。

　　八名黑袍人比之前来的那八名更加强大，每一个都是阳鼎初期之境，恐怖无边。

　　这等强者，就是在圣人世家也没有几尊，而那个神秘的实力居然随便出动，派出的就是这种高手，还是阳鼎境界的强者。

　　八名黑袍人身上黑气流转，将他们的身躯及面容遮盖的严严实实。他们身上的黑气并不如何的强盛，可给人的感觉天地突然变黑，很阴郁的样子，如同暴风雨即将来临的那种压抑与燥热感。

　　他们静静地看着眼前的雪羽公子，很凝重，并没有之前那八名黑袍人面对王道等人时的轻蔑。

　　“想必刚才我等族人是阁下出手镇杀的吧？”一名黑袍人沉声道，声音还是那么的难听，比鬼泣还要阴森几分。

　　眼前的白衣青年深不可测，他们看不透，也不敢贸然出手。

　　“好大的手笔，八名阳鼎，可真是一股不弱的力量……”雪羽公子没有答话，反而说着与刚才那名黑袍人的问话无关的言语。

　　他神情淡然，像是根本就不知道对方的强大，或是根本就没有正视的意思，倨傲的神态尽显无疑。

　　“桀桀……阁下够狂妄。不过……有些人倨傲狂妄是有真本事，有那个能力，而……”

　　这名黑袍人还没有说完，另一名黑袍人突然接话道：

　　“而有些人倨傲那便是不知死活，不知阁下是属于哪一种？”

　　这八名黑袍人都算是世间的顶尖强者，可手掌八方风云，此刻站在虚空‘谈笑’，令人倍感压抑。

　　“桀桀……阁下究竟有多少斤两，就让我来试探一下……”又有一名黑袍人怪声说道。

　　然而，他没有说完，天地间骤然转冷，令他们这八尊强大存在的躯体刹那紧绷起来，这种冷意直入心神与骨髓，从而令那名黑袍人将还没说完的那句话生生地咽了回去。

　　因为他不得不咽，雪羽公子突然转头，目光变得前所未有的凌厉起来，若两道冰冷的剑气穿透天地。

　　“嗡……”

　　突然，一只洁白的巨大手掌自虚空盖压下来，足有三丈之巨，无声无息，没有法则波动，没有强大的声势，可就是给人一股无比危险的味道，速度快的令人反应不过来。

　　手掌很白，像是女人的手一般，修长白皙，指纹都清晰可见。

　　只见玉质光芒一闪，八名居高临下的黑袍人连出手都没有做到，纷纷坠落向大地。

　　不，是被那只手掌拍下的。

　　“轰隆隆！”

　　太强势了！

　　八名绝世强者就这样被一巴掌拍入深深的地层中，土石飞溅，八名强者灰头土脸的，说不出的狼狈。

　　“本公子一向不喜欢抬头看人，所以，还是你们抬头看我吧！”他平静地说道，可是平静的话语却在彰显一种强势。

　　八名阳鼎初期的绝世强者啊，一巴掌就给拍下来了，这要活活的震撼死人吗？

　　并且，那八名黑袍人根本没有看清他是如何出手的，然后就轰隆一声被拍进了土坑。

　　做出这么一种壮举后，雪羽公子依然云淡风轻，像是从来没有出手过，或是在他眼里不过是一件微不足道的小事一样。

　　“砰！”

　　有一名黑袍人试图飞出那个深深的土坑，结果又被一巴掌给拍了回去，一屁股栽倒在地。

　　这不可想象，将一名阳鼎境界的强者拍得一屁股栽倒，那是何等的功力？

　　其他七名黑袍人见此，很识趣地保持沉默，没有再行动。

　　但是他们的心中很震撼，同时又暗道倒霉，不知有几百年没有出来走动了，他们的修为比起昔日不知强大了多少倍。

　　本因为这次出来定可叱咤风云，可居然出师不利，或者说是霉运太强，出了家门就遇到这般变态的存在。

　　“阁下……似乎……有些熟悉……”有一名黑袍人不确定地道，充满疑惑。

　　“熟悉么？”雪羽公子喃喃轻语，像是反问，又像是自问，他那璀璨如星辰般的眸子有瞬间迷惑。

　　“我也感觉熟悉！”片刻后，他很认真的说，皱着眉头，心头仍旧有疑惑，似乎在苦苦思索为什么会这样？

　　这句话令几名黑袍人不解，同时又有着震撼。

　　有些熟悉？这怎么可能？

　　他们这一传承可是从未在世间走动过，基本没有人知道，因为知晓的人已经死了。

　　并且，他们大概有数千年没有人出来走动过了吧？眼前的青年何以会这般说呢？

　　“阁下此话何解？”有一名黑袍人问。

　　“无解，或许你们可以告诉我一些！”雪羽公子淡然说道。

　　不好！

　　那名黑袍人立刻感觉有股危机临身，他生不起反抗的力气，因为对方太强大。

　　“想搜我魂？桀桀……你不可能成功……”黑袍人大笑着，只是笑的有些凄厉与凄凉……

　　“动手！”

　　其余其名黑袍人见到同伴将要被制住，同时发动最强手段进行反扑。

　　“轰隆隆！”

　　八名黑袍人强大的修为刹那暴涌出，然后，每一个人的头顶浮现出一朵巨大的黑莲，黑莲很诡异，显得非常的邪！

　　“嗡……”

　　刹那，八多黑莲聚拢，最后凝为了一朵很凝实，宛若实质般的黑莲。

　　不，黑莲发生了异变，莲蕊变成了红色，血红色，有血色闪电交织乱舞，带着可怕的毁灭之力。

　　渐渐地，黑莲的花瓣浮现出了一抹幽蓝，使得这多黑莲更添妖异。

　　黑莲绽开，一旦爆发，恐怕整个神武帝国都将不复存在，甚至周边的几个国家也会被殃及。

　　但此处靠近碧水寒潭与诸圣坟墓，注定不可能产生那种破坏力。

　　“恩？倒是有些意思，可惜……遇到了我……”

　　“凝！”

　　雪羽公子惊咦，但接着摇了摇头，轻轻吐出一个‘凝’字。然后，他伸出了一根洁白修长的手指，对着那朵恐怖的妖莲一点：

　　“哧……”

　　一道乳白色的玉质光芒刹那激射出，这道能量没有什么气机溢出，好像就是一道光，普通的光，像流星，像彩虹，没有丝毫的攻击力的光束。

　　“咔嚓！”

　　可是，当其落在妖莲上时，妖莲刹那凝固，表层结了一层厚厚的冰髓，停止了运转，也没有可怕的威能溢出。

　　“嗡……”

　　然后，雪羽公子单手一招，那朵凝固的妖莲被其摄入手中，他在认真地看着。

　　凝固的妖莲，通体漆黑，但莲瓣幽蓝，芯蕊更是血红，很漂亮，像是一件艺术品。

　　“很美！”雪羽公子说道。

　　下方的八名黑袍人一时间呆滞了，不知道接下来该做些什么，又能够做些什么？

　　刚才可是自己等人最强大的攻击了，八人合力，爆发出的威能足以威胁到阳鼎三层甚至四层境界的强者。

　　可是，眼前的青年居然那般青云就破除了自己等人的联手，看来他的实力要远远高出那个层次了。

　　“嗡……”

　　“啊……不……你不要白费心机了，你不可能得手……”

　　一名黑袍人被雪羽公子单手摄入掌心，要探查其灵魂记忆。黑袍人有惊惧，有恐慌，因为这意味着他即将死亡，彻底消散了。

　　“噗……”

　　果不其然，雪羽公子刚刚展开搜魂，那人刹那爆碎，差一点儿溅了他一身的血液。

　　他皱眉，表示很不解，自己的搜魂之术何等高明？居然一点儿信息都没有接触到。

　　然后他又一伸手摄来一名黑袍人。

　　“不要……你……你不会成功的……”

　　这名同样恐惧，挣扎着，哪里还有一代强者的风采？此刻他们就是一群待宰的羔羊，充满了无力。

　　但是他们很不甘，已经踏入了这等层次，世间少有，堪称顶尖。这当中付出了多少？没有人了解，只有他们自己清楚，数次徘徊生死边缘，在几十年近百年中承受了非人的煎熬，最终破茧化蝶才达到了这般高度，他们怎能甘心这样殒落？

　　“噗……”

　　没有意外，如同之前的同伴一样，他也刹那爆碎了。

　　雪羽公子眉头皱的更紧了，他隐隐地似乎想到了什么，可又什么都没有想起来。

　　于是，他又一次摄来一名黑袍人，他知道不可能成功，但他还是这般做了。

　　因为这样子似乎可以帮助他想到一些事情，近了，近了，就要想起来了……

　　噗……

　　黑袍人爆碎，他又一次摄来一名黑袍人……

　　噗……

　　再次，黑袍人爆碎了，他脑海中的某个画面就要清晰起来。

　　“轰轰轰……”

　　突然，剩下的四名黑袍人同一时间自爆了，爆发出一股惊天之威，将地面破坏的很厉害，但是没有想象中的那般厉害。

　　原本一名阳鼎之境的大能自爆，威能必将毁天灭地，神武帝国以及周边的几个国家恐怕就要化作飞灰，但是这里地势好，有碧水寒潭与诸圣坟墓，即使阳鼎的大能自爆也没有泛起几朵浪花。

　　“该死的……”雪羽公子暗骂，他很少有这种失态的时候，也很少骂脏话，但他此时骂了一句。

　　脑海中某个很重要的画面要清晰起来，可突然中断了……

　　因为四名黑袍人的自爆而中断了……

　　若是让世人知晓其做法，一定会石化的。

　　以八名阳鼎之境的强者作为恢复记忆的牺牲品，只是为了制造某种气氛与感觉来忆起某段记忆，这是要多么的奢侈啊！


第571章 一只金色的骨手

　　最后剩下的四名黑袍人情知不是雪羽公子的对手，他们不想要那么屈辱地死去，想保留一代高手的尊严。因此，最终他们选择了自爆。

　　当然，他们也是抱着能够自爆后重伤雪羽公子的目的而进行的，可惜，没能如愿。

　　雪羽公子目光迷茫地看着四周，他眉头紧锁，苦苦地努力地想要让脑海中的一幅画面清晰起来。

　　随着时间过去，雪羽公子暗叹一声，他放弃了。

　　“我叫独孤雪，我是雪羽公子，我追求正义，我斩尽天下不平，我……来自哪里？”独孤雪，也就是雪羽公子喃喃轻语着，目光越来越迷茫，甚至看出他的表情有些痛苦。

　　这个青年身上有许多不为人知的秘密，他很强大，但同样的很神秘，天下间似乎并没有他的足迹。

　　如此强大惊艳的人物，却名声不显，这本就很奇怪。

　　突然，雪羽公子眉头略微松开，眸子开始变得澄澈起来：“我……想起来了，我……似乎有个师妹，她……很善良，很美丽，也很强大……”

　　雪羽公子不确定地说，因为这只是对某一件事情保留的深刻印象，他只记得有个师妹，很善良、很强大的师妹，关于师妹的其他事情都没有记起来。

　　忽然，他感觉脖颈处痒痒地，转头一看，是小家伙在用它的小脑袋蹭着自己的脖颈，表示安慰。

　　他看着小兽如此可爱的模样，不禁笑了，摇了摇头，将所有事情抛在一边，暂时不去想。

　　……

　　一片黑暗的空间，莫名的愤怒声音嘶吼，强大的威压弥漫，周围的空间纷纷塌陷，变成一片虚无。

　　“魂淡，魂淡……怎么可能这样？”一名黑袍人暴戾地怒吼，杀气冲天。

　　“哼，本座怎么知道，如今八名内将，八名阳将全都殒落，不到半天的时间全都殒落了，我们怎么想上面交代？”又是一名黑袍人低沉地吼道，声音很森寒，令人不寒而栗。

　　“有些不寻常，就算那件东西经历万古发生了些变化，那也不可能如此恐怖，令这么多强者刹那殒落，此事定有蹊跷！”最后一道还算冷静的声音说，但情绪仍旧很愤怒。

　　“蹊跷？什么蹊跷？难道说，他们十六人运气那么的差，刚一出现就遇到了一些莫名存在？”

　　一名黑袍人质问，嗤之以鼻，也不愿意相信。

　　闻言，刚才分析的那名黑袍人沉默，没有多说什么。

　　“现在怎么办？我们又该做些什么？上面给我们的力量损失了一大半多，我们还能做什么？回去又该怎么交代？”那名黑袍人又一次质问，几乎要气疯了。

　　上面分派给他们的力量不可谓不强大，甚至足以横扫一些圣人世家，区区无尽疆域根本不在话下。

　　可是，万万没有想到，在这些强者身上花费了那么多资源与代价，在不到半天时间中纷纷殒落……这怎能不气愤？

　　就如同是一尊大将，皇帝分派给他十万精兵，他足以横扫地方阵营，纵横沙场的。可是，却由于一次意外，导致这十万精兵刹那损失六七万，这种心情，这种落差，一般人又怎么会接受的了？

　　“哼，本座亲自带三名阳将前去一探，区区神武帝国，翻手可灭……”

　　……

　　碧水寒潭旁边，王道盘膝坐着，身上的魔气冲天，将方圆十几里都给渲染的一片漆黑。

　　旁边，雪羽公子急的来回转悠，若非他以大法力将王道给禁锢住了，恐怕此刻他已经冲出去杀人了。

　　在神武帝国这种小地方，以他此时可怕的战力，恐怕不用半个时辰，整个神武帝国都会被他给灭了。

　　但是，他身上的问题着实有些棘手，饶是雪羽公子也一筹莫展，银血皇狮在其肩头上跳来跳去，意思是让他赶紧想办法救王道。

　　“这小子已经被魔气侵入本源，对以后影响甚大，若不及时救治，或许他的本源中就会埋下一颗魔种，随时能够复发……”雪羽公子喃喃自语。

　　“可是我的《残雪真经》也只能够镇封一段时间，并不能彻底根除……”独孤雪来回转悠着，脑袋以极速运转，刹那略过千百个念头。

　　可是他急，他肩头上的小兽更急，拽着他的头发在提醒他赶紧的，抓紧时间……

　　“你就别催了，再催我直接将他扔进寒潭里一了百了……”独孤雪被小兽给催促的心烦意乱地说。

　　“吼……”

　　小兽突然发出一声大吼，愤怒了，在表示它的抗议，一双小爪子将雪羽公子的一撮头发差点儿拽下来，在滴溜溜地荡秋千呢。

　　唰！

　　雪羽公子大手一抄，将小家伙抓在了掌心中：“你这小东西还真想要叛变不成？”

　　他笑骂道，然后灵光一闪，望向了碧水寒潭。

　　“碧水寒潭？倒是忘了，这座寒潭似乎有些古怪……”雪羽公子轻语，然后他走向寒潭边上，捞起一把潭水。

　　冷，冰冷地刺骨！

　　他心中震撼，自己的修为何等之强，居然被潭中之水冻得浑身打了个哆嗦，这寒潭未免有些夸张了！

　　“我感觉将他扔进去真的能行，或许会有一番造化也说不定，你认为呢？”雪羽公子看着掌心的小手很认真地说道。

　　见他这么问，很认真的样子，小兽伸出一只雪白的小爪子挠着头，仿佛在思考，又在表达它的犹豫。

　　“轰隆！”

　　突然，寒潭狂风大作，浪涛冲天，雪羽公子大吃一惊，凝重地看着。

　　唰！

　　然而，他还没有反应过来，一道金光一闪而逝，随后寒潭便恢复了平静。

　　“不好！”

　　雪羽公子与银血皇狮同时反映了过来，转头看向刚才王道盘坐的地方，那里空荡荡的，没有了他的身影。

　　天空也恢复了清明，不再被旺盛的魔气渲染。

　　“吼……”

　　下一刻，小兽愤怒了，他脖颈处的毛发倒竖，浑身发出一股银灿灿的光芒，可怕无比，就要冲向寒潭中，却被雪羽公子及时给拦住了。

　　雪羽公子很凝重地看向寒潭，这里面有妖！

　　刚才那一闪而逝的金光太快，银血皇狮没有看清楚，可是他却看的了，那是一只手掌，是一直金灿灿的手掌……

　　那只手掌……没有血肉……只是一副骨架……

　　“怎么可能？那是一尊盖世强者？”雪羽公子不可置信，金色的手掌散发一股厚重的沧桑，表示其历经无尽岁月。

　　可怕的气息威盖九天，令雪羽公子都有刹那的惊慌，深不可测，若一只上苍之手。

　　“没有血肉，只有骨骼，且历经不知多少万年，或许比我想象的要更久远一些……这……种种迹象都表面这应该是一尊殒落的强者遗留的骨骸才是……”雪羽公子喃喃低语，将掌心的银血皇狮给抓的死死的，不让它冲出去。

　　他心中很困惑，又感觉很诡异。

　　突然，他想到了一种可能，面色骤变：“莫非……那尊强者还遗留有残灵？他……要夺舍？”

　　这个念头冒出来，雪羽公子自己都吓了一跳……

　　嗖！

　　他又一次变色，因为刚才失神，他掌心上的小兽听到他这个猜测后，毫不犹豫地冲向了碧水寒潭。

　　小家伙速度实在太快，他根本没有反应过来已经‘扑通’一声，钻入寒潭中。

　　“该死……”他暗骂一声，犹豫了下，最终雪羽公子自己也跳了进去。

　　银血皇狮的速度很快，在水中的速度也非常的快。它体表有一层淡淡的银色光辉隔开了周围的水幕，视水中的阻力于无，很快，它钻入了碧水寒潭数百米……

　　渐渐的，它发现漆黑的潭底有亮光，小家伙朝着那里游去……

　　后面，雪羽公子速度更快，已经要接近小兽了。

　　唰！

　　银血皇狮钻入了那道发光的地方不见了，雪羽公子焦急，他想也没想，紧接着也跟着进入了那片发光的水幕中。

　　那里有股很强的波动，或许很危险，可是他并没有想那么多，小兽对他很重要，那是他唯一的朋友与寄托，跟随他多年了。

　　银血皇狮就像是自己的亲人一样，是很重要的亲人，可以为之拼命，可以为它丢掉性命的亲人。

　　因此，雪羽公子没有犹豫，径直进入了那片光幕中。

　　这是一片石洞，石壁很平滑，像是被利器整体切割出来的一样，浑若天成。

　　石洞中发出蒙蒙的淡金色光幕，很柔和，但有股很强大的压力令他心惊肉跳的。

　　眼看银血皇狮要不见了，雪羽公子银牙一咬，加快速度消失在原地。

　　这片石洞并不大，很快他们就来到一处拐角，此处的光芒比前方明亮很多，金霞澎湃，那里有一尊如太阳般耀眼的光团。

　　眼前的景象令雪羽公子呆住了，银血皇狮也在静静地站着，抬起它的小脑袋看着，有些发蒙。

　　眼前：水无痕静静地盘坐，似乎进入了某种状态在修炼，疯老亦是如此，神态安详，静静地盘坐，身上偶尔散发出一股若有若无的波动。

　　在他们旁边，王道盘膝坐着，他浑身缭绕金霞，与那团耀眼的金霞一样的气息，他身上的魔气不知何时消失了。

　　其面色平和，气息很稳，盘膝端坐，宝相庄严。

　　最震撼的莫过于身躯那团如太阳般盛烈的光团，这是一道人影，一道身着华丽紫袍的身影，高大、伟岸……


第572章 师尊

　　一道紫袍身影很高大，躯体散发炽盛的金霞，刺目但并不霸道，反而很柔和。

　　它静静地立在石洞中央，一动不动，这像是一副永恒的画面，仿佛存在很久了。

　　事实的确如此，它屹立在这里不知多少万年的岁月，始终不曾变过。

　　这是一副骨架，通体金灿灿的，身上没有一丝血肉，早已腐朽，唯有骸骨不朽，还流转有神性精华。

　　如今虽然只是一副骨架，但其盖世风采仍旧震撼人心，只是这样静静地站立，就令人感受到一股睥睨天下的雄姿，这像是一尊俯瞰众生的神灵，不由得让人心生敬畏。

　　仰视古朴的紫袍也没有腐朽，穿戴在其身上是那般的威严，紫袍无华，但很显然这是一件宝物。

　　雪羽公子呆呆地看着眼前这具拥有盖世雄姿的金色骨骸，心中充满敬畏，饶是以他的修为，仍旧感受到一抹隐晦的波动撼击心神，偶尔有种心惊肉跳之感。

　　这具骨骸有大恐怖，绝对不容侵犯！

　　而银血皇狮只是看了片刻后，就将小脑袋耷拉下来，看向在骸骨旁边那里盘膝端坐的王道。

　　它的一双大眼很明亮，也很清澈，说不出的漂亮与可爱。它很认真又很关心地看着王道，似乎在思考他是否好了，他的神体是不是没事了？

　　良久后，王道率先睁开了眼睛，他很平静，身上那股暴戾嗜杀的魔气消失了，与之前一模一样，甚至修为看起来更加强大了许多。

　　可是，当他看到周围的一切后，便不再平静起来，映入眼帘的是一只雪白的小兽，毛发雪白，非常可爱。

　　小兽正瞪着一双漂亮的大眼关心地看着他，这令王道有些错愕，随即又愤怒。

　　当他见到雪羽公子后，更加地愤怒，可再看清了这是何处后，又变得震惊与尊敬。他又见到了在不远处盘坐的水无痕与疯老，两人浑身是血，但并无大碍，精气神很盛，他不禁心中又略过一抹欣喜。

　　王道缓缓起身，看向身前那尊高大宛若一片青天般的金色骸骨，他再熟悉不过了。

　　王道转过身，来到金色骨架的脚下，扑通一声，双膝着地，砰砰砰的连续磕了三个响头。

　　“师尊……弟子回来看您老人家了……”王道在心中默默地说，看着师尊的骨骸，他除了尊敬之余，不知为何，心中总有一抹悲伤。

　　他缓缓起身，看向雪羽公子：“你为何在这里？”

　　他沉声问道，对雪羽公子的印象并不好，此刻大有拼命的架势。更何况这家伙在师尊的洞府，他想要做些什么？

　　这处地方绝对不能让人知道，他不知这里是否很重要，但是师尊的遗骸在此，他不允许有人打扰，更不允许这一消息透露出去。

　　嗖！

　　雪羽公子还没有说话，银血皇狮纵身一跃，跳到了王道的肩头，无比亲昵地蹭着他的脖颈。

　　王道当即大怒，想要一把将这个曾经偷取了自己本源的可恶的小家伙给掐死，或者将其炼化了，把自己的本源夺回来。

　　可是，当见到小兽对自己这么亲昵又依赖的样子后，他忽然手软了，心中的怒火不知不觉降了许多。

　　虽然如此，可他还是生气，一把将小兽撮在手中给扔了出去……

　　“呜呜……”

　　小兽被摔在地上，呜呜地叫着，大眼泪汪汪，满是委屈的神色。

　　“你敢伤害它？”雪羽公子脸色当即沉了下来，一缕可怕的威压溢出，神色不善。

　　“你为何在这里？”王道心惊对方的可怕修为，但丝毫无惧。

　　因为他师尊在这里，他不允许有人打扰，哪怕对方再强，他也会与之拼命。

　　“吼……”

　　小兽见到雪羽公子神色不善，知晓王道不是其对手，它纵身一跃，来到雪羽公子肩头，小爪子对着他的耳朵直拽，意思是不让他伤害王道。

　　雪羽公子无奈，收回了散发的强大气息。其实他心中也有估计，刚才这尊骨架发出的神威他可是见识过的，怕在此无礼从而惊动了它，到时可就不妙了。

　　“哼，你这人恩将仇报，可真是无耻的很……”雪羽公子冷哼一声，很不高兴的样子。

　　听闻，王道刚要发怒，但随后平静了下来，他想到了之前自己不是陷入绝境中了吗？怎么会如此？

　　“你……是你救了我？”他看着眼前的雪羽公子不确定地问，眼前的青年难道这般强大么？

　　“还算有点儿脑子，不过准确地说是这小家伙救了你，若不是它求我，本公子才懒得管闲事……”雪羽公子冷漠地说道，对于王道刚才伤害银血皇狮的事情还耿耿于怀。

　　闻言，王道愕然，很吃惊。他看向雪白的银血皇狮，小家伙也正以纯真的眼神儿看着自己，小嘴略微张开，像是在笑，如同一个孩子般地开心地笑。

　　他突然觉得小家伙貌似挺可爱的，心中喜欢得紧。

　　“之前承诺为你寻找恢复本源的灵物，本公子还没找到。不过刚才救了你一命，你的本源又恢复了，就算抵消了……”雪羽公子淡然说道。

　　然而，他话还没说完，又变得愤怒无比，因为王道根本就没有听到他的话语。

　　这家伙冲着银血皇狮一招手，小家伙便‘嗖’的一声跳到了其掌心中，很亲昵地舔着蹭着王道的手掌。

　　然后，王道拿出了一枚灵果给小家伙吃，令他吃惊的是，成人拳头般大的灵果被银血皇狮一口就吞了下去。

　　无耻，太无耻了……

　　雪羽公子心中愤怒，狂骂王道无耻。

　　这一幕有些好笑，又有些熟悉，之前王道等人也这样骂过他，没想到这么快就互换了位置。

　　同时，雪羽公子又在埋怨银血皇狮的‘叛变’……

　　“哼，你以为你失了那么一点儿本源很吃亏么？可是你现在却换得了它的感情，它已经将你当做了亲人。银血皇狮是什么相信你很清楚，它一旦成长起来至少是半步神道……”

　　“恩，我知道，谢谢……”

　　“你这无耻之人到底有没有点儿原则？”

　　两人简短的对话很快便结束，以雪羽公子的愤怒而结束。他在那里自顾自地说着，王道漫不经心地听着，精力全都放在了银血皇狮身上，拿出一颗又一颗的灵果喂小家伙，很开心的样子……

　　他这幅模样任谁都要发狂的，雪羽公子也不例外。

　　“话说，你是从哪来的？为什么会在神武帝国？这是我的国家，我以前怎么没有见到过你？你的实力很强，应该不可能默默无闻吧？”王道一边逗着银血皇狮，一边问雪羽公子，他问了很多问题。

　　“天下之大可还没有我雪羽公子去不得之处，一个小小的神武帝国又算的了什么？”雪羽公子冷漠地道，他真是被王道给气坏了，看银血皇狮对他那么的亲昵，他就气不打一处来。

　　王道原本也很愤怒，可现在很开心，一切阴霾都消失不见了。

　　“对了，我为何会在此处，你又是怎么知道这里的？”王道忽然想到了这个问题，问向雪羽公子。

　　雪羽公子沉默片刻后，压下心中对王道的不满，简单地将刚才的事情说了一遍。

　　“你以后要注意，虽然你的神体很强大，可是有很多问题，一个弄不好将万劫不复……”雪羽公子凝重地告诫王道。

　　可是，他这句话王道又没有听进去，他无比震撼，很不可思议地看着他师尊的骨骸……

　　……

　　不长时间，疯老与水无痕接连醒来，两人神色也很迷茫，当见到雪羽公子之时，很惊讶，这青年绝对是一尊强者，深不可测。

　　再见到王道时，又欣喜，又见到了银血皇狮，两人不觉惊呼出声，显然他们认出了这尊小兽的来历。

　　最后，面前的一尊紫色身影，那是一副金灿灿的骨架，盖世之气震撼人心，令两人不觉心生敬畏。

　　两人缓缓起身，不明白为何会在此处，当感受到体内的修为时，发现居然精进了一大截，心中狂喜。

　　两人起身后，并没有与王道说什么，而是对着金色的骨架躬身一拜，身上尊敬无比。

　　“可是阁下救了我等？”水无痕与疯老凝重与认真地对着雪羽公子问道，眼前的青年深不可测，比那些黑袍人要强大许多，在他们想来，自然是那青年救了他们。

　　闻言，雪羽公子有些尴尬，他不知道该怎样回答，他只是救了王道，并没有救这两人。

　　“不是他，是师尊救了你们……”王道很是时候地说道。

　　什么？师尊？

　　疯老与水无痕的眼神顿时变得狂热起来，这里就是师尊的洞府么？怪不得有这样一尊强大的存在遗留的骸骨，施展果真是盖世之人，看着洞府的位置就很不凡，看这里的地势也很不简单，看这里的摆设……

　　额……虽然没有什么摆设，但却有股返璞归真之意，更显高人风范……

　　可是，师尊在哪？怎么拜见？难道这里有一处时空洞府小世界？

　　想到这里，两人立刻对着一面墙壁双膝着地，恭敬地磕头拜道：“晚辈疯无尽（水无痕）拜见师尊（前辈），多谢师尊（前辈）救命之恩……”

　　疯无尽是疯老最近给自己起的一个名字，按照他自己的说法，老夫本来的名字早忘了，要时常更新才行，这样感觉好，又容易记住，还时尚。

　　这是他的理念，名字忘了就再起，没必要在一棵树上吊死。

　　雪羽公子与小兽还有王道都很奇怪，这两人朝哪拜呢，怎么对着一面墙壁磕头呢？


第573章 无极宗主的下落

　　砰砰砰！

　　疯老与水无痕二话不说，对着墙壁就磕了三个响头，砰砰作响！

　　旁边王道与雪羽公子、银血皇狮等看的直发蒙，这两人是要闹哪出啊？就连水无痕这么严肃的人怎么也这样？莫非两人伤到了真灵，脑子乱了，还是眼神儿不好？

　　“喂，我说你们两个往哪拜呢？”王道问。

　　听闻，水无痕与疯老的躯体立刻变得僵硬起来，他们有不好的预感……

　　“这……师尊在哪？”疯老黑着一张老脸问，他心中的那股不妙的感觉越来越盛了……

　　果然，王道听到他的话语有些不好意思起来，不断地看向他师尊的金色骸骨。

　　“本公子没猜错的话，他就是你们所谓你的师尊。”雪羽公子指着金色的骸骨说道。

　　闻言，疯老与水无痕当即呆住了，如同被万千雷电击中，双目瞪得滚圆。

　　他们不可置信地指着金色的骸骨，手指发颤，嘴唇哆嗦着……

　　“你说什么？”良久后，疯老以无比尖锐的声音大声问道，那眼神如同要吃人一样。

　　王道悻悻地摸了摸鼻尖，有些不好意思，“这的确就是师尊，纵横上古无敌的强者。”

　　噗……

　　水无痕当即笑了起来，实在忍不住了，而疯老却直接傻掉了……

　　这……这……

　　到现在他才知道自己被这小子给忽悠地多么凄惨，简直就是将自己当猴儿耍了……

　　“吼……”

　　疯老怒吼一声，自身上爆发出一股狂野的气息，要将王道收拾一顿。

　　“慢着！”

　　“臭小子，给我过来，看老夫今天不给你点儿颜色看看……”

　　“刚才确实是师尊救了你，还有，你仔细感应一下自己的修为，还有你的伤势，这一切都是谁赐予你的？”王道很认真地说道。

　　听闻，疯老又一次愣住，他这才冷静了下来。自己与水无痕先后被黑袍人重伤，可现在不仅伤势痊愈，就连修为都已经频临突破，尤其是自己，距离阴鼎二层只是隔着一层很薄的窗户纸了，轻轻一捅便会破开！

　　这……

　　他又一次转身看向金色骸骨，脸色充满了凝重与疑惑……

　　“这怎么可能？你……前辈他不是已经……”疯老狐疑道，他没有称呼师尊，因为他发现自己知道真相后，实在叫不出口。

　　“我也不知晓具体原因，但是我既已代师收徒，那你就是师尊的弟子。别的我骗了你，可是我教你的那段真言总没错吧？你是如何破入阴鼎之境的？”王道很认真又严肃地问，听到疯老没有喊金色的骸骨为师尊，他很不满意。

　　他到现在已经将他师父告诉他的那段话领悟了一些，也后悔他将师尊留给自己的真言泄露了出去，不过幸好对方是疯老，还不算大错。

　　道乃天成，实无法授，法无高下，一切法都是有缺，是不圆满的……疯老听闻，沉默了片刻后，毫不犹豫地对着金色的骸骨磕了三个响头，最后喊了一声师尊。

　　……

　　王道拜别了他的师尊，离开了碧水寒潭。

　　对于他师尊为何会突然出手救了自己，王道也想不明白。或许真的如同雪羽公子所说，师尊还有残灵未消散，也或许是施展的法身经过多年真的发生了某些变化……

　　又或许是……这片寒潭有秘密，才导致师尊……

　　虽然有诸多猜想，他们也知晓了碧水寒潭有诡异，但并没有下去探究，他们心有忌惮，即便是雪羽公子也是如此。

　　雪羽公子走了，他好不容易将银血皇狮从王道手中夺去，小家伙很粘人，拽着王道的衣角不肯离开。

　　最终，在雪羽公子的暴力之下，他不得不跟着离开。

　　王道很是遗憾，看着小兽走前那不舍的眼神儿，让人有些心酸。虽然小家伙将王道的许多收藏都给吃光了，可他觉得很值。

　　然后，王道带着水无痕与疯老来到他父母的房间外面，一道光华闪过，自虚空裂开了一道光门。

　　月紫妖、水莲月等出来迎接，“爹……”

　　水无痕父女相见，自是有一番感人。

　　原本水莲月以为水无痕会发生不测，终日很消沉，当然这一切都埋在她心中，化作了一股力量催促着她前进，有朝一日要报仇。

　　但此刻见到水无痕毫发无损，无比的开心。

　　“谢谢你！”水莲月对王道很认真地说出这三个字，她是发自内心的感激，尽管她很不喜欢他，但是这件事情真的很令他感激。

　　随后，王道请月紫妖推算了下无极宗主等人的下落，这是一个隐患，他必须清除。

　　“我尽力一试！”月紫妖说道，声音还是那般的动听。

　　在大半天之后，月紫妖脸色苍白，娇躯踉跄地自一个房间中走出，额头还有香汗未消。

　　王道急忙上前搀扶，递给她一枚恢复元气的灵丹，服下后，月紫妖的玉颜才好了许多，但仍旧有些微虚弱。

　　“我没猜错的话，无极宗主应该在无极峰的山腹下……”月紫妖说道。

　　“为什么是猜？”王道不解地问，以她的能量可以清楚的推演出来，何须猜呢？

　　“无极宗主实力太强，我只能模糊地推演出。但是我推算到了神武帝国每一个角落都没有发现无极宗主的下落，唯有在无极峰山底下有股很强大的波动，但仿佛沉眠了。因此，我猜测……”月紫妖缓缓道来……

　　“不用猜了，应该就是那里……”王道说，能够藏在无极峰底下，除了无极宗主外应该没有别人，只是……

　　听月紫妖的话，那里好像不简单的样子。

　　“不若我为你提升下实力如何？实力高了你的能力应该会更强吧？”片刻后，王道对月紫妖说道。

　　他手中天地灵物颇多，在短时间内，直接将月紫妖堆到开藏巅峰甚至天凡也不是不可能的。

　　“咯咯……不用了，我的天赋虽然不及你，可若全力修炼，也不止目前这等境界。我的情况有些特殊，你就别操心了……”月紫妖咯咯一笑，说道。

　　见此，王道没有再多说什么。他拿出了一个玉瓶，里面装有天地造化乳液，还有一些丹药等送给了月紫妖。

　　尽管她不需要，但她父亲与扫地老人应该用得着。

　　这些天地灵物让月紫妖父女惊呼，这对他们来说无异于传说中的神物，太珍贵了。

　　在此停留了一些时间后，王道他们要离开，临走前王道邀请月紫妖父女以及扫地老人前去天云宗，但被拒绝了。

　　“很抱歉，这是你父母留给你的地方，但我真的很喜欢，你就算租借我些许时日吧！”月紫妖眨动着明媚的大眼，笑嘻嘻地看着王道说。

　　“呵呵，不用麻烦，直接送你了，不然总感觉有点金屋藏娇的意思。”王道微微一笑，说道。

　　听闻，月紫妖俏脸微红，轻轻地用粉拳捶了他一下。

　　水莲月与晴儿跟着王道他们回到了天云宗，这几日，神武帝国还算安静。由于无极宗明面上的实力被王道全灭了，全国各处开始散发生机，人们的日子也开始好转起来。

　　天云宗内，一处地方散发惊人的波动，彩气氤氲，那是天行太上长老即将突破了，已经到了关键时刻。

　　原本计划要到诸圣坟墓走一趟的，结果出了太多的事情，暂时只好搁后，这是无痕的意思。

　　“你这一天时间跑哪去了？”回去后，青云与金翅大鹏正在为王家的子弟们洗髓授经，见到王道回来忍不住地问道。

　　这么几天的时间，王家的子弟已经发生了翻天覆地的变化，根基异常深厚，精气蒸腾。

　　小家伙们一个个等着闪亮澄净的大眼看着王道，兴奋地与他打招呼。“唉，出去了一趟，经历生死一劫……”王道叹息一声说道，他并没有什么隐瞒。

　　“什么？”青云两人大惊，王道话语简短，但包含了太多的东西，一听就知道很凶险。

　　“王道哥哥你没事吧？”王莺儿刚好走来听到王道这一番话，关心地问道。

　　“表弟你不要紧吧？”王凤、王龙、王玉等人也走过来问道。

　　“究竟发生了什么？”青云两人问道。

　　“现在没事了，是那些黑袍人，来了许多可怕的人物……”王道简单地将事情说了一遍，只是将自己化身成魔的事情给略过了。

　　“丫的，那个无耻的魂淡居然那么强大？”听完王道说的后，青云有些吃惊，他们指的自然是雪羽公子。

　　王道与众人说了几句后，回到了房间中。

　　他盘膝端坐，静静地思考着一些什么。

　　“师尊究竟是怎么回事？为什么他救了我之后，我的力量又蜕变了一次？”王道皱眉思索，刚才醒过来的时候，他就发现了自己的力量又蜕变了一次，战力大增。

　　但随后无痕告诉他，他的师尊的确殒落了，神魂俱灭，没有一丝残灵遗留。

　　闻言，王道不免心中沉痛，对于今天发生的事情更加的令人迷惑，既然师尊已经彻底殒落，又为何会出手救自己呢？

　　良久后，王道甩了甩凌乱的思绪，既然想不明白也就不想了。他开始思索另外一个重要的问题：

　　“我的神体固然有问题，可若是能够掌握那几尊神魔虚影的力量后，我的战力将直追阴鼎大能。”他心中暗想，当时处于无意识状态，他并不知晓自己是怎么控制的那几尊虚影致使战力大增。


第574章 方法

　　王道在房间中静静地感悟神体，他以元神之力散布在身体每个角落中，观察体内的每一分变化。

　　良久后，他皱眉，根本没有发现神体有任何的问题。

　　“嗷呜……”

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　正在与王家子弟讲经说法的青云等人听到了一声惊天轰鸣声，整座院落差点被掀翻了。

　　周围有符文闪耀，天云宗内的诸多阵法自动开启，保护着这里的建筑，抵消毁灭的力量。

　　“你在搞什么鬼？”见到王道狼狈地自一片废墟中走出，青云说道。

　　“轰！”

　　王道神体一震，将身上的一些碎泥瓦块给震飞了出去，浑身上下再次变得轩尘不染。

　　他有些不好意思起来，刚才想要催动神体异相仔细地感悟下，却没想到直接将整个房间给摧垮了。

　　“额……我在研究我的神体，没想到……”他尴尬地说道。

　　不一会儿，天云宗主以及诸多长老赶来，一副很焦急的样子。当得知是王道在修炼造成的声势后，他们苦笑一声，尽皆离去。

　　修炼也能有这般声势？这不得不说很让人无语。

　　但是，这一幕却激励了王家的子弟，每个小家伙心中想着要是自己将来修炼起来也能跟王道表哥一样的厉害就好了，那该多么的帅气啊！

　　王莺儿、王龙、王玉、王凤等一干成年弟子心中叹息一声，也感到很无语。

　　接下来，王道一步踏出，消失在院落中，出现在一座山峰上，但不时地传来一阵阵龙吟凤鸣，神音隆隆地响，惹得天云宗内许多子弟观看。

　　远远地见到那里霞光爆盛，金浪冲天，威势骇人。

　　见到这一幕的人无不感到震撼，虽然之前见到一次了，可震撼感丝毫没有减弱。

　　神音阵阵，碎石击空，自这一日起，天云宗内便没有安静过。少年少女们带着敬佩、羡慕或是痴迷地目光看着一座山峰，几乎忘记了修炼，他们的师长或是长老前来呵斥都没用。

　　“吵死了，这家伙究竟在修炼什么，他的神体有什么好研究的？”青云抱怨，终日不得安宁。

　　“你这么拼命做什么？”这日，青云终于忍不住地，前来问王道。

　　此地的山峰都快被他给炸平了，隆隆声不断，每隔一段时间就能够听到山摇地动的声音。

　　“我要亲自斩杀无极宗主！”王道斩钉截铁地说。

　　闻言，青云没有多说什么，也没有笑话他什么，虽然与无极宗主有很大的差距，但他看出来了，王道的实力又变强了，比自己强了许多。

　　他这么拼命地研究神体，应该是发现了什么秘密。

　　其实还有一个原因王道没有说，按照无痕的推演，族人就要有下落了，那么……线索在哪里？

　　要么是无极宗主，要么是黑袍人，再或者……是月紫妖说的无极峰底下的那道莫测的力量……

　　因为眼下就这么多变数，线索也只有这么多罢了。

　　“是黑袍人，是那个神秘的势力！”王道很肯定地说。

　　这个势力很神秘，一直在做着些不为人知的事情，所图甚大。近期他们来神武帝国是为了找一件东西，而当年家族失踪之时，似乎也是因为一件东西，外公家的东西……

　　“外公家是隐世世家，当初灭族之祸是否与这些黑袍人有关？如果这样说了，无极宗主岂不是早就与这些黑袍人有来往了？否则他何以会知晓娘亲的身份，从而要逼迫娘亲交出那件宝物？”

　　各种念头在王道心间闪过，事情仿佛越来越复杂了，黑袍人来神武帝国寻找的宝物与外公家的宝物是否是一件？

　　还有，为何族人被捉去了，到现在没有一个出事的？性命都无忧。

　　按理来说，以那帮黑袍人的残酷，会直接对每个人进行搜魂，或者杀戮，这究竟是怎么回事呢？

　　爹娘的灵身也完好，并未殒落……

　　“应该没有这么简单！”无痕突然出声说道。

　　“你怎么知道？”王道问。

　　“那些黑袍人虽然神秘，可我总觉得没有这么简单。况且，如果真是他们抓了你的族人，在前几日那些黑袍人就认出你来了，但他们没有……”无痕说道。

　　闻言，王道沉思，略微点头，表示赞同。

　　“那接下来我该怎么办？”王道问。

　　“静观其变，反正你族人也没有生命之危，你安心修炼。还有，你还是不要研究你的神体了，固然一时间能够给你带来强大的力量，但那需要魔化之后，影响你的本源与道基……”无痕说道。

　　王道又是一阵沉默，良久后，他抬起头，眸子还是一如既往的坚定，一丝不言而喻。

　　“我必须要亲手斩杀无极宗主。”王道很认真地说道。

　　接下来，他专心地研究神体，想要操控背后的那几尊神魔虚影，可试验了好多遍了，王道就是无法联系。

　　背后的一尊尊如神似魔的虚影怒吼着，神威惊人，可始终不动。

　　“难道唯有魔化才可吗？”王道有些不甘心，时间不能拖下去了，无极宗主给他一抹不安的感觉，再拖下去怕出变故。

　　“希望我的猜测不要是真的……”道源空间中的无痕喃喃说道。

　　……

　　这日，王道找到疯老与水无痕，他拿出了两个玉瓶，各自交给了两人。

　　玉瓶始一拿出来，立刻散发一股可怕的神威，整座天云宗大阵都颤抖了下。

　　里面有两滴殷红灿灿的血液，偶尔有金色的光弧劈啪作响，如同闪电一般。

　　“这是……”水无痕与疯老骇然，下意识地问道。

　　“这是两滴人族的至强血液，应该是半步混沌圣人的精血，你们想办法稀释了，慢慢融合，应该会有一场不小的造化。”王道对两人说道。

　　“什么？是……圣血？”两人差一点儿被王道的话吓傻了，居然是半步圣人级别的血液？

　　天呐，这……这可是天下至宝啊，看血液的强度，就是与一些皇族神兽相比也不会太差。

　　“过几日我想去除掉无极宗主，为了以防意外，只能将希望放在你们身上了，尽可能地增强实力……”王道没有隐瞒，如实说道。

　　这两滴血液是他得自帝尊传承地中的那些至强血脉，里面人族的、妖族的都有，全是顶级血脉。

　　他让无痕给分出两滴来，装在这个品质不凡的玉瓶中。因为那种强者的血液，普通的玉瓶根本承受不住其威势。

　　这还仅仅是半步圣人而已，若真正的圣人，恐怕一滴血都足以幻灭山河，崩裂天穹。

　　王道离开后，回到王家子弟所在的院落，他拿出了数瓶天地造化乳液，让青云等人看着众人服用。

　　看着流光溢彩的神液，青云两人直咧嘴，王道这可真是下了血本了啊！

　　看着族中小家伙们的道基越来越深厚，王道很高兴。但同时心中也暗叹，族中虽然有几个天资不凡的，但是并没有什么绝世妖孽诞生，这让他颇为遗憾。

　　于是，他只能以各种珍材替他们打磨道基，希望日后他们自己会有所造化。

　　看着王道离去的背影，王莺儿、王龙、王凤、王玉等心绪复杂，这些天王道不断地给他们各种珍材异宝，皆是天地罕见之物，有些东西他们甚至都没有听说过。

　　想必，这些宝贵的东西就是在大世界也难寻，他们真的不敢想象王道这几年究竟吃了多少苦才达到了如今的境界？

　　当然，从青云两人那里他们已经了解到了王道在大世界中的名声，以及实力，让他们深感震撼。

　　他们在想，若是自己单独出去大世界闯荡，三年时间能够达到怎样的地步呢？恐怕连仰望王道的资格都没有吧？

　　在一个角落中，有一名少年，看着王道的身影发呆与落寞，然后苦涩。他是王尧，昔日与王道的过节不小……

　　王道回到山峰上，依然不死心地想要操控那数尊神魔虚影，想要获得更强的力量。

　　又是一天过去了，仍旧无果。

　　“无痕，给我那瓶黑色的血液！”王道凝重地对无痕说道。

　　黑色的血液应该十分惊人，同样是得自帝尊传承地。当时，王道仅仅将装血液的瓶子拿在手中便立刻魔化了，浑身散发冰冷、嗜血的气息，神体变得漆黑。

　　“什么？你疯了吧？不行！”无痕一口便拒绝了。

　　他知道王道的想法，想要以黑色的血液刺激自己魔化，从而研究他的神体。

　　可是到那时，他根本就不会清醒，神体也将变为魔体，太过危险了。更何况，那瓶血液……

　　“我想试试……”王道坚持地说。

　　“试个毛，不行！”

　　“为什么？那瓶血液究竟怎么回事？你貌似知道来历……”

　　“它关乎重大，牵扯太广，不能给你……”

　　“我不服用，只是拿着刺激神体。”

　　“你不能够保持清醒，到时后果严重。”

　　王道沉默，他如何不知其中的凶险？可是这是唯一能想到的办法。

　　“那……我如何能够保持清醒状态？”王道问，这一次，换做无痕沉默。

　　良久之后，无痕的声音都没有传来，王道没有着急，这家伙既然没有拒绝，那么就有可能有办法解决。

　　终于，无痕开口了，说出一句令王道意想不到的话来。

　　“喝酒！”

　　“什么？喝酒？”

　　“你爹的酒！”

　　“我爹的酒？”

　　“不错，你爹的酒不是号称天下最烈的酒吗？”

　　“他当时是这么说的，我以为我爹吹牛！”

　　“你可以试试，你爹的酒还具有自然造化之功……”

　　“好吧！”


第575章 炽烈与造化之酒

　　数日过去，神武帝国风平浪静，可总给人一股压抑之感，有风雨将来。

　　这种感觉就连普通的修士都能够感觉到，经历过之前的大劫后，许多人开始动身迁移神武帝国，前往其他国家。

　　天云宗内，彩霞蒸蒸，宝气氤氲，有数股强大的气息笼罩着。

　　天行太上长老的突破已经到了最后关头，这几日即将见分晓。但并无多少人担心，天云宗的始祖等等也有阴阳鼎的大能诞生过，自然也流传下了一些手札经验。

　　天行太上长老准备的很充足，根基很扎实，不出意外应该会在几天后成就阴阳鼎之境。

　　水无痕与疯老也在进行蜕变，他们在融合王道给他们的那滴至强血液，是半步圣人的精血。

　　两人所在的大殿符文闪亮，威能骇人。因为两人散发出的气息实在太强，大阵自动激发，否则天云宗就要毁了。

　　青云与金翅大鹏还是在教导王家的子弟修炼，这几日来，天云宗的众多弟子也都聚拢过来，向两人请教修炼上的问题。

　　这两个家伙都是大世界中的顶尖妖孽，随便一指点，就能让人如醍醐灌顶般的感觉。

　　只是，金翅大鹏孤傲，很少说话，但往往说出一句话，便会一鸣惊人。

　　青云如云得水，感受着诸多少女崇拜的目光，他很是得意，心中的那抹小小的虚荣得到了极大的满足。

　　峰顶，王道盘坐在一块巨石上，手中拿着一只精致的银色酒壶，正来回观看着。

　　“我此时的战力应该达到了神通七层左右，若是神武帝国的修士，即便神通八层也未必不可战胜。应该足以打开酒壶了吧？”王道喃喃低语着。

　　天凡谷的神功很莫测，力量每蜕变一次，实力都将发生翻天覆地的变化，他已经蜕变了三次神力，几乎要达到精英弟子的门槛了。

　　……

　　无极峰底下，这里别有洞天，藏有诸多高手在内。

　　一个光线非常昏暗的空间，无极宗主正对着一面光滑的石壁跪拜着，神色虔诚无比。

　　他自从被水无痕接连斩了三命之后，就再也不敢外出了，他只剩下最后一命，真的经不起折腾了。

　　拜完之后，他缓缓起身，躬身一礼，缓缓退出此处。

　　那块石壁对于他来说，那就是一座神像，这几年来，他每天都会前来拜见。并且，他能够有今日的风光，完全是那面石壁赐予他的。

　　那是一块天石，时常有恐怖的大人物降临，传授他神功法决。当年被王道设计，被水无痕等人逼得走投无路，在最后冲击阴鼎之境时走火入魔，道基受损。

　　他的道行本来不可能再有丝毫精进，可是，在那石壁发出的神光下，他恢复如常。不仅如此，往往在他最需要的时候，石壁会显示出一篇篇逆天经文。

　　他的不死三命便是得自此处，当然，有时也有一则则命令以及信物传达下来。他手下的拿下黑袍人正是石壁中传出的一枚令牌，然后他顺着令牌上的地图指引，找到了一处地方。

　　之后，他向那个恐怖的地方传达了石壁上显示出的命令，因此，他手下突然多了许多高手，更是横扫周围数个国家，最后令神武变天。

　　多日不见，无极宗主的修为似乎更加强大了些，也更自信了些。

　　“哈哈……有圣天大人的无上神功，本座便不再畏惧水无痕那个小人的偷袭，再有一日功夫，本座的秘法即将练成，若水无痕再来……”无极宗主爽朗地大笑着，随后又厉声说道。

　　然后，无极宗主伸手一招，有一名黑袍人立刻上前，神态恭敬。

　　这是一名阴鼎初期之境的强者，浑身黑气缭绕。

　　“恭喜大人神功大进！”这名黑袍人以难听的话语说道。

　　“哈哈……那边的人手什么时候过来？”无极宗主沉声问道。

　　“两天后应该便可到达！”

　　“恩，不错，传令下去，两天后我要天云宗飞灰湮灭！”

　　……

　　碧水寒潭，今日又迎来了一匹恐怖的强者，这一行共有四人，三名阳鼎境界的强者，一名阳鼎五层之境的强者。

　　到了阳鼎之境，每一层的差距更是可怕，阳鼎五层的强者，世间难寻，唯有在有些大势力，比如圣人世家，隐世世家，帝皇世家等可见。

　　“咦？这座寒潭到时颇为奇怪，神识居然穿不透？”那名阳鼎五层之境的强者惊讶道。

　　他就是前几日在那座黑暗的空间中的三名可怕存在之一，经过多日，他终于来到了神武帝国。

　　本来想要先将神武帝国覆灭，但他临时改变了主意，还是决定到之前自己那些手下殒落的地方前来看一下。

　　“此处有过大战，那人实力恐怖，恐怕与大人不相上下！”一人看着场中残破的地域残留的微弱气息说道。

　　“桀桀……没想到这片地方居然会有这等强者？有意思，实在是有意思……”黑袍人怪笑道。

　　“这座寒潭也有些意思……”黑袍人看向碧水寒潭，自目中迸溅出两道骇人的乌光，仿佛要将整座寒潭给看透一般。

　　他一举一动便给周围虚空造成了可怕的压力，不时传来隆隆之音，景象惊人。

　　“嗡……”

　　他伸手一招，一股寒气扑面而来，那是水剑正向着他飞来。

　　黑袍人将这道水剑化为一团水球托在掌心，不断地观察着。他的面容被黑气笼罩，不知其情绪，但从体表黑气的浮动可以看出来，他的表情在发生着变化。

　　“莫非……会是那件东西？”黑袍人下意识地说，声音很轻。他想到了一件可怕的东西，属于上一个时代……

　　“大人……您在说什么？哪件东西？”旁边有一名阳鼎初期的强者疑惑地问。

　　“不好，快走……”那名强大的黑袍人像是想起了什么，他面色骤变。

　　那是一则可怕的传说，令人闻风散胆……

　　可是，此刻才反应过来已经有些晚了。

　　“轰隆隆……”

　　碧水寒潭突然浪涛冲天，一道金光快到极致，刹那降临。

　　“什么？怎么……可能是……”黑袍人大惊，那是一只金色的骨手，神威骇人。

　　“啊……”

　　“噗……”

　　他们来不及抵抗什么，也来不及多说什么，惨叫一声便轰然爆碎。

　　阳鼎五层境界的恐怖存在就这样殒落，这不得不说是一种悲哀。

　　金光消失，碧水寒潭平静无波，仿佛一面水镜。

　　……

　　“这……怎么可能？究竟发生了什么？”黑暗的空间中，这里像是一条漆黑的星空古路，寒冷，幽森。

　　一道声音响彻，回荡不休，带着震惊与不可置信。

　　这里还有一尊恐怖的存在，但是此刻变得沉默，没有再说些什么。

　　“恐怕我们对付不了，要向上面禀报……”良久后，这道沉默的声音说道。

　　他们三尊存在共掌这片地域，虽然刚才殒落的那名黑袍人只是他们三人中最弱的，但他们并不认为自己去了会有所作为。

　　依旧是那个国家，那个地点，短短数日间，刹那葬送了自己手下大部分的力量。且，那些手下的殒落时间相隔很短，这已经说明了一些问题。

　　……

　　天云宗内，王道站在山巅，神体金光大放，隆隆而鸣，震得山摇地动。

　　他的大手抓在酒壶的壶盖上，本来以为需要很艰难才能打开，可没想到，酒壶感受到他的力量后，嗡然一震，散发出一股很浓郁的酒香。

　　见此，王道急忙收手，再这样下去酒壶内的酒浆就要喷洒出来了。

　　“这……我爹究竟搞什么鬼？”王道很郁闷，早知道自己的功力达到一定强度酒壶便会自动开启，他才不会做出这么一副拼命的架势呢。

　　王道将壶嘴放在鼻间，他并没有感受到多么炎热的气息，只是有很浓郁的酒香。

　　“这就是我爹口中的天下最炽烈的酒么？”王道不禁狐疑起来。

　　不过当他以神识探入发现，里面的酒水金红透明，宛若琥珀的颜色，看起来很粘稠。

　　“恩，应该是好酒！”王道点评，很是满意。

　　下一刻，当他想要倒出酒水之时，发现一滴都没有流出，这不由得令他恼怒。

　　于是，他再次激发神力，“嗡……”酒壶一震，一滴龙眼大小的金红透明的粘稠液体散发这浓郁芬芳的酒香，自酒壶中飘出。

　　王道大喜，急忙接住，他心道，原来如此，看来每次倒酒都需要我的神力灌入才可。只是，为什么就一滴？难道我现在的修为只能取一滴？

　　将酒水接住之后，无痕提醒他先不要喝下。

　　他犹豫了片刻，终于将那个通体漆黑如墨的瓶子交给了王道，玉瓶本来晶莹透亮，是被里面的黑色血液给染的漆黑，如同星空般黑寂的颜色。

　　王道大喜，可是刚一借助那黑色的玉瓶，立刻一股冰寒、嗜杀之意传遍全身。

　　“嗷呜……”

　　“轰隆隆……”

　　他的神体异相刹那爆发，无尽黑气自体内源源不断地涌出，黑龙、黑凤等纵横，散发这邪恶冰冷的气息，被盯上一眼，浑身都会哆嗦……

　　“吼……”

　　他背后一尊尊神魔虚影怒吼，气势滔天，仿佛那一口下，有无数的星辰爆碎了。

　　与此同时，王道在意识即将模糊之际，将口中早已含着的那滴酒水咽下去。

　　“嗡……”

　　在王道意识即将迷失，只有一丝清醒之际，瞬时，有一股无比炎热的力量散入四肢百骸，经脉骨骼，乃至真灵，他浑身的那种冰冷与嗜杀感被刹那融化……

　　一股很奇异的力量在改造他的肌肤、骨骼、道基等……


第576章 王道报仇（一）

　　一日后，王道盘膝坐在山巅，神情有些凝重。

　　倒不是他爹的酒不管用，相反，效果很不错，他的目的也达到了，尽全力后，他可以融合三尊神魔虚影，无限战力也可达到三四十倍，甚至更高些，足以战胜无极宗主。

　　可是，有一个很大的问题，他的神体原本是神圣的金色，即便魔化之后，通体散发魔气，可当心智恢复过来后，便会如常。

　　但这次他成功的保持清醒状态下的魔化，当褪去身上的魔气后，神体的颜色夹杂了一丝漆黑的魔气。

　　尽管很淡，甚至不仔细看的话都看不出来，可确实存在着。王道并没有感觉什么不适，但心中确有不安。

　　“你以后最好不要魔化，我早就说你的神体有问题了，你这样折腾下去会提前爆发的。”无痕很凝重地告诫王道说。

　　闻言，王道默默地点头，他原本还以为自己从此便可拥有阴鼎之境的无上战力了呢，没想到空欢喜一场，世上果然没有白吃的午餐。

　　纵然他可以不可思议地拥有那种战力，但付出的代价也不小，若经常魔化，日积月累下去，天知道自己的神体会发生什么。

　　“不管了，先解决了无极宗主那个老王八再说，我心中总有一股不安的情绪。”王道低语，他也感到了一股莫名的危机。

　　于是，王道终于下了山峰，来到水无痕与疯老的大殿处，然后，他又想了想，以道源天珠的时间加速将半座天云宗给笼罩了进去。

　　“咦？怎么回事？我怎么感觉时间流逝的很快？”天云宗内，有长老奇怪地说道。

　　“不好，怎么会这样？”

　　“天呐，这……”

　　宗门内，不光是长老，就连许多弟子都发现了这一奇怪的现象，纷纷惊恐地大叫着。

　　“不必惊慌，此乃我一件秘宝，可在短时间内使时间加速，机会难得，大家抓紧修炼下。还有，此事谁都不能外传，大家谨记！”就在众人纷乱之际，王道的声音传遍整个天云宗，声音很轻，但每个人都清清楚楚地听到了。

　　听到之人无不震撼，这种地方何曾见过这等神器？时间加速貌似只在传说中的。

　　于是乎，所有人开始疯狂地修炼，一时间，修炼的热潮达到了一种可怕的程度。

　　王道暂时没什么事情了，在院落中盘坐着，修炼巩固天凡谷神功，静静地等待接下来的大战。

　　在时间加速后的三天，天云宗上空突然绽放出万道彩霞，宝气氤氲，无比浓郁。

　　一股强大的气息横扫四方，使得所有人都感到呼吸急促，很压抑。

　　王道攸的睁开双目，很欣喜，是天行太上长老突破了。

　　不长时间，天地精气沸腾起来，整个天云宗突然变得无比寒冷，那是天地中游荡的阴属性力量被刹那聚拢而来。

　　阴鼎，达到这一境界便可操控天地中的阴寒之力，从而竭取精华蜕变真灵。

　　真灵，通常的说法是灵魂，灵魂属阴，寒而冷。在这一境界，主要是以纯阴之气洗涤真灵，壮大真灵，产生质变进行升华。

　　修到这一境界，真灵将发生翻天覆地的变化，比之天凡的蜕变强大不知多少倍，完全不可同日而语。

　　甚至，可竭取纯阴之气进行攻击，只是这种手段要相对而言。比如王道这种，以纯阴之气对付他基本无用。除非在一些阴寒之气特别盛的特殊的地方，将阴气凝聚到一定地步后，甚至比一些逆天术法都要强大许多。

　　时间缓缓过去，天行太上长老的蜕变还没有结束，直至三天之后，一朵几乎透明的大道之花悬浮在天云宗上空。

　　花朵还没有彻底绽开，保持在花骨朵的状态。

　　这一刻，天地精气前所未有的盛，都要化为实质了。八方阴寒之气更是达到了一种骇人的程度，若非有天云宗的护山大阵，整座宗门都要被冻成冰雕。

　　但即使这样，还是有许多弟子受不了，身躯颤抖，嘴唇发紫。

　　“轰隆！”

　　王道神体一震，无尽金光源源不断地自体内汹涌出，直至笼罩了整个天云宗，将所有人护在其中。

　　众人只感觉被一股无比纯阳的力量包裹，很舒服。当听到有龙吟凤鸣之声后，他们便明白是谁在出手。

　　又是半天之后，那朵大道之花吸收了足够的纯阴之气后，渐渐地开始绽放，但还是很透明。

　　当大道之花彻底绽放开时，才慢慢地变得稍微清晰了些。

　　王道欣喜，这是天行太上长老成功突破，并且完成蜕变的征兆。

　　果然，下一刻，大道之花爆发出炽盛的光芒，刹那收拢，消失不见了。

　　到现在，真实的时间连一炷香都不到，天行太上长老便已经成功突破。

　　“哈哈……”一道爽朗的声音响起，洪亮如神钟。

　　“轰隆！”

　　天云宗巨震，一道金光闪现，有一位看似五十多岁的白衣老者踏空而上，一头金发无比威严，瞳孔也是金色的。

　　老者浑身散发一股阳刚之气，不怒自威，金色的发，金色的瞳孔，看起来宛若一尊怒目金刚。

　　老者的气息很强，根本就不像是刚突破的样子，修为很雄浑。

　　王道突然想起来以前一直说老者也具有一种很强大的体质，好像叫什么天罡战体。

　　如此，他便有些恍然，天罡战体之名他也略有耳闻，此种体质战斗部起来无比凶悍，无坚不摧，宛若金刚。

　　王道微微一笑，下一刻便出现在虚空，凌空虚立，与老者对视着。

　　天行太上长老感受到一股很强的气息，脸色不由得变得凝重起来，然后他看着面前的少年有些熟悉，最后，金色的眸子精光闪烁，他再次大笑出声。

　　王道微笑着对老者见礼，很恭敬，这是一位前辈，曾经帮助过他的前辈，尽管他的实力已经很强，但仍旧保持晚辈的尊敬之意。

　　若是这一幕被疯老见到，一定会气疯的，特么的凭什么老夫没有得到这种郑重的尊敬？

　　老者在王道回来之前已经进入了闭关状态，显然不知道这段时间内发生的事情。

　　不长时间，天行长老与天云宗的宗主接连而来，与老者说了下近日发生的一切。

　　老者与王道欢快地交谈着，片刻后，王道将一柄神兵战刀与一滴血液交给了老者。

　　老者一看，顿时须发颤抖，炯炯有神的大眼精光迸溅，又一次进入了闭关中。

　　王道一步踏出，消失在天云宗内，下一刻，他来到了一个地方。

　　这是一片残岭，尽显一股苍凉，像是一具断了脊杆的巨龙躯体。

　　王道静静的站在原地，下一刻，一名高大的男子出现，看起来四十多岁的样子，脸色阴沉，胡渣满脸都是。

　　他是若何，王道刚来到时，打听到若何被无极宗主派人追杀，几乎半废。最后，他以秘宝逃走。

　　当时王道让无痕推演过他的下落，得知在此处有一片造化之地，王道便没有打扰。

　　今日若何出关，果然，他已经达到了神通二层之境的修为，比五行还要强大。

　　王道怀着沉痛的心情与若何相认，若何见到是王道后，也非常的惊讶，听说将无极宗给端了后，不由得大笑了两声。

　　最后，王道得知，其实在他去天山闯无极宗山门之前，若何已经去了一趟。那日他得知无极宗的大部分力量都去了天云宗，他拼着再次重伤的代价将黒木、荻原的尸首给救走的。

　　这也是为什么王道一直奇怪没有见到黒木与荻原尸首的原因。

　　接下来，若何带着王道去拜祭了下两位前辈，他郑重地磕了三个响头，又深深地对着若何一拜。

　　当得知王道要与无极宗主交战之后，若何无比兴奋，近乎疯狂，他要为兄弟报仇！

　　他还剩下了最后一件得自帝尊传承地的神兵，送给了若何。

　　回到天云宗，王道静静地修炼着，等待水无痕与疯老的出关。

　　三天之后，他意外地修为再次精进，神力达到了天凡七层的境界。

　　时间加速后的六天后，终于，水无痕率先出关，疯老紧随其后，两人几乎不分前后。由此，也可看出这两人的天资几乎相差无几。

　　王道有些意外，两人居然达到了阴鼎三层之境，浑身透着无比凝实的气息，压迫人心。

　　本来，王道以为就算那滴精血再逆天，估计也不会令他们有太大的突破，只是会让根基雄浑一些罢了。

　　十天之后，天行太上长老再次出关，他达到了阴鼎二层巅峰。毕竟，他只是刚刚突破到阴鼎而已，没有如水无痕两人一般达到阴鼎三层。

　　众人相聚，开始商讨对付无极宗的策略。

　　此刻，外界的时间连半天都没有过去，众人商讨后，决定明天动手。

　　……

　　一天后，无极峰底下的那片空间，这里莫名的出现了许多强者，一个个气息雄浑，全是神通以上的高手。

　　惊人的是，除了无极宗主与他身边的那名阴鼎境界的黑袍人，还多了三名阴鼎二层两名阴鼎三层境界的强者。

　　“拜见大人……”这些强者纷纷对着无极宗主行礼，非常恭敬，就连那五名阴鼎境界的强者也是如此。

　　“哈哈……好……”无极宗主大笑。

　　“传本座命令，立刻出发，本座要天云宗在今日灰飞烟灭，将水无痕给我活捉了，老夫要他求生不得求死不能……”


第577章 王道报仇（二）

　　多日来，神武帝国上空一直笼罩着一层无形的阴云，令每个人惶惶不安，到现在，整个神武帝国几乎没有多少人了，全都迁徙到周围国家。

　　今日，这种强烈的压抑终于爆发，整个神武帝国上空隆隆炸向，阴云不断聚拢，仿佛有大魔出世，一副末日景象。

　　“今日我要亲自取无极老狗的狗头……”天云宗内，王道眸子神光湛湛，喃喃低语。

　　话语不强，可却透着血腥与杀气。

　　然后，他长身而起，走出了自己的房间，然后，青云与金翅大鹏也同时出了房间。

　　水无痕、疯老、天行太上长老、五行、若何等等一干强者不约而同出现在天云宗的上空，每个人神情肃穆，体内的战意奔涌，不受控制地即将溢出。

　　“该走了，今日便是剿灭无极宗之日！”

　　唰！

　　光芒一闪，所有人都消失在原地，出了天云宗外数百里。

　　天云宗的弟子看着刚刚离去的几道身影，神情振奋，心中升起一抹斗志。

　　尤其是王道、青云、金翅大鹏三人，想到他们的年纪，想到他们的实力，虽然很受打击，但却也在激励着他们。

　　王家子弟心中莫名升起一抹自豪，那是他们族中的骄傲，是他们所追求的目标，尽管知道不可能超越，但还是想试一下，想要与之尽可能地拉近距离。

　　王莺儿美目眨动，面容有些黯然，还有高兴与感叹，更多的还是挥之不去的心结阴影。

　　不知为何，王道越是强大，她越是感到浓烈的后悔之意，她想要与他亲近，就跟幼时一样，但……好像回不去了……

　　不由得，一股浓郁的苦涩在心中升起，她贝齿紧咬，一直盯着王道离去的虚空……

　　王龙则不同，他虽然也有苦涩，有愧疚与后悔，但此时他更多的情绪是前进，向着王道靠近……

　　王玉、王凤对视一眼，难掩心中的震撼与感慨，当年的小表弟，一个小家伙，今日居然与无尽疆域的顶尖一列人物并列，这是何等的不可思议？

　　……

　　“哼，天云宗与本座纠缠多年，该到了飞灰湮灭的时候了，今日将寸草不生……”

　　无极峰底部的空间，无极宗主冷厉地说道，他站在一座高台上，底下黑压压的一片，足有上百神通强者。

　　这是一股绝强的力量，足以横扫无尽疆域。

　　“水无痕、天行还有那个疯老头儿，在今日都将归于尘土，化为虚无。哦，听说王家的小子有个三年之约，还有不到半年了，待到那个小子归来之时，本座很想看一看他的表情……”

　　“王家的许多子弟被我吞噬了本源，垂垂老矣，他的亲朋都被我灭杀殆尽，残的残，死的死，到时不知他有何感想？”无极宗主沉声说道，语气中有无限的怨恨。

　　“出发！”

　　他的眸子很深邃，光芒闪烁，最后低沉地说出了这两个字。

　　唰！

　　上百神通境界的黑袍人形若鬼魅，刹那消失在原地，而无极宗主与他身边的几名阴鼎之境的黑袍人早在先一步就已离开。

　　……

　　“隆隆……”

　　神武帝国上空，阴云越来越盛，似乎可以听到隐约间的风雷声，压抑的人将要窒息。

　　“恩？居然有这么多高手？”

　　王道他们刚出天云宗，相隔万多里，已经感受到了一股强大的气势，是毁灭的疯狂意志，他们不由得皱眉。

　　“嗡……”

　　水无痕眸子中神光惊人，像是能够看穿天地，道则法则交织，散发着骇人的气息。

　　“天眼通？”王道惊愕，他闯荡大世界这么久，又一次见到了这种逆天神通。

　　这是第二次见到有人开启了天眼通的道法神通，之前在太苍中，炼尸宗的赤无双在天凡境界便不知如何开启过天眼通的雏形。

　　就是金翅大鹏与青云也很震惊，这一神通很强大，也很稀有，纵然大世界中开启者也可数的过来。

　　由此，他们对水无痕的天资再次有了一个新的认知。

　　“无极老家伙已经达到了阴鼎三层，另外还有两个阴鼎三层的黑袍人。除此之外，还有两名阴鼎二层的强者，一名阴鼎初期，其他全是神通……”

　　水无痕脸色凝重地说道。

　　“神通巅峰有二十人，神通五层之下有五十，神通五层到八层之间三十人……”

　　水无痕又一次说道，他的天眼通可相隔万里而无阻，看的清清楚楚。

　　“哼，那正好，一次冲杀先干掉他们大半力量……”天行太上长老说道。

　　“不错，昨晚的布置可不是摆设的……”疯老也如此道。

　　其他人没有说什么，但气势并未有丝毫的降低，反而战意大盛。

　　“那就先去给他们一个见面礼再说……”水无痕淡然说道。

　　“嗡……”

　　王道为众人隐身，向着那股强大的风云之势冲去，兴奋无比。

　　……

　　“哼，据本座所知，他天云宗的护山大阵不过是在许久之前，天云祖师以当年的阴鼎四层之境的修为所布置，之后便离开了神武帝国。”

　　“如此强大的阵法在之前确实令人绝望，但……这次本座要一举击溃，待会尔等全力出手，一炷香内足以攻破，本座所知，天云祖师并非阵道强者，他所布置的大阵虽然强大，但少在精妙！”无极宗主沉声说道，他说话间是对着一名黑袍人说道。

　　那人是一名阴鼎二层之境，是他这次专门向那个地方索要的一位精通阵道的强者，有此人相助，又有这么强的一股势力，一炷香足以破开天云宗的大阵！

　　“是！”后方传来一阵阵如鬼泣的声音，本应是充满肃杀之气的队伍，但在这道声音下，却如一支来自九幽的冥军，鬼气森森。

　　“大人放心，属下定不负所望！”那名精通阵法一道的阴鼎二层之境的黑袍人恭敬地对无极宗主说道。

　　“很好，今日若天云宗有一人逃离，你等全都提头……”无极宗主厉声说道，令一群黑袍人不敢发一言。

　　因为他身上有一枚令牌，一枚可以号令他们这个势力，并且有资格任意取调所有力量的令牌，就连上面也不敢有所怠慢。

　　那令牌的气息，无时无刻不在震慑着众人，令他们匍匐心颤。

　　然而，他一句话还没说完，脸色骤变。

　　因为，有漫天攻击垂落，快到极致，将这里刹那淹没。

　　他与身边的六名阴鼎境的黑袍强者都没有反应过来，攻击太快，也太突然，若非有人率先发出一声惨叫，他根本就不知晓。

　　“铿锵！”

　　突然，一声无比清脆之音自无极宗主身上传出，那是金属的声音。

　　然后，有漫天圣则交织，威能无穷。

　　那是一件黑色的袍服，是准圣器。这是一件夹杂了少许黑金的准圣器，价值无量。

　　以无极宗主的实力催动准圣器，威能无疑很惊人，难以想象。

　　刹那，那件黑袍涨大，光霞幅散数百里，将他的手下全都护住了，但还是有一连串的惨叫声让他愤怒。

　　黑龙、黑凤纵横，如光似电，尖锐的利爪，恐怖的龙尾，锋锐的凤翼等等，令得黑袍人不断惨叫。

　　其次剑光纵舞，法则漫天，王道、水无痕、疯老、天行等人接连出手，他们的目标不是阴鼎境界的强者，也不是神通低等境界的大能，而是那些神通巅峰与神通五层以上的强者。

　　这些力量最碍眼，王道他们决定要最先除掉这些，然后剩下的人再慢慢地磨。

　　只是无极宗主的黑金袍服令人感到意外，那是以少许黑金祭炼的，与他的准帝尊神器黑金钵盂的材料相同。

　　突袭受到意外，王道他们只是斩杀了十八名神通巅峰以及二十名神通五层到八层境界的修士，外加一名阴鼎初期的黑袍人。

　　后来的攻击都被无极宗主给挡下了，令王道他们的蓄势一击大打折扣。

　　“啊……水无痕，你个小人有胆出来决一死战，本座定当亲手将你镇杀于九幽之下，令你永世不得翻身……”无极宗主爆吼，他接连被水无痕斩杀三命，无比的怨恨，恨不得将水无痕碎尸万段。

　　“哼，无极老狗，三年不见威风见长啊！”一道冷漠的声音传来，声若洪钟，震得群岭起伏。

　　这道声音很冰冷，有股疯魔与嗜杀，无极宗主感觉有些微的熟悉，但又陌生，一时间想不起来。

　　正在他皱眉沉思之际：

　　“嗡……”

　　虚空不知何时出现了一道白衣身影，浑身魔气滔天，强大的战意与杀意令神武帝国上空无比压抑。

　　这是一名少年，剑眉星目，风采翩然，只是他的疯狂与冰冷破坏了那种超然的气质，若一尊少年魔主，主宰世间沉浮。

　　少年的眸子如星空般深邃，又似隐藏有万般疯魔，被盯上一眼浑身会不自禁地哆嗦一下。

　　这一刻，所有的黑袍人体表的黑气不自禁地浮动起来，他们有刹那的颤抖。

　　这是所有人的反应，包括那几名阴鼎强者还有无极宗主本人。

　　随后，无极宗主眸子骤缩，身心一颤，转而变冷，杀意迸溅，最后面容接近扭曲的状态：

　　“小畜生，是你？”他以非常阴沉的语气说道，若是了解他的人便会察觉出来，他已经处于暴走的边缘……

　　“一件准圣器？哼，很了不起吗？”王道冷声道，他的声音太冷了，像是九幽寒泉，冻得九天十地，诸天万界都结了冰霜……

　　“人数多很了不起吗？那我就让你的优越感荡然无存……”


第578章 王道报仇（三）

　　气氛压抑，有股风雷即将爆发。

　　无极宗主阴沉地盯着王道，他没有发现，自己的准圣器黑色袍服的能量变得平静下来，那是他失神失控所致。

　　因为眼前的人令他不得不如此，这是他无数日夜以来天天想着要灭杀的一个小辈，一个令他身败名裂，痛失爱子的小辈，让他差一点儿神魂俱灭的小辈。

　　被一只蝼蚁弄得那般狼狈，对于心高气傲的无极宗主来说如何能够接受？

　　当王道出现的一刻，他不由感到意外与失神，当看到王道此时的强大战力，又感到不可思议。尽管在以前就知道王道天资妖孽，可他还是无法接受眼前这般强大的王道的事实……

　　三年不到的时间从一个蝼蚁成长到与自己无限接近的大能，这让他如何心平？天道何其不公？与王道相比，自己数百年的苦修算什么？

　　无极宗主在内心怒吼天道不公的同时，也仿佛明白了一些，前几日偷袭自己的究竟是水无痕还是这个当年的蝼蚁？

　　毁掉自己的天山山门，解救天云宗，破了那位神秘的神灵传授给自己的强大法阵……

　　这多日来发生的一桩桩奇诡事迹究竟是谁所为？

　　尤其见到对面那小辈趾高气扬，一副高高在上的姿态时，他更加地愤怒，这种姿态让他讨厌与厌恶。

　　他的语气，他的神态，充满了对自己的蔑视，这令实力大增，春风得意的无极宗主怎能接受？

　　“轰隆隆！”

　　突然，自虚空中爆发出一股强盛的能量，诸多攻击漫天飞舞，尽皆攻于一处，那是无极宗主失神后，他的准圣器最薄弱的一处。

　　“铿锵！”

　　“当啷！”

　　强大的攻击，可怕犀利的神兵，令无极宗主的准圣器黑色袍服被打了回去，出现了漏洞瑕疵。

　　“啊……”

　　于是，又是一片惨嚎声。

　　“当啷！”

　　“铿锵！”

　　其余的五名阴鼎境界的黑袍强者反应很迅速，令水无痕等人惊讶。五名黑袍强者尽皆持有一件准圣器，清一色的黑色长刀，魔气滚滚，刀气纵横激荡，圣则漫天炽舞。

　　一时间，这里沸腾起来，一声声宏大之音响彻天地，山河崩裂，土石溅开。

　　虚空大裂缝像是一条条神龙躯干般裂开，狰狞恐怖，传出阴森悚然的声音。

　　“铛铛……”

　　“铿锵！”

　　随后，水无痕与疯老还有天行太上长老尽皆倒飞出去，他们无比吃惊，对面的五名阴鼎境界的黑袍人战力可怕。

　　且，他们的力量很特殊，具有一股腐蚀特性，但又很霸道，战力远胜同阶。再加上有其他诸多神通境界的黑袍人辅助，水无痕他们不得不倒退，还要护住青云等人呢。

　　随即，无极宗主反应过来，非常愤怒。他来不及想那诸多的不公与震撼，只能暂时压抑着怒火又一次催动他的准圣器护住手下众人，而他的手下一干强者反应过来后，便可是还击。

　　有黑袍防御，他们攻击，几乎立于先天不败之地，除非先破了又黑金炼制的黑袍。

　　“小畜生，今日你自行送上门来，本座会给你个痛快的死法，将你抽魂夺魄，祭炼三千年……”无极宗主愤恨地说道，绝世妖孽又如何？终究还是与自己有差距，今日便是灭杀他的最好时机，一旦死了，纵然再妖孽又如何？

　　这是无极宗主心中所想，也是很现实的一个问题！

　　“轰隆！”

　　然后，他一掌对着王道拍去，掌力雄浑，有股可怕的天地威压，法则浓郁，遮盖了方圆百里内。

　　他的力量同样漆黑如墨，但与那些黑袍人的力量有些不同，似乎要更强一些，那是本质上的强大。

　　“嗡……”

　　然而，王道早已消失在原地，他在使用秘术《无踪术》进行燃烧血气，速度快到极致，即使无极宗主也没有捕捉到他的行迹。

　　“老家伙，我说过，别以为自己多么有优越感，今日我会让你的优越感荡然无存！”突然，一道声音来自九天，冰冷且凌厉。

　　无极宗主霍地抬头，想也不想地一掌轰出，同时他身边的手下也对着王道轰去，可惜，又一次落空了。

　　“看来你真的已经老了，该入土了，连我的踪迹都寻不到，腿脚老迈成了这个样子，还妄想与我对战？”王道的声音从后方传来，令无极宗主愤怒，脸色越来越阴沉下来。

　　“轰隆隆！”

　　攻击漫天，可是怎么都找不出王道的踪迹。

　　而水无痕他们早已被王道施展了不知何种手段，已经感受不到他们的气息。忌惮于此，无极宗主不敢离开原地，怕自己的手下受到他们的偷袭。

　　他这样一次次反复地被王道给耍的跟猴儿一样团团转，来回地轰击虚空。

　　“小畜生，你给本座出来，看本座亲手将你碎尸万段……”无极宗主愤怒地大吼着。

　　王道一口一个老家伙，并且讽刺他年老体衰，手脚不便，这对还处于壮年的他是一种极大的侮辱与轻视。

　　还有令他愤怒的一个原因是，刚才趁着自己失神之际，水无痕等人又斩杀了自己手下多人。

　　神通巅峰境界的只剩下了五六人，其余的神通各个境界死伤不计其数，原本浩浩荡荡，无比威风的大军，此刻显得有些残败。

　　“如你所愿，今日便让你明白：你的优越感在我面前不过是一个笑话！”

　　“嗡……”

　　虚空荡漾，王道缓步走出，凌空虚立，他的衣袍轻轻飘动着，整个人散发着一股冷冽之气。

　　他的手中不知何时多出了一个破碗，一个暗金色的破碗，这种造型看起来很怪异。

　　“哈哈……小畜生，莫非你这些年在大世界一直乞讨不成？混不下去么？”无极宗主大笑，可是……

　　很快他的笑容便凝固下来，面色骤变。

　　因为，那只暗金色的破碗在轻轻震动着，发出一股隐晦但强大的波动震撼心神。

　　不仅如此，自己身上的准圣器黑色袍服居然也不受控制地颤动起来，自主发光，仿佛在匍匐颤抖一样。

　　无极宗主心下骇然，王道手中的究竟是什么东西？难道……他在大世界得到了逆天造化么？

　　那只不起眼的像乞丐乞讨的饭碗一样的东西是一件逆天神器？

　　他忽然感觉自己刚才那句讽刺的话语是在抽自己的耳光，并且还是很响亮的一个耳光。

　　“哼，给本座定！”无极宗主冷喝一声，周围黑芒大盛，雄浑若山海洪流，冲得虚空不断爆开。

　　可惜没用，黑色的袍服像是与他断绝了联系，要离他而去一般，任他如何施为都无法定住黑色袍服，使其安静下来。

　　“你……你这究竟是什么东西？”无极宗主忍不住地惊叫道，从来没有听说过有这般强大又诡异的神兵。

　　“铿锵！”

　　“轰隆隆……”

　　突然，自无极宗主身上传来一声声尖锐清脆的金铁之音，随后又有爆破声，伴随漫天微弱的圣则爆发……

　　最后：“噗……”的一声，无极宗主喷出一口血液，他浑身是血，披头散发，整个人都懵了。

　　哗啦啦！

　　他的准圣器化作漫天碎片洒落，有一团暗金色的光团飞向王道，那是黑色袍服当中的黑金被王道的破碗吸收了。

　　“可惜……黑金有些少了……”王道暗道可惜。

　　这些黑金大概有成人的一根手指大小，这种含量已经很稀有，这可是黑金啊！

　　如此大的黑金参杂在一件神兵当中足以引起质变升华，成为一件绝世神兵，可王道眼下需要的实在太多。

　　“啊……不……不……”无极宗主愤怒的大吼，像是疯了一样，一件价值无量，世所罕见的神兵，他保命的东西就这样没用了？

　　突然，他感觉脖颈凉飕飕的，好像先前斩杀自己三命的剑光随时能够再次落到他的脖颈一样。

　　“哼，放心，今日我要亲手镇杀你，是光明正大的将你镇杀，还我王家子弟一个公道，为大长老报仇！为黒木前辈们报仇！为荻原前辈报仇！为神木城的人报仇！”王道仿似看出了无极宗主内心的惶恐，他如此说道。

　　“哼，哈哈……小畜生，本座送你的那些礼物可还满意？黒木的头颅，荻原的尸身，你王家的一个个可爱又漂亮稚嫩的小老头儿……哈哈……”无极宗主突然大笑了起来，或许是因为王道刚才那番话让他失去了担忧，放肆了起来。

　　若正大光明，他有信心战胜任何人，包括王道与水无痕等人。别看王道的手段很诡异，但那都不登大雅之堂，难以与自己匹敌。

　　“哼，可惜让你失望了，我王家那些子弟全被我以稀有神物给救了，五行前辈也恢复了，功力大进，若何前辈也无事，更有一番大造化，接下来，我便会为那些死去的人报仇！”王道冷幽幽地说道，他心中有无限杀意，但他看起来还是比较冷静的，虽然他的气质很冷。

　　他必须冷静，因为看似他现在占据一点儿上风，但对方的力量更加强大，他要做到就是一步步磨去对方的力量，包裹在气势上的。

　　果然，听闻王道的话语，无极宗主脸色沉得能够滴出水来，他突然有些后悔“哼，早知道本座当日就将那些小崽子全都斩掉，挂到天山门前！”

　　“可惜你早不知道，也无法预料到……”王道说。

　　“哧！”

　　听着王道那得意的话语，无极宗主再也忍受不住，自身边一名阴鼎境界的黑袍人手中夺来一柄黑色神刀，对着王道便力劈。

　　刀势如雷霆，霸道且快速，刀气未发，虚空率先崩裂，一道巨大的裂缝自九天蔓延下来，看起来像是天地被斩开了。

　　这不是异相，是真实的，无极宗主实力太强，一举一动带动着毁天灭地之威，无需什么术法加持。

　　“唰！”

　　然而，王道又一步消失，任凭刀气纵横数千里上万里，山河崩溃，大地沉落，也无法伤到王道丝毫。

　　“参杂了黑炎之精锻造的神兵？倒是不错的补品！”王道在无极宗主身后十里之外出现，手中出现了一件青铜破炉子……


第579章 王道报仇（四）

　　一座青铜小炉子静静地立在王道掌心，那座炉子很破，生满铜锈，给人感觉轻轻一捏就能爆碎的样子，就是一堆破铜。

　　可不知为何，无极宗主见到这样残破的青铜破炉子如临大敌，他不敢再轻视。

　　相反，有了之前那个破碗的前车之鉴，他感觉这座破炉子也很恐怖的样子，脸色凝重至极。

　　果然，他的感觉没有错！

　　下一刻，青铜炉子自主发光，发出微弱的青色光晕。光芒并不炽盛，但它引起的声势着实不小。

　　无极宗主手中的黑炎之精锻造的黑刀以及其他四名阴鼎境界黑袍人的黑刀同时震动，不受控制地嗡嗡颤鸣，要脱手而飞。

　　这种感觉就像是天下众妖见到了传说中的万兽之皇，在匍匐颤抖一样。

　　黑炎之精，那也是传说中的几种顶级神材之一，与凰血神金、太阴冰髓等并列。

　　青铜炉子在感受到这种神料之后，立刻做出了反应，发出光芒，要将其吞噬补充自身本源。

　　“啊……不，给我定！”无极宗主大叫，浑身黑气澎湃，法则炽盛，要以强大的修为将手中神兵定住。

　　与此同时，他身边的黑袍人也变色，全力控制手中的黑刀，将修为催动到极致，都来不及对虚空中的王道做出攻击。

　　可惜，这些注定是徒劳！

　　“锵！”

　　“当啷啷……”

　　不长时间，无极宗主他们手中的黑刀崩碎开了，里面的黑炎之精的精华全部飞出，被青铜炉子吸收。

　　“啊……”

　　在黑刀不受控制地颤抖，无极宗主等人全力压制之际，水无痕他们又一次出手了，这次灭杀了所有的神通巅峰已经神通五层以上的黑袍人。

　　“噗……”

　　一道剑光快到极致，刹那穿透了一名阴鼎二层境界黑袍人的后脑，黑血迸溅，连惨叫都没有发出那名黑袍人已经被灭了真灵。

　　“轰隆！”

　　无极宗主与其他四名名阴鼎境界的黑袍强者愤怒，转头一掌轰向水无痕，可他早已在得手之后便退走。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　在无极宗主等人的攻击下，虚空裂开，大地下沉。整个神武帝国有四分之一的地方变得残破，城池爆碎，乱石击空。

　　这可是阴鼎境界的大能，随手一挥便拥有毁灭之威，更何况是愤怒一击？

　　“轰隆隆！”

　　在无极宗主他们出手的一刻，王道动了，他左手握着一个装满黑色血液的玉瓶，散发极度冰寒的气息，将虚空都给冻得凝固了。

　　他身上的魔气在刹那间爆盛，无限战力飙升，由本来的四十六倍刹那爆破至六十倍的强度。

　　他此刻的实力绝对达到了阴鼎境界，精气神如同一股龙卷风般暴冲天宇，无限战力还在持续飙升中。

　　他右手抡着青铜炉子的一脚，身形一动，便出现在无极宗主等人身前。

　　“轰隆！”

　　他运转神力，黑龙、黑凤缭绕在青铜炉子上，神臂猛地对着无极宗主等人的后背砸去，虚空被砸塌了大片。

　　他的速度实在太快，在燃烧血气下，即使无极宗主也没反应过来，更何况，他们此时在对着水无痕攻击？

　　“噗……”

　　虽然没有反应过来，但危机来临还是令他们的身体自动做出反应。无极宗主他们的身躯紧绷，法则弥漫，左手想要回击，可还是慢了。

　　一股大力传来，无极宗主五人同时向前跌落出去，嘴中喷血，差点儿栽倒。

　　王道将时机把握的很准，料定他们攻击水无痕之余，即使向自己回击，攻击也要大打折扣，更何况自己的青铜炉子万法不侵？

　　果然，一切按照王道想象的发生了，甚至，无极宗主比他预料的还要不堪。

　　此人毕竟不是绝世妖孽，天资要比他所接触到的大世界中的妖孽差许多。如果换成龙盖天等人，自己这一手未必会奏效。

　　“啊……小畜生，本座要将你碎尸万段……”无极宗主怒吼，披头散发，像是一尊魔神，恐怖的魔气压得天穹都战栗。

　　唰！

　　王道冷笑一声，刹那消失。

　　“无极老狗，你就这点儿本事吗？连我的衣角都没有碰到，老迈至此，也敢跟我交战？不如跪下求饶，我或许会大发慈悲将你废了饶你一条狗命，从此找个地方养鸡好了……”王道的声音自万里之外响起，充满了冰冷与嘲讽，令无极宗主疯狂。

　　“小畜生，你不是要与本座光明正大一战吗？出来啊，本座定将你一掌毙于掌下……”无极宗主怒吼，他寻着声音的来源疯狂追去，虚空不断传来巨大的爆裂之音，端的是恐怖。

　　“不行，不能再这么下去了，我的血气消耗太大，若是继续，恐怕接下来很难与无极老狗一战，要尽快将他引到那个地方才行……”王道心中衡量着，他本没有达到这一可怕的境界，只是以神体的魔化之效奇迹般的拥有了这般战力。

　　他的血气仍旧这么多，无法长时间支持《无踪术》的施展，尤其是刹那万里的可怕速度，这种负荷太大，他承受不起。

　　唰唰！

　　王道移形换位，无影无踪，但他的声音不断传出，激怒着无极宗主。而无极宗主像是疯狗一般对着王道声音传来的方向疯狂攻击……

　　“大人，这……会不会有什么问题？”一名阴鼎三层境界的黑袍人小心翼翼地提醒无极宗主，因为他感觉有些不对劲。

　　“啪！”

　　然而，他话还没说完就被无极宗主一巴掌给拍飞了出去。

　　“敢质疑本座行事，你想造反吗？我等这般实力能有什么问题？神武帝国有什么地方能够给你们带来威胁？”无极宗主阴沉地说道，然后，又全力追杀王道。

　　“小辈，莫要装神弄鬼，小小伎俩上不得台面，强行燃烧潜力妄想与本座一战，你能够坚持到几时？你的潜力又有多少？”无极宗主漠然说道，他并未完全疯狂，还有一丝冷静，刹那想到了许多。

　　“哼，我心无限，潜力自然无穷，又岂是你这老狗能够揣测的，今天不将你狗头摘下就算对不起你……”王道同样漠然回应……

　　……

　　“无极老狗，今日便是你的末日，拿命来吧！”王道不再奔逃，静立虚空，他周身魔气滚滚，隆隆炸向。

　　这里是一片残岭，荒凉残破。可是此时却霞光万丈，精气蒸腾，将方圆数百里全都给笼罩了进去。

　　这里有一座上古阵法，原本已经残缺了，是若何在此得到造化的地方。昨天众人商议对付无极宗之事，若何提到了这个地方。

　　王道灵机一动，让无痕帮助将这座法阵给修复了。

　　此阵名为星空迷踪阵，顾名思义，星空代表无限，迷踪，便是迷惑，进入此阵便会令人有种入得星空之感，浩瀚无边。

　　此阵的最强功效还是迷惑，就算精通阵法的大师进入也要刹那迷失，没有百年光阴根本无法破解开来。

　　王道接连激怒无极宗主，牵引他们来到这座法阵，刹那激发。于是，一个呼吸不到，无极宗主身边的一干强者全都失散，被困于各个角落中。

　　这座法阵并不是杀阵，没有什么攻击性，它的关键作用就是困敌，逐个击破，哪怕百万大军进入也要被分离。

　　“无极，今日我要为我白云山庄数万条人命讨一个公道，你拿命来吧！”水无痕白衣飘飘，一头银发更显冷酷。他手持一口银光灿灿的神剑，对指无极宗主。

　　“我想一个人对付这老狗……”王道对水无痕道。

　　“他很强，你不是对手……”

　　“我三年来历经万般磨难，诸多强敌都被我一一踩在脚下，此类局面遇到过不少……”王道坚定地说。

　　闻言，水无痕没有再说什么，身躯一动，消失在原地。

　　下一刻，他冲着一名阴鼎三层境界的强者攻杀而去。

　　无极宗主脸色阴沉无比，看着王道与水无痕的对话，简直将自己当成了货物，当做了陪练对手。这是一种无视，一种赤裸裸的侮辱……

　　“哼，真是笑话，将本座当成了软柿子可随意揉捏吗？别说是你，就是水无痕也不是本座对手，小畜生，既然你找死，那本座便成全你！”无极宗主冷声说道。

　　“轰隆！”

　　他直接探出一只黑色的大手对着王道刹那抓来，大手印漆黑如墨，缭绕着无比浓郁的法则之力，威盖苍穹。

　　“嗷呜……”

　　“啾啾……”

　　刹那，无尽魔气自王道体内源源不断涌出，汹涌澎湃，狂暴霸道的力量化作一股风雷之势席卷四方。

　　黑龙、黑凤、神虎、麒麟等一尊尊虚影接连出现，再没有之前的神圣，每一尊都如同太古凶魔，凶焰滔天。那硕大的眸子如同灯笼，散发幽暗冰冷的光芒，像是一柄尖刀直刺敌手心神。

　　“吼……”

　　最后，那一尊尊神魔虚影更是恐怖与骇人，像是遥远时代的禁忌人物将要复苏。

　　这一刻，无极宗主一双深邃的眸子骤缩，在那些神魔虚影出现的刹那，他突然有股来自灵魂的颤栗，心中莫名恐慌。

　　这种感觉来的很突然，很莫名其妙，令无极宗主讨厌。他强行将那股厌恶的情绪压下，掌下加力，眼看就要将王道拍碎了。

　　王道一直在蓄势，他此时的战力已经达到了将近七十倍的程度。在他神力蜕变三次后的战力，这种程度已经踏入了阴鼎境界的门槛。

　　“神魔变，魔舞天下！”王道低声说道。

　　“吼！”

　　刹那，一尊神魔虚影融入王道体内。‘隆隆’一股可怕的风暴在他脏腑席卷，震动轰鸣。

　　“轰！”

　　王道战力刹那提升，达到了阴鼎二层之境的强度。

　　“给我碎！”

　　这一切说来很慢，但实际快到不可思议，从无极宗主出掌，到王道催动神体异相，再与神魔虚影融合，连半个呼吸都不到……

　　他轻语一声，同样探出一只黑色的大手，那不是掌印，是不死之手。王道的神臂涨大，如佛道中的丈六金身一般，大手遮天，神臂如同天柱，带着可怕之威碾压向无极宗主。

　　如今他的人身宝藏不死之手已经大成，在这种战力下施展简直无坚不摧，崩毁天地。

　　“哼，狂妄！”无极宗主冷笑道，区区阴鼎二层的战力也妄想与自己硬碰？简直不知死活！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，两掌相交，天穹隆隆炸向，气象万千。

　　无极宗主的法则之力太霸道了，刹那就将王道的大手给粉碎。

　　正当无极宗主露出冷笑，要继续灭杀王道只是，他笑容突然凝固。他发现，王道的大手居然又重生了……

　　“这……你……你居然开启了不死之手的人身宝藏？”无极宗主变色，他突然想到了一种十分可怕与难缠的人身宝藏……


第580章 王道报仇（五）

　　强大的威能弥漫在这片残岭中，但并未对这里造成丝毫伤害，所有外溢的攻势都被阵法给化解了。

　　这座法阵乃是上古残阵，被无痕这位名家给修复后，其威力可想而知，即便是王道这些强者也无法对其造成任何的破坏。

　　“轰隆隆！”

　　王道的不死之手始终不灭，不断地重生，任凭无极宗主的掌印如何强大都不行。

　　“轰！”

　　不死之手流转一股特殊的波动，在被无极宗主碾碎然后重生，如此反复七八次后，终于将无极宗主的大手印给轰碎。

　　“隆隆！”

　　王道的手臂丝毫不退，将无极宗主的大手印磨灭后，继续向前碾压而去，不死之手无坚不摧，虚空不断地崩裂开来。

　　见此，无极宗主面色一变，下意识地又一次拍出一掌。

　　“轰！”

　　这次王道双掌齐出，一掌磨灭他的大手印，一掌镇杀无极宗主本人。

　　“哼，实力的差距始终是你的致命弱点，想要以这种人身宝藏将本座的力量一点点磨灭，简直是痴心妄想，更何况你的这种人身宝藏都没有演化为真正的神通，威能还差的远。”无极宗主冷漠说道。

　　“轰隆！”

　　他左手震出，与王道双掌交击，发出一声开天般的宏大伦音，震动山野。

　　“砰！”

　　王道的速度太快，他的大手刹那震动十余次，不断地幻灭与重生，瞬息便粉碎了无极宗主的攻击。

　　“无极宗老狗，你的末日到了，拿命来吧！”王道低吼一声，他身后的神魔虚影同时跟着嘶吼。

　　无极宗主下意识地倒退了半步，不知为何，他对于王道身后的神魔虚影有股发自灵魂的怵意。

　　“吼……”

　　王道又一次取出了那个装满漆黑血液的小瓶子，浑身魔气再增。强盛的程度令他几乎要失去神智了，眸子突然变得猩红与嗜杀，冰冷无情的目光落在无极宗主身上令其打了个哆嗦。

　　那根本就不属于一个人类目光，是凶魔、是太古大魔、是屠戮苍生的魔神……

　　“该死的，这小子怎么这么邪门儿？”无极宗主不知为何，在面对王道时，他的信心第一次发生动摇。

　　“嗡……”

　　一只银色的精致酒壶出现，王道神力一震，飘出一滴龙眼大小的金红透明的酒浆。顿时，一股炙热将他身躯的冰冷驱逐，一股造化之力改造他的内在。

　　魔气大盛，王道并没有融合第二尊神魔虚影，因为每多融合一具神魔虚影，他的神体便会多一丝黑气。虽然他不知道那代表什么，但却感觉很危险。

　　“嗡……”

　　王道的精气神化作一股风雷，越来越盛，使得这片残岭变得很压抑与沉闷。

　　然后，在无极宗主不可置信中，他的战力居然再次飙升，直接达到了七十三倍的地步，这是前所未有的一种壮举。

　　此时，王道似乎明白了一些，无限战力一旦开启，精气神越加强盛，战力便会跟着攀升，当然，最终要的还是心中那么疯狂与无敌之意保持不灭。

　　此刻，他已经稳稳地进入了阴鼎三层之境的战力，与无极宗主无限接近了。

　　其实，以他此刻七十三倍的无限战力再融合了一尊神魔虚影的程度，战力远远不止阴鼎三层，应该接近四层的程度了。

　　或许是因为他使用了他父亲的造化之酒，保持在清醒状态，降低了心中的嗜杀与冰冷，还有那股疯魔之意都受到影响，因此，他的实力才会大打折扣。

　　“此时你可还有什么值得自豪与得意之处么？”王道冰冷地问，他的嗓音近乎沙哑，眸子中闪烁的寒光摄人心魄，像是一尊九幽魔神扫视而来。

　　无极宗主下意识地又是一哆嗦，随即大怒：“哼，修炼了不知何种损耗元气的魔功，不过是自寻死路罢了。你此刻不过阴鼎三层初期，与本座还有不小的差距，要收拾你简直易如反掌！”

　　“受死！”

　　“哧！”

　　无极宗主断喝，不知何时，他手中再次出现了一柄准圣器，这是一柄明亮的宝剑，剑身的圣则如一道道雷霆闪耀，散发着令人心悸的气息。

　　这柄准圣器很普通，并未参杂什么稀有神金，但在无极宗主手中依旧很强大。

　　这是他横扫周边几个国家时在皇宫里搜刮到的，是那个国家的传世之宝。

　　一剑劈下，横扫八方，一股强大的剑意刹那封锁了王道的所有退路。无极宗主本来就是用剑的高手，此刻达到这种境界，他一举一动都有股锋锐之意，剑意迫人。

　　“哼，这点差距对我来说根本就没有意义，给我死来！”王道冷声说道。

　　“铿锵！”

　　他手中光芒闪烁，出现一杆黝黑的长枪，枪芒吞吐，圣则闪耀。这同样是一柄普通的准圣器，但在王道手中它的威能得到了最强释放。

　　“嗷呜……”

　　神枪直刺，有一条黑龙缭绕，发出令人惊悚的龙吟，黑龙的血盆大口张开，像是要将整片天穹都吞噬进去般。

　　“轰隆隆！”

　　王道挥舞神情，勇猛无敌，枪芒四扫，有股无敌之意一往无前。

　　“咔嚓！”

　　本是无形的剑意封锁，在王道的狂猛攻势下，居然发出一声实质性的破碎声，轰然散于无形。

　　两人几乎是同时出招，王道的无敌意志与无极宗主的封锁剑意碰撞，不过是刹那间的事情。

　　随后，王道将手中长枪竖起，直刺天穹。

　　“当啷！”

　　火星四溅，最后这些如星光般的火星落到远处，化作一片火海，烧红了半边天。

　　天地间仿佛出现了永恒的一刻：

　　王道的枪尖抵住了无极宗主的剑刃，两相对碰，爆发出一股又一股的能量潮波向着四周扩散。

　　若是在阵法之外，必然要掀起大片的土浪，山海都要崩裂与干涸。可是此时他们的恐怖攻势都被大阵化解了，没有泛起一朵浪花。

　　“哼，小畜生，终究还是嫩了点儿，给我跪下！”无极宗主的手中的准圣器发光，爆发出骇人的威能，像是一座又一座大山压在王道身上。

　　“无极老狗，你高估了自己，给我开！”王道大喝一声：

　　“嗷呜……”

　　自他天灵中暴冲出一条黑龙直上天际，那是王道的精气神所化，他眸子中疯狂之意越加炽盛，体内的神力如江河般翻涌。

　　他手中长枪同样有千丝万缕的圣则闪烁，抵挡着无极宗主的威逼。

　　“这老狗的功力果然深厚，若是一般的阴鼎三层巅峰，大概会被我一个回合就挑飞出去吧？”王道嘴上狂妄，但心中还是很震惊的。

　　“但想要压我跪地屈服，那不可能！”

　　莫名地，王道自胸中升起一抹强大之意在体内暴动，那是不屈与不服，更有一股无敌的自信与狂妄。

　　“轰！”

　　“锵！”

　　无限战力又攀升了一倍，达到了七十四倍的程度，徒然爆发的力量使王道刹那荡开了无极宗主的剑刃。

　　“杀！”

　　王道举枪横挑，一往无前，那股疯狂与无敌的自信令无极宗主内心打怵，战意都不知不觉间降低了一丝。

　　王道的气势着实惊人，给人的感觉能够一枪挑碎一颗星辰，虚空裂开一条条如巨龙躯干般的大裂缝咔嚓咔嚓地向着。

　　“哼，小畜生，倒有几分蛮力！”无极宗主冷哼，但手下却不敢有所怠慢丝毫。

　　“唰唰！”

　　只见他手腕如同落叶翻转，挽起数千朵剑花，每一朵剑花都如同一个由剑气组成的漩涡，无坚不摧，犀利地程度就算是一座神岳也能被刹那绞碎。

　　数千朵剑花刹那将王道给包裹住了，法则弥漫，犀利无匹。

　　立刻，王道感觉一股又一股的剑气要将他直接给碾碎般的难受，太压抑了。

　　无极宗主的剑意之强足以与大世界中的一些中等层次的老怪相比，王道在瞬间便对无极宗主的实力有了一个大概的认知。

　　此人修炼剑道数百载，踏入阴鼎之境后立刻产生了一种升华，踏入了另一个崭新的天地。其一举一动，一招一式都带着一股超然娴熟之势，可堪比一些低级的天阶大术。

　　这些是王道无法比拟的，哪怕天资再强，在某些方面也需要时间的积淀。

　　不过，王道在术法修炼上面同样惊人，只是他自从修炼了天凡谷神功后，再也没有动用过术法罢了。

　　他现在讲究的是以力破法，自强不息，有我无敌！

　　“给我破！”

　　王道狂吼一声，音浪滚滚。

　　“嗷呜……”

　　“轰隆隆！”

　　他的神体异相爆发，黑龙、黑凤、一座座厚重漆黑的神山等等全都突破向一个方向，同时不灭神国展开，这一逆天的人身宝藏在他这等状态施展出来同样变得漆黑无比，像是一片未曾开天辟地的小宇宙雏形。

　　由魔气施展出来的不灭神国防御更加惊人，坚固不朽，王道手中长枪如灵蛇般舞动，万千枪芒全都集中向一个方向。

　　“嗤！”

　　几乎在无极宗主刚刚发招后，王道便打出了一个缺口，然后，他挥动长枪，自上而下力劈。

　　“无敌老狗，给我跪下！”王道爆吼，厚重的准圣器长枪在他的巨力抡动下，像是一根钢鞭般甩向无极宗主的头颅。

　　“无知小子，萤火也敢与皓月争辉？开！”

　　见此，无极宗主冷笑一声，手中宝剑爆发出炽盛的圣光，他从容地挥动宝剑斩去，要以其强大的修为将王道的准圣器震开。

　　圣光万道，像是一股水波扫出，直击王道的枪尖。

　　然而，下一刻，无极宗主脸色骤变，因为王道突然发力，爆发出无穷巨力，令他感到了危机。

　　“噗……”

　　无极宗主发出的万道圣光被王道势如破竹般砸碎，长枪去势不减，对着无极宗主的头颅轮下。

　　这几乎完全是蛮力的打法，很野蛮。

　　无极宗主一时间慌了，从来没有见过这么生猛的人呢。

　　他仓促间只来得及以宝剑格挡。

　　“当啷！”

　　“砰！”

　　恐怖的大力震得无极宗主手臂发麻，他的剑身都被砸弯了，他本人更是横飞出去，嘴角溢血。

　　“老家伙，拿命来……”王道根本就没有落地，将无极宗主砸飞之后，他直接向前攻杀，不依不饶。

　　枪尖如神龙纵横，直袭无极宗主咽喉……


第581章 王道报仇（六）

　　无极宗主呆呆地看着手中弯曲，光泽暗淡，甚至圣光也有所残破的宝剑，他的手臂还有酸麻，微微痉挛着。

　　他简直不可置信，王道哪里来的那么强大的蛮力？他的肉身又怎会强悍到那种地步？难道他真是神魔之躯？

　　他来不及多想，王道一枪直刺而来，枪芒喷吐，快如光电。

　　“锵！”

　　无极宗主手臂一震，剑身颤鸣，一股力量在剑身上流淌而过，使得原本弯曲的剑身变得笔直。

　　只是，这柄准圣器受到了损坏，威能变弱了一丝。

　　“哧！”

　　无极宗主见到枪芒转眼而至，他运转全身的修为来催动准圣器，圣威弥漫，剑芒喷吐，欲要与王道的枪芒试比尖！

　　可惜，他错了，王道的直刺不过是虚招，不知何时他消失在原地，刚才到达自己面前的不过是残影。

　　无极宗主大惊，不长时间，一股生死危机缭绕在心头，他不由得一缩脖子，感觉脖颈冰凉。

　　“轰隆隆！”

　　一根长枪如同钢鞭一般自上空抡下，砸得虚空爆碎，出现了一口又一口漆黑的大洞，虚空之力弥漫。

　　“该死！”无极宗主暗骂，又是这种蛮横的打法，野蛮，太野蛮了！

　　无极宗主很不适应这种交战，但没办法，他必须应战。

　　王道之所以有那么快的速度，自然是施展了高深的秘术《无踪术》所致，他将血气刹那燃烧到了一个可怕的地步，速度骤增，像是穿过了时空转而出现在无极宗主头顶。

　　“铮！”

　　无极宗主又是一次仓促应战，因为刚才将全部修为运转至剑身，却被王道虚晃一招给坑了，此时来不及施展强大术法与灌注深厚的功力。

　　“铿锵！”

　　王道的长枪如同鞭子般抡动下来，带着可怕法劲风与风雷之音砸在无极宗主的头顶，与其宝剑交击。

　　顿时，火星四溅，喷溅向虚空化作一片又一片炽热的火海，烧得虚空都坍塌融化了。

　　“砰……”

　　又一次，无极宗主横飞出去，手中的宝剑被王道的神力给砸的成了麻花状，光泽更加暗淡了。

　　他本身则是被王道的巨力给震得手臂、腿脚等浑身痉挛酸麻，尤其是头顶，被那一声巨大的声音给震得犹如被一道霹雳劈中，不断嗡鸣着。

　　无极宗主努力地站定，稳住身形。但是他的脸色潮红，胸口起伏，最终还是没有忍住，‘哇’的一声喷出一口血液。

　　“该死的，这小子怎么会有那么强的肉身之力？”无极宗主憋屈，这种打法简直不要太丢人，完全的肉身比拼。

　　更特么可恨的是，他的肉身之力似乎比他的本身修为还要高出一截。

　　“太弱了，看来你真是年老体衰，我该送你归土了！”一道冷漠的声音传来，同时带着一股无比浓郁的生死危机。

　　无极宗主憋屈，又是在头顶，到现在他的脑袋还有被雷霆劈中的感觉，都没有缓过来，这小子又要砸他的头顶。

　　“锵！”

　　无极宗主将强大的修为灌入剑身，又一次变得笔直，但威能显然降低了不少。

　　“铮！”

　　他又一次横剑于头顶进行格挡，结果他的宝剑又一次变得跟麻花一样，他本人则是喷出一口血液倒飞出去，手臂更加酸麻了。

　　“嗷呜……”

　　然而，无极宗主刚刚稳住身形，大气都没有喘上一口，王道的攻击再一次降临。

　　这次，他动用了全力，神枪缭绕着一条黑龙，同时，漫天的神体异相镇压下来，漆黑的不灭神国如同一颗星辰般砸落，厚重如青天。

　　无极宗主动容，王道这次的攻击未免有些太恐怖了，他顿感头皮发炸。

　　但没办法，他能够做的只有横剑格挡，因为王道的速度太快，他根本就跟不上节奏。

　　“噗……”

　　“咔嚓！”

　　果然不出意外，无极宗主又一次横飞，狂喷血液，胸骨都断裂了数根。

　　除此之外，他浑身的伤痕数不清，衣袍都变作了条条状。身上的剑痕（凤翼斩的）、爪痕（凤爪、虎爪、麒麟爪）无比狰狞，正哗哗地流淌着鲜红的血液，血肉外翻，很是吓人。

　　他头顶鼓起一个大包，那是被王道的长枪抡的，胸前的断骨是被不灭神国与一座座神山给砸的。

　　无极宗主很憋屈，也很委屈。他身为真正的阴鼎境界的大能，自然有许多不凡的手段都可压制王道。

　　可是唯一致命的就是王道速度太快，他连逃走，连避开的时间都没有，只能尽力抵挡。

　　例如，阴鼎的大能可做到身容虚空，那样的话王道根本连他的影子都找不到，更加不可能以蛮力伤害他。

　　可是这里被这座该死的大阵环绕，虚空不可融。

　　除此之外，他还有很多强大的术法没有动用，但也因为被王道抢占先机，速度又那般的快，根本没有机会施展，只能被动挨打。

　　……

　　另一处战场：

　　“轰隆隆……”

　　“砰！”

　　两掌相交，漾出道道气浪化作千层水幕席卷八方，周围土石崩开，大岳爆碎。

　　实际上根本就没有毁坏任何东西，那是大阵衍生出的假象罢了。

　　水无痕与一名阴鼎三层之境的黑袍人战得难解难分，对方的力量太诡异，有股腐蚀与吞噬之效，并且异常的霸道。

　　一式大术打出，有十分之一的力量会被腐蚀，再有十分之一会被吞噬进而转化为自己的力量。

　　水无痕靠着精妙的术法与天眼通，还有最近融合的一滴至强血液带来的蜕变才能将对方压制在下风，否则这种对手真的很难缠。

　　这些黑袍人战力远胜同阶，恐怕就是阴鼎四层的修士都能一战。

　　之前水无痕斩杀那些神通境界的黑袍人时还没有什么感觉，此刻遇到同阶对手立刻发觉了难缠。

　　“桀桀……你很强，算是一个人物！”黑袍人怪笑两声说道，他周身的黑气浮动的厉害，被水无痕击散了不少。

　　“是么？我不知道这个强字你是怎么定义的，但你却不强，只是有些诡异罢了……”

　　……

　　另一端，疯老也在对战一名阴鼎三层境界的黑袍人，但他的情况不同，那名黑袍人简直在被他压着打。

　　他浑身散发一股狂野之气，比野兽要狂野的多，血气隆隆爆鸣，旺盛如海。

　　疯老在融合了王道给他的那滴血液后，血脉异常强大，肉身也是如此，无坚不摧，生猛的一塌糊涂。

　　他的打法与王道类似，也是那么野蛮，令黑袍人头疼，不断倒退。

　　疯老掌心闪烁一股微弱的血光，那是一种新生的力量，融合了那滴血液后诞生的力量，很强大。

　　正是这股力量让他无视了黑袍人的诡异力量，对其进行狂轰滥炸，倒退连连。

　　……

　　天行太上长老那边，老者正在对战一名阴鼎二层之境的强者，他与疯老的打法一般，浑身血气滔天，若金刚在世，无坚不催。

　　他的躯体散发一股金红光芒，两股神光交织，似乎在进行融合。

　　他的对手在被他打得连连爆退，黑袍都变得破烂，不断地低吼着。

　　天行太上长老身上的金光是他的天罡战体的光芒，红芒自然是炼化了那滴至强血脉所诞生的力量。

　　……

　　青云与金翅大鹏两人不断攻杀，如同虎入羊群般，杀进杀出。

　　这些黑袍人先后被水无痕袭击，神通五层以上的修士基本被灭杀的七七八八，神通巅峰的更是一个都没有。

　　五行在对战一名同阶对手，对方的力量很诡异，令他皱眉，不断倒退，他最后暴怒，自体内爆发一股强大的力量以及天地感悟，临时突破至神通二层。

　　现在正压着对手打呢。

　　他之前被无极宗主废掉，后来王道给他吃了一颗三转元阳丹，那是得自帝尊传承地的顶级神丹，有诸多药力埋在他体内，并没有被彻底吸收炼化。

　　若何在此地得到了惊人造化，居然将一名同阶的黑袍人打得连连败退，几乎没有还手余地了。

　　另外，天云长老与天云宗的掌门也在各自对战，只是他们似乎有所不敌，在连连败退着。

　　后来青云经过，直接一拳轰爆了他们的对手。

　　“不用谢我……”青云回头说了句就杀向另一边去。

　　天云长老他们面色发苦，青云不知他们是在修炼，在寻找突破的契机，却这样被青云给搅了。

　　另外在其他地方，还有一名阴鼎二层之境的强者在团团转，不断地怒吼，他被困在了一处莫名的地方，找不到出路，怎么轰击都没有。还有一些神通七八层的强者也是如此，被阵法困于原地。

　　……

　　王道的战场：

　　轰隆隆！

　　四面八方风云骤起，王道在不断地闪避着，不敢再与无极宗主硬碰。

　　“哈哈……本座的《逆乱心经》终于悟透了，哈哈……”无极宗主大笑着，疯狂地对王道狂轰滥炸。

　　他掌心缭绕一股银灰色的力量，那股力量很神秘，可逆乱一切攻击。刚才他被王道不断地压着打，最后轰然爆发，临时突破。他的力量突然间蜕变为银灰色，将王道抡下的长枪直接反弹了回去，伤到了他本人。

　　“什么？《逆乱心经》？莫非真是……”道源天珠内的无痕惊讶，神色阴晴不定。

　　“小畜生，刚才不是很生猛吗？为何要逃？”无极宗主大笑，他的速度居然也快了起来。

　　“该死，不能再施展《无踪术》了，再燃烧血气的话将影响我的实力。”王道心中暗想，在进行计较。

　　“可惜我的不灭神国还没有大成，否则定可破除他这股力量。”王道暗想，当初非吾圣人告诉他，不灭神国大成后可以偷师，也就是将对手的攻击进行封印，进而解析，演化出原本的术法经文。

　　哪怕没有大成，达到一定境界也可将敌人的攻击吞噬，然后反攻回去，与无极宗主此时的这种力量的功效相似。

　　他衡量着，最终决定融合第二尊神魔虚影，以绝对的实力破除无极宗主的诡异力量。

　　但就在他决定要融合第二尊神魔虚影之时，无痕的声音在他脑海响起：“先别急，我教你一段经文可破除他的力量！”

　　王道愣了愣：“现在？你认为我在这种情况下能够悟透一段经文么？”

　　现学现卖这种事情就算王道的天资也没把握，当然，这也要看经文的等级，若是黄阶、玄阶大术王道可信手捏来。可问题是要对付无极宗主的力量普通的经文管用么？

　　“《熔天炼地》你难道不会么？”无痕没好气地说道。

　　“你要我使用《熔天炼地》？我怕我反被那老家伙给炼了。”

　　“我教你的是《熔天炼地》的下一段经文……”


第582章 王道报仇（终）

　　“嗡……”

　　一股股奇诡的力量漾出，若万千水剑袭杀，无声无息，快若光电。

　　王道不断的闪避，不敢与之硬碰。因为任何的术法与攻击都不能撼动那股力量，会被反弹回来。

　　无极宗主在全力催动《逆乱心经》，他越来越强大，身上的银灰色光芒愈加爆盛。

　　他速度也在变快，不断对着王道攻杀，使得王道的压力越来越大。

　　“天地初始，万物生源，究其根，解其意……”王道脑海中不断地回想着，参悟无痕刚才传授给他的那段经文。

　　经文对于他来说并不是太难，因为之前就修炼过《熔天炼地》，很容易上手。

　　可关键是现在的时间太紧迫，他不能够全心全意地参悟，要时常躲避无极宗主的攻击。

　　“不行，这样下去根本悟不透……”王道对道源天珠内的无痕说道。

　　“那我就没办法了，不行你就融合第二尊神魔虚影吧。”无痕懒洋洋地说道，再也不理会王道。

　　王道没有在意，努力将大部分心神投入到研究经文当中。

　　“小畜生，你刚才的威风呢？可敢与本座一战？”

　　“差距始终是差距，任你绝世妖孽又如何，本座将你镇压，吞噬了本源后，你的一切都是我的，哈哈……”

　　“你不过是本座踏入神道路上的一桩大造化罢了，这是命数，是天意，是你的大劫，躲避不掉的……”

　　“莫要徒劳挣扎，接受命运的制裁吧，本座可给你一个痛快的死法！”无极宗主得意地大笑，不断说着一些刺激王道的话语，想要将他激怒，从而有机会镇压。

　　但他说到吞噬王道的本源却是真心话，他的修为之所以增长的如此之快，也与学到的一篇神秘经文有关。

　　他在这几年间，以那种神秘的秘术吞噬了诸多天才的本源，自身产生了一次升华，天资得到了较大的改善。因此，才有现在这般强大的他。

　　否则，以之前的无极宗主的天资，此生能够突破至阴鼎之境就不错了。

　　然而，任凭他不断地大笑与讥讽，王道始终沉默，像是没有听到一般。

　　他身形闪烁，明灭不定，令无极宗主始终无法追上其脚步，只能在后面像疯狗一般的乱吠。

　　这不得不说，此为一种另类的无视与嘲讽。这更加令无极宗主窝火，从与王道激战到现在，他感觉自己不知道多少次有这种自己打脸的尴尬与讽刺。

　　“不行，再燃烧血气就支持不住了……”王道将一枚神丹放入嘴中恢复了一下损耗的血气暗中想到。

　　这样下去得不偿失，虽然他还有许多恢复血气的丹药，但全都是稀世神丹，用来恢复血气未免奢侈浪费了些。

　　并且，对付区区一个无极宗主浪费这么多神丹未免有些不值得。

　　他决定，若是这一颗丹药还不足以支撑自己悟透经文，那便融合神魔虚影，刹那将无极宗主镇杀。

　　“轰隆隆！”

　　无极宗主的力量运转的越来越快，越来越强，他的攻击速度也越来越快，几乎漫天都是他的攻击。

　　其实王道可以瞬间离开此地，以阵法将无极宗主困在这里。但他没有这么做，他认为，这样有背于他的信念。

　　既然说了要光明正大的将无极宗主斩杀，那他就不会为自己开外挂，否则他感觉对不起那些死去的亲朋以及被无极宗主伤害过的人。

　　王道身形闪烁，明灭不定，不断地躲避着无极宗主的攻击。他速度太快了，哪怕有一丝漏洞也能穿梭避开攻击。

　　可无极宗主像是疯了一般，不断地对着王道狂轰滥炸，这片天地几乎水泄不通，全被无极宗主的力量所淹没。

　　王道心中越来越焦虑，额头都见了汗水，心境越发不稳。

　　“不行，心乱了如何悟经？我必须冷静……”王道心中这样想，强行将诸多不安压下来。

　　“砰！”

　　终于，他无路可逃，被无极宗主的一道力量拍中，倒飞了出去。

　　他的不灭神国暗淡，几乎要破开了。

　　“好厉害的力量，若是让这老狗潜伏下去，将来要无敌啊！”王道心中暗惊，这种力量太可怕了，反弹一切攻击，这简直要逆天，绝对的同阶无敌。

　　王道自信就算自己真正地踏入阴鼎境界，面对无极宗主这种攻击恐怕也需要费一番手脚，以绝对的力量才能压制。

　　但这种念头他只是一闪而过，随后便静下心来，专心悟经。

　　无极宗主的攻势越加的狂猛，王道一次次被轰飞出去，那股力量太霸道，王道被震得大口咳血。

　　“砰砰……”

　　王道不断地倒飞出去，他的不灭神国数次都被轰碎，神体异相也差一点儿被无极宗主的那种力量轰击的反攻己身，异相数次破碎。

　　“噗……”

　　如此不知多少次了，王道坚持不住，喷出一口血液洒落虚空。

　　但是，他本人仿若未觉，神情安静，目中无波，似乎根本没有感觉到疼痛一样。

　　“哈哈……小畜生，莫非是傻了吗？死吧！”无极宗主见到王道这种表情后，他神色狰狞，大笑着，攻击更加凌厉与霸道。

　　但其实他内心是很愤怒与不爽的，王道承受了那般多攻击，也受了不轻的伤势，却没有发出一声惨嚎，平静的可怕。

　　这自然令无极宗主很不舒服，没有期待中的王道那种绝望与惨然的样子。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　良久过后，无极宗主的那股恐怖力量简直如风云般翻涌，无穷无尽。他聚集所有攻击，势如破竹，攻破了王道又一次凝聚起来的不灭神国与神体异相，直接攻击在他的胸口。

　　王道倒飞出去，喷洒出一大口血液，胸骨都折断了好几根，晶莹的骨渣洒落在各处，散发着莹莹光芒。

　　……

　　水无痕的战场：

　　“桀桀，你虽然很强，但不可能胜我，一切手段不过是徒劳罢了！”那名阴鼎三层之境的黑袍人桀桀怪笑着，语气很怪异，令人不爽。

　　他就像是不死蟑螂一样，怎么打都打不死，那股黑色的力量很难缠。

　　“看来你的确很难缠，不过，一切该结束了！”水无痕平静地看着那名黑袍人说道。

　　“哧！”

　　突然，自水无痕身上爆发出一团无比浓郁的白色光芒，光团很刺眼，柔和中带着凌厉之势。

　　“桀桀，没用的！”那名黑袍人怪笑着说。

　　“轰隆！”

　　他双手结印，打出一朵漆黑且幽蓝莲花，莲花看起来很妖艳与邪异，能量内敛，蕴含着恐怖的力量。

　　水无痕自掌心打出一道白光，光芒如剑气，细长犀利，刹那与黑袍人的莲花斩在一起。

　　“轰隆隆……”

　　白色的光芒刚刚与那朵黑莲接触，黑莲便爆开，一股恐怖的魔气刹那爆发，简直要毁天灭地一般。

　　可是水无痕这次的攻击很诡异，也很凝练，他的力量并没有被漆黑的魔气腐蚀与吞噬，刹那穿过，直袭黑袍人胸前。

　　“唰！”

　　“噗……”

　　大片血光迸溅，黑袍人呆滞，他的攻击在遇到那道白色的力量居然瓦解消散了，并没有如之前一样将之腐蚀与吞噬。

　　“你的力量居然含有一丝光……光明神性……”

　　“噗……”

　　那黑袍人刚刚说完，便轰然爆碎。

　　“噗……”

　　水无痕也禁不住地咳出一口血液，面色有刹那的潮红。

　　“光明神性与我的毁灭之道有些冲突……是否该舍弃一道？”水无痕喃喃轻语着。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　疯老的战场爆响起一连串惊天动地的响声，天地隆隆，群岭震得起伏欲碎。

　　疯老掌心缭绕着一股血红之光，攻伐无匹，将对手打得连连吐血倒飞。

　　“杀戮无边！”突然疯老暴喝一声，自体内暴冲出一股冲天的强盛血光。

　　“轰隆……”

　　“噗……”

　　在他这种霸道的打法之下，他的对手连一声惨叫都没有发出，瞬间爆碎。

　　“噗……”

　　然而，疯老本人也吐出一口血液，面色潮红。

　　“魂淡，那小子给我的什么血液，这当中蕴含的杀戮之力与老夫的自然造化之功有所冲突，恐怕要舍弃一道才行……”

　　……

　　最最疯狂的要数天行太上长老，老者此刻全身被一股血光充斥，还有浓郁的金光缭绕体表，金红交替，无比刺眼。

　　天行太上长老疯狂的攻击，战意越来越盛，无坚不摧，一举一动都可幻灭山河，崩碎长空。

　　“哈哈……好好，杀戮之道与老夫的天罡战体相得益彰，越战越强……”老者哈哈大笑着，最后爆发出一阵狂风暴雨的攻势，将对手轰然打爆。

　　其余地方，那些神通五层之下的修士都被青云等人杀的一干二净，只剩下一些神通五层以上的高手。

　　而天行太上长老更是刚刚解决了对手，又冲向阵法另一处的一名阴鼎二层的黑袍人，战意冲霄……

　　……

　　王道的战场：

　　“轰轰……”

　　无极宗主的那股银灰色的力量变得无比浓郁，在体表形成了一股强盛的漩涡，隆隆旋转着。

　　“小畜生，死吧！”无极宗主怒吼一声，双掌翻涌间，两道由力量组成的漩涡向着王道轰去。

　　在之前，王道已经被那种力量打得浑身多处受伤，胸骨都断折了数根，左肩被穿透了，小腹也被擦中，血肉外翻，看起来触目惊心。

　　此刻，王道浑身血淋淋的，血气不断下降，就要影响到他的本源了。他被接连重伤，战力严重受到影响，他的速度也慢了下来。

　　只因那颗补充想血气的丹药的药效即将耗尽，王道没有再服用什么灵丹妙药，也没有继续施展《无踪术》爆发绝强的速度。

　　他就那么静静地站在原地，眸子显得有些呆滞与迷茫，仿佛根本没有看见无极宗主攻杀而来的可怕力量。

　　那两股漩涡所过之处，虚空寸寸崩裂开，若被袭身，绝对要被绞碎的下场，神魂俱灭。

　　很快，无极宗主的两股漩涡飞速的临近王道，百米、八十米、五十米、三十米、十米……

　　最后……一丈、半丈、九尺、六尺……

　　“哈哈……小畜生，潜力消耗殆尽，无计可施了么？”无极宗主大笑，但他内心还是很不舒服，他想要看到王道那种惨然与绝望的样子，而不是这种平静无波，甚至迷茫的表情……

　　“嗡……”

　　突然，无极宗主没来由地心中一哆嗦，他徒然望去，那是一道光芒，来自那个浑身血淋淋的少年……

　　一股无比璀璨出亮光闪耀，王道的眸子不再迷茫，前所未有的澄澈，他平静地望着无极宗主以及向着自己飞来的两道有银灰力量组成的漩涡。

　　“熔！”

　　“嗡……”

　　王道单掌缓缓地平推出去，立刻，天地八方风云四起，一股股灰蒙蒙的光漾出，光雾蒙蒙，如同混沌气……


第583章 斩最后一颗狗头

　　看着那恐怖如斯的两道漩涡袭杀而至，且越来越大，将周围虚空撕开了一个又一个恐怖的大口子，王道面色平静。

　　他看起来很虚弱，面色苍白，浑身血淋淋，但目光异常澄澈，像是一面水镜一样。

　　他抬起右掌，缓缓地平推出去，看似很慢，其实这是一种高深境界的体现，似慢实快。

　　“嗡……”

　　他的掌心缭绕一股灰蒙蒙的近似混沌雾气的神秘力量，天地八方骤起风云，罡气激荡，天地隆隆。

　　浩大的声势令乾坤嗡鸣，一道又一道宏大的声音振聋发聩，像是要开天辟地般。

　　但是，王道掌心发出的那股力量却无波无澜，没有什么声势，显得很平静，甚至是柔和。

　　“嗡……”

　　很快，那两道漩涡与王道单掌横推出去的力量相撞击，诡异的是居然没有能量潮波溢出，也没有造成毁灭式的破坏，显得很平静。

　　但下一刻，无极宗主不能平静了，他发现，自己的《逆乱心经》的力量居然……在被分解与熔化，如同冰雪遇到炙阳一样。

　　“炼！”

　　王道又一次缓缓地吐出一个字眼儿，很轻柔，可看似平静柔和的话语在此刻显得是那样的威严与霸气。

　　“隆隆！”

　　不长时间，无极宗主的力量尽数被王道的那种近乎混沌般的能量消融。然后，在王道吐出那个‘炼’字时，他双手一翻间，灰蒙蒙的能量旋转，化作一个熔炉转动着。

　　很快，无极宗主的力量已经彻底消失，然而，王道的那个熔炉还没有停止，继续向着无极宗主碾压而来。

　　无极宗主变色，在王道刚刚推出那股灰蒙蒙的力量时他便动容，现在，更是下意识地退后一步，有些惊慌。

　　“轰隆！”

　　看着飞速而至的熔炉，无极宗主浑身一震，飞出千万道能量袭杀。

　　“嗡……”

　　千万道能量飞出，被熔炉旋转间的吸力全部吸引过去，然后被熔炉刹那炼化。

　　“你……你这是什么功？”这一刻，无极宗主终于慌了，惊叫道，王道的那股力量仿佛专门克制自己的《逆乱心经》一样，非常霸道。

　　“不……不可能……《逆乱心经》是那位大人传授给本座的，是天下无敌的神功……”无极宗主疯狂地大吼，无论如何都不敢相信。

　　那面光滑的石壁明明有说明，此部功法足以他纵横这片世界无敌，假以时日，这个世界将没有他的对手。

　　他也相信，的确如此，那位大人像是神灵一样，他的话就是神旨。可是，眼下那个小子为何突然发出一股能够克制自己的力量？

　　刚才他明明就要被自己镇压了，然后就可以吞噬他的本源，自己将拥有那个小子的绝世天资，无与伦比。

　　一连串的突然反应令无极宗主错愕不及，大起大落实在令他无法接受。

　　“轰隆！”

　　熔炉很快接近无极宗主面前，速度太快，他都无法逃遁。但当无极宗主以为这座恐怖的丈大熔炉将要对着他镇压时，异变突起：

　　熔炉突然爆碎，化作了漫天的灰蒙蒙的力量，如同山洪海啸般磅礴，刹那就将无极宗主淹没了。

　　“啊……不……”

　　“轰隆！”

　　无极宗主怒吼，他浑身爆发出强盛无比的光芒，也如同山洪般澎湃，要冲破王道的力量。

　　可是他发现，自己的力量遇到那股灰蒙蒙的如同混沌雾霭般的力量时，刹那便分解，然后消散。

　　他无意间瞥向王道，发现那个小子，那个万恶的小子似乎越来越强了，他的伤势也在以肉眼可见的速度恢复着，他将自己的力量炼化吸收了……

　　不长时间，无极宗主源源不断的力量几乎全被王道给抽取出来炼化吸收了，王道越来越强，而无极宗主越来越弱，被王道压制的死死的。

　　“怎么可能？我的《逆乱心经》根本就不是这一界的功法，这小子怎么可能破除？”无极宗主在内心怒吼，他修炼《逆乱心经》多日都不得入门，如今终于突破，杀的王道大败，但没想到这么快便被破了，令他自内心升起一抹颓废。

　　“不行，本座不会输……”无极宗主在内心怒吼，他自怀中取出一颗散发浓郁馨香的丹药，想要恢复剧烈消耗的能量。

　　“轰隆！”

　　一只散发灰蒙蒙雾霭的拳头突然出现在胸前，威势无匹……

　　“砰！”

　　瞬息，无极宗主被轰飞了出去，丹药也易主。

　　“无极老匹夫，今日便是你还债之日，屠杀神武帝国生灵无数，残害我王家之人，又害了黒木、荻原两位前辈，将端木家族近乎灭族，下落不明，一个一桩桩血债今日偿还吧！”王道冰冷的声音传来，响彻在四面八方……

　　他一步步向着无极宗主逼近，看似很慢，实则快到极致。

　　“天苍霸手！”

　　突然，无极宗主狰狞，爆发出了绝强一击。

　　浓郁的天地之威降临，天地隆隆，法则弥漫。

　　这是一式天阶大术，并且是很霸道的天阶大术，属于顶级一列。

　　一只银灰色的大手徒然自上空降临，足有三四丈，无边虚空都被这种巨手抓的粉碎。

　　这像是一只上苍之手，要毁灭众生。

　　“嗡……”

　　然而，王道看都没看，单掌推出，灰蒙蒙的雾霭丝丝缕缕，刹那将那只巨大的手掌包裹。

　　不长时间，那只大手便消散，没有荡起一朵浪花。

　　“还妄想徒劳挣扎吗？今日你跑不掉……”王道平静地向前逼近，声音很冷，仿佛来自九幽一样。

　　“唰！”

　　他一步踏出，下一刻出现在无极宗主面前，刚反应过来要爆退的无极宗主被他打出一股灰蒙蒙的力量包裹住了，不能动弹。

　　他全身的力量在被抽出，被炼化，他变得越来越虚弱……

　　“噗……”

　　“啊……”

　　一片血雨洒落，无极宗主惨嚎一声，他的一只手臂被王道生生给撕了下来。

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　然后，无极宗主喋血横飞出去，胸前被王道一拳给轰断了数根骨头，整个胸口都塌陷了进去，从外面依稀可见到森森白骨。

　　“啊……横斩四方……”无极宗主怒吼，眸子猩红。

　　他运转体内近乎枯竭的最后力量，以唯一的一只右手结印，要作最后一搏。

　　“嗡……”

　　又是一股天威降临，法则隆隆爆响，虚空骤然出现一柄银灰色的长刀，像是镰刀一样，不过很长，自天穹垂落下，斩开了天地。

　　“隆隆……”

　　恐怖刀芒携带无匹之威，风雷声滚滚，威势所过之处，群山沟壑爆裂与炸开。

　　当然，这些破坏的景象不过是大阵衍生出的异相，实际上他并没有破坏此地的任何地方。

　　“哧……”

　　王道并指如剑，自指尖喷射出一道惊天剑芒，剑芒灰蒙蒙，看起来很柔和，实际上非常霸道。

　　“噗……”

　　两方瞬间交击，王道的剑指发出的剑气势如破竹般轰碎了无极宗主的天阶大术，去势不减，直劈无极宗主。

　　“噗……”

　　一抹血光炸起，无极宗主又是惨叫一声，他被王道那一剑斩下了大片的血肉，血雨哗哗地自虚空垂落下来，很是瘆人。

　　“刚才那条手臂是为我王家的大长老讨回公道的，这一片血肉，是为被你残害的万千生灵而斩。”王道漠然说道，再次逼近。

　　无极宗主此刻力竭，披头散发，胸前血肉全没，白骨森森都能够看到内脏在跳动。

　　他想要后退，可是发现，他的连后退的力气都没有，刚才被王道的那股力量将他体内的修为都抽走了。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　接着，又是一抹血光炸起，无极宗主的大腿被撇下一大片的血肉……

　　“我杀人从来不残忍，也不会侮辱人，但你是个例外，这一片血肉是为我王家诸多被你吞噬掉本源的子弟而斩……”

　　“啊……小子，有种你杀了本座……”无极宗主怒吼，实在愤怒。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　“这是为五行前辈所斩……”

　　“噗……”

　　“这是为黒木前辈所斩……”

　　一片片血肉横飞出去，无极宗浑身都没有多少肉了，森森白骨到处都是。他心中恨啊，从来没想到有一天会被眼前的蝼蚁折磨成这样。

　　“嗡……”

　　突然，无极宗主面色潮红，他受够了这种折辱，也放弃了他的手下前来救自己的希望，他要自爆。

　　“轰隆！”

　　一道灰蒙蒙的能量袭来，将他刹那包裹……

　　“噗……”

　　一抹血光迸溅，喷向高空。滚烫的血液像是一道冲天血柱，又如同喷泉般。

　　无极宗主的自爆还没有完成，王道并指如剑，刹那将他的头颅斩下。

　　“嗡……”

　　随后，他一指点出，封印了无极宗主的头颅收入道源天珠内。

　　阴鼎境界的强者真灵无比强大，已经产生了质变，就算失去身体，一时半会儿也死不了。

　　王道呆呆地站了片刻，虽然斩杀了无极宗主，可内心并没有多少喜悦。他想要说自己帮族人们报仇了，可是，族人们如今在哪里？仇人仅仅是无极宗主吗？

　　他依旧感觉内心沉甸甸的，无法放松。

　　片刻，王道离开了原地，转身去往其他战场，他刚刚来到天行长老那里，便惊愕地见到老者狂猛地将一名阴鼎二层之境的强者斩杀的一幕。

　　而其他的黑袍人也大多被水无痕他们给收拾了，无极宗主的力量彻底湮灭。

　　“去无极峰底下，我想，那里大概有个熟人……”无痕的声音在王道脑海响起，令他错愕。

　　“熟人？”


第584章 你姓苍？

　　大战已结束，众人走出了残岭处的那座大阵，这场大战持续了近一天的时间，这是神武帝国千年内的旷世之战。

　　然而，这场精彩的战斗却只是默默地在这片残岭中进行，并未对外界造成什么较大的影响，也没有多少人知道与观战。

　　王道盘膝坐下，服用了一颗丹药在恢复刚才的损耗与伤势。他的伤势比较严重，胸骨都断裂了数根。

　　可以说，参战的人当中，他看起来最为狼狈，他大战的也最为艰难。但他却震惊了所有人，他真的亲手斩下了无极宗主的头颅。

　　这是何等震撼的一幕？

　　众人已经有些麻木了，王道带给他们的刺激与震撼太多，最终，他们也只是重重地叹息与感慨一声。

　　王道浑身被一股浓郁的药力包裹，在修复他损伤与断裂的骨骼以及浑身的各处伤势。

　　不到盏茶功夫，他已经恢复如初，浑身精光烁烁。

　　“轰隆！”

　　他神体一阵，金光澎湃，将衣服上的那些血迹全都震飞了出去，变得轩尘不染。

　　“我教你的那种功法不要若非不得已，莫要再用！”无痕的声音传来，很是凝重与认真。

　　“为什么？”王道不解，那部神功很了得，他估计，即便无限战力不催动，只是在平常状态，自己也可战神通八层甚至巅峰的强者。

　　那部功法太逆天了，熔炼一切力量，甚至王道怀疑，它真的可以熔天炼地，天穹都可熔炼。

　　他内心对于无痕的来历也越发好奇，随便教自己的一部经文就这般逆天，他究竟来自何处？

　　不过令他可惜的是，这部经文仍旧不全，也是无痕删减过的简化版，并非正统经文，不然威能将再增。

　　“这是我族的不传之法，你没有我族的血统不可修炼，那部经文只是我为你改编后的简化版。但即便这样也足以横扫四方，威能无穷。只是……它涉及太广，我有太久的岁月没有回到族中，也不知如何了。所以……你万不可轻易再动用……”无痕含糊不清地解释，令王道更加迷糊。

　　但他还是很郑重地点了点头，承诺若非关键，他不会再动用这种力量。

　　“王道，我们接下来去哪？”青云等人问道，大仇已报，反而不知道接下来该做什么了。

　　王道看去，发现水无痕一脸平静的样子，五行、若何两人有些沉默，他们在思念黒木与荻原两位兄弟。

　　天行、疯老等人一脸感慨，他们在吊念神武帝国死去的千万生灵。

　　王道自手中拿出一块血红之色的令牌把玩儿着，上面刻画了一些神秘纹络不知道代表什么。

　　这块令牌很不凡，王道将无极宗主的身躯毁灭之时，它并没有跟着一同损坏。因此，王道收了起来准备日后慢慢地拷问无极宗主。

　　“你们先回天云宗吧，我想自己单独去一个地方……”王道叹息一声，说道。

　　“你……要去无极峰底部？”水无痕猜出了王道要去的地方，出声问道。

　　闻言，王道没有隐瞒，点了点头。

　　“那里应该很危险，我与你一同去吧……”疯老出言说道。

　　王道摇了摇头：“我一个人去就行，那里应该涉及了一些与我有关的东西……”

　　见到他这般坚决，众人没有再坚持什么，各自回到了天云宗，只是嘱咐他要小心一些。

　　其实王道之所以要一个人去，那是无痕的要求，令得王道也是很不解。

　　……

　　王道满色复杂，深深地吸了口气后，缓解了下内心紧张的情绪，他一步踏出，消失在原地。

　　按照无痕的推测，三年后王道的族人将有线索，可是到现在为止都没有出现，最后的线索直指无极峰底部。

　　几个闪烁间，王道已经来到无极峰底，看着这座直耸入云如同剑峰般的山峰，王道颇有感慨。

　　三年前他大闹无极峰，三年后，重临此地，昔日的一幕幕仿若犹在眼前，是那么的清晰。

　　可惜，有些人早已见不到了……

　　“嗡……”

　　王道还没有说话，无痕便已经自道源天珠内走出，他一袭黑袍，元神之躯无比凝练，近乎真实，与肉躯无二。

　　他很英俊，但英俊的脸色总是带有一抹邪邪的味道，显得玩世不恭与漫不经心。

　　但此刻他面色很凝重，眸子中神光湛湛，来回扫视着无极峰。

　　“当年真是看走眼了……”无痕轻喃一声说道。

　　“嗡……”

　　两道湛湛神光自他双目射出，光束很亮堂，带有炽盛的符文，但并没有多么强烈的威压。

　　刹那，两道神光没入无极峰某处。

　　“咔嚓！”

　　山体裂开一道巨大的缝隙，散发出一片氤氲彩霞。

　　王道来不及震惊什么，与无痕相继进入，光芒一闪，山体的裂缝重新愈合。

　　这里确实别有洞天，有一座座古殿横陈，但是年代太久远，已经很破旧了。

　　这是一片小世界，周围虚空还比较稳固，开辟这片时空洞府的强者境界不低，恐怕至少是阳鼎，甚至有可能是归一境界的大能。

　　“我越来越怀疑你们这片无尽疆域的来历，真的只是一个旮旯小地方吗？为何会有一座圣人开辟的时空洞府？”无痕幽幽说道。

　　王道又是一惊，居然是圣人开辟的时空洞府？那……存在要多么的悠久才能使得这片时空破败成这样？

　　周围光线有些暗淡，开辟之人以自身之道凝聚成的太阳高高悬挂着，但是有些黯然，恐怕坚持不了多少岁月了。

　　山峰座座，群岭起伏，匆匆的林木高耸入云，杂草丛生。

　　这里的面积不算很大，也就数十里的样子。

　　无痕看也没看，径直向着一处幽暗的山岭走去。

　　昏暗的光线将山岭映衬的如同一条漆黑的神龙躯干，蜿蜒起伏，影影倬倬。

　　无痕来到这座山岭脚下，他静静地看着，眸子变得深邃无比，如同一片无垠的星空。

　　“居然有一块养魂石？”他喃喃轻语着。

　　下一刻，无痕缓缓地抬起右臂，伸手一点：

　　“轰隆！”

　　面前的山岭轰然爆开，整座时空洞府震动，碎石击空。

　　“嗡……”

　　一道亮光浮空，那是一块漆黑光亮，很光滑的石碑飘出。

　　石碑不大，一米之高的样子，但是给人的感觉很厚重，压得虚空不断崩开。

　　“唰！”

　　下一刻，石碑轰然爆发出万丈黑芒，刹那远去。

　　“还想跑？”无痕喃喃轻语，他就那么伸出一只大手抓向虚空。

　　没有宏大的声势，也没有璀璨的大手印，可是那座石碑就是不动了，似乎有一只无形的大手将其抓住似得。

　　“嗡……”

　　石碑剧烈挣动，但还是向着无痕这里飞来。

　　“轰隆隆！”

　　万丈黑芒翻滚，要挣脱那股无形之力遁空远去，可任凭它如何挣扎始终无用。

　　片刻后，石碑静静地悬浮在无痕面前，只有黑气不断地汩汩冒出。

　　“还要挣扎么？”无痕淡然说道。

　　“嗡……”

　　他一指点出，自直接飞出一道漆黑的光束，那是一团火焰，恐怖的高温刹那烧的这座时空洞府要崩溃开了。

　　王道变色，他认得这种黑炎，当初无痕助他斩杀强敌时，借给他这种力量。但当时并没有这么强大，在无痕接连以数种天地神物恢复后，黑炎的威能完全不可同日而语，恐怕就是阳鼎之境的大能也要被活活烧死吧？

　　“啊……”

　　黑炎缭绕在漆黑光滑的石碑上，令得石碑颤动。下一刻，自石碑之内传出一声尖锐惊恐的大叫……

　　“你……你姓苍？”一道男子的声音传出，他惊恐地说着，仿佛见了鬼一般。

　　“你姓逆？”无痕不答反问，令王道摸不着头脑。

　　“你……你居然是那一族的皇族血脉，你……你怎么会在这里？”那道声音又一次说道，越加的震惊与惊恐。

　　“这也是我要问你的……”无痕平静地说道。

　　“咦？不对，你……你是元神之体……”

　　“你究竟来这一界做什么？”无痕又一次问道。

　　“自然是受了族中之命前来！”那道声音渐渐的平静了下来，接受了眼前的事实，淡然说道。

　　“看来你是不会老实了……”无痕突然眸子变得凌厉起来。

　　“嗡……”

　　下一刻，大片的黑炎自他躯体暴冲而起，将整座石碑都包裹了。

　　“啊……啊……不……”里面的声音再一次变得尖锐与惊恐，仿佛承受了很大的痛苦一样。

　　漆黑的石碑在无痕这般灼烧下，开始出现融合的迹象。

　　“唰……”

　　一道漆黑的光芒自石碑中冲出，飞向天穹，要逃遁出去。

　　“区区旁系血脉也敢在我面前放肆？”无痕平静地道。

　　“嗡……”

　　只见无痕缓缓地伸出右掌，下一瞬，那道黑光已经出现在他掌心当中。

　　王道看清了，那是一道元神被无痕拘禁了过来。那人面相普通，神色无比惶恐……

　　他没有奇怪无痕的神异手段，须知，这家伙可是一尊圣人，此刻已经恢复了许多战力，有这种能力自然不足为奇。

　　“你……你要做什么？”那道被无痕缩小后的元神惊恐地大叫。

　　“你元神之内应该被族中下了禁制，我若强行搜魂必然不会成功，如此的话……”无痕这句话没有说完，可是那道元神却拼命地挣扎与大叫起来。

　　他神色前所未有的失措，仿佛想起了什么可怕的事情一般。

　　“不……不……”

　　“嗡……”

　　一股灰蒙蒙的能量自无痕掌心散发，刹那便将那道元神包裹住了。

　　王道瞳孔骤缩，那……那是真正的混沌之力，是……混沌圣人的标志……


第585章 碧家与轩辕家

　　一团混沌雾霭蒙蒙发光，散发着一股盖压九天十地的威势，天地隆隆颤栗，风云四起，这座时空洞府都要崩溃开了，承受不住这一丝混沌气的威能。

　　王道死死地盯着无痕掌心的那团力量，他是第一次见到混沌气，内心充满了好奇与震惊。

　　他细细地观看着，丝丝缕缕的混沌雾霭并不如何绚烂，给人一股原始的返璞归真之感。

　　就像是天地间的万物本就应该是这样，这是根源，是一种本质。

　　尽管他之前就知道无痕至少是混沌圣人级别的超然存在，可此刻得到证实后，心中难免震惊。

　　“啊……”

　　那道元神惨叫，但是只持续了很短的时间就消失了。

　　“嗡……”

　　无痕刹那便将那道元神给炼化，消散于天地间。

　　王道没有惊讶，无痕刚才使用的应该是真正的《熔天炼地》，要炼化一个元神，自然手到擒来，不费吹灰之力。

　　无痕闭着眼睛，在消化着那道元神的记忆。

　　王道没有打扰，他站在原地静静地等待，手掌不断地握紧然后松开，如此反复着，手心不知不觉出了许多汗水，很湿。

　　这个过程没有持续多长时间，无痕缓缓地睁开双目，他的目光依旧很深邃，有不解，有疑惑，也有复杂。

　　他来自元古时代，相隔现在已经过去了无尽久远，他的族人怎样？是否还有他相识的人？他所在的那片星空现在如何了？他可还能见到自己最亲的人？

　　这些都是未知，也是无痕想要得知的。

　　想必是他从那个元神的记忆中得到了某些信息，令他不解与疑惑。

　　无痕没有与王道说一句话，他反而抬头看向虚空，整个人显得有些苍凉与寂寞，有股独世孤遗之感。

　　王道也没有打扰，他理解无痕此刻的心情。他与龙盖天等人初来这个时代时的心情相似，但还要更加复杂些……

　　微风吹过，掀起无痕身上的黑袍与黑发，袍服微微飘动，发丝根根晶莹，随风而舞，将他此刻心中的愁苦映衬的淋漓尽致。

　　良久后，无痕转头对着王道开口：“此人……来自上古……他……不属于这一界，是星空中某个大势力派遣过来的……”

　　无痕平静地对王道说，脸色很认真，再也不见之前的玩世不恭，相反，在他身上多了一抹高深与超然。

　　王道静静地听着，并没有发问。

　　“他……还有一个身份是轩辕世家的老祖，这是一个隐世世家，但他并不是初代老祖……”

　　“轩辕世家传承悠久，在太古时代无比鼎盛，诞生过一尊神道帝皇，准确地说这是一个帝皇世家。”

　　“不过……那一尊帝皇并不属于这一界，来自一个神秘的种族……”

　　“在上古时代，这一世家突然隐于世间，消失无踪……”

　　无痕一句句说着，每一则消息都无比震撼，堪称绝世大秘。

　　“在上古时代，此人到来，成为了轩辕世家的老祖，在秘密地谋划一些事情。”

　　“那他……”王道震惊，他忍不住地问道。

　　“不错，这个轩辕世家正是你娘留给你的字条上的那个轩辕，你碧家与他们纠缠多年，轩辕家族一直图谋你碧家的一件至宝可惜都无果。”无痕知道王道要问什么，他缓缓地叙述着……

　　“轰隆！”

　　王道躯体轰然一震，如遭雷击。这个消息是在太震撼，娘亲他们一直在追寻的仇人终于浮出了水面，那……

　　“你碧家在太古时代是一个帝皇世家，也就是说，你是帝尊的后人……”无痕证实了他心中的猜测。

　　他的娘亲碧水柔曾经告诉过他，碧家是一个隐世世家，但祖上一直流传着他们曾经是一个无比鼎盛的帝皇世家的传说。

　　但过去了太久，族中许多东西都没有传下来，传说一直都是传说，未曾得到证实。

　　今日，这一个万古大秘得到了证实，他们碧家是帝皇世家，曾经无比辉煌过。

　　无痕接着述说：

　　碧家曾经与轩辕世家交好，两家关系融洽，甚至是那种生死至交。可惜，那是碧家的一厢情愿，轩辕世家一直对碧家有所图谋。

　　终于，在太古时代末年，两大世家交战，结果两败俱伤，两家高手死伤无数，后来，这两大家族纷纷隐世。

　　碧家祖地非常隐秘，多年来一直没有子弟外出，任凭轩辕世家的无上强者如何推演，都无法发现其踪迹。

　　这种情况一直持续到上古都未曾改变，轩辕世家始终没有找到碧家的所在。

　　在上古时代，这道元神就是奉了族中之命前来寻找碧家，最终，他找到了。

　　此人乃是一尊很强大的圣人，与碧家当时的老祖大战，最后，又是两败俱伤的局面。

　　碧家老祖战死，此人亦被碧家老祖毁了肉身，只有元神逃了出来。

　　他以身上携带的那件至宝养魂石将元神寄养当中，一直残存至今。

　　养魂石，也就是面前那座黝黑光亮的石碑，此物具有养魂之效，可保持元神不灭。

　　这一效果与道源天珠类似，但显然要不如。说是养魂，其实也就是保持元神不会消散而已，并不能够令其恢复多少。

　　此人携带养魂石意外地进入这一座时空洞府，一直寄居于此。

　　直到数百年前他苏醒过来，他发现自己在一座山门的底下。于是，此人便开始筹划自己重生的大计。

　　他终日以强大的元神之力观察着无极宗内的一举一动，终于，他发现了自己的一个人选，也就是如今的无极宗主。

　　他的眼光很毒辣，一开始就发现无极宗主乃是心狠手辣，野心旺盛之辈。可是此人资质虽然不错，但也有限，未必能成大器。

　　当时的无极宗内有一名无比惊艳的弟子，是无极宗主的小师弟。若是不出意外，下一任的无极宗主之位非那位小师弟莫属。

　　无极宗主实在不甘心，对那位小师弟恨之入骨，视为眼中钉。

　　此人见到这种情况，无比高兴，他暗中推波助澜，令无极宗主设计将那位小师弟引诱至掌门爱女沐浴的湖畔，陷害了那位小师弟。

　　果然，当任掌门无比气愤，一怒之下将那位小师弟逐出师门。

　　接下来，那人暗中传授无极宗主一些功法，以及改善资质的一些药方等。最后，无极宗主不负所望，成为了无极宗的掌门。

　　自此之后，这道元神便让无极宗主抓紧提升实力，同时还叮嘱无极宗主注意‘碧’姓与‘轩辕’姓之人，打听这两族的情况。

　　然而，数百年过去了，无极宗主不知道找了多少个姓碧的，但此人都说不是他要找的碧姓之人。

　　于是，之后无极宗主渐渐生出不耐，他位高权重，沉浸在权势之中，没有再将那人的命令放在心上。

　　终于，后来王道与水莲月的婚约闹出了巨大的风波，一个小小的王家走入他的视线当中。

　　他命人细查王家的所有成员，发现王道的娘亲便是姓碧，于是，他禀报给了那个神秘人。

　　此人当时便命令无极宗主将王道的娘亲抓来，将整个王家抄斩，看看是否有什么特殊的东西。

　　于是，便有了后来王家的大劫。但是，无极宗的人最后并没有得手，中途似乎有股神秘势力介入，反将王家之人给劫走了……

　　王道静静地听着，脸色越来越阴沉，所涉及的事情也越来越复杂。

　　“最后的神秘势力究竟是什么人？莫非是那个轩辕家族恰好在那时追寻到了我娘的踪迹不成？”王道沉声说道。

　　“现在看来有两个势力最有可能，一个便是轩辕家族，另一个是神秘的黑袍人……”无痕叹了一口气说道，他有没有想到王道的仇恨会这么复杂。

　　王道皱眉看向无痕，表示很不解。

　　“此人还有一个身份，在上古时代曾经是这个神秘势力的三大掌控者之一，他有一枚令牌，可号令所有黑袍势力……”无痕解释说。

　　闻言，王道释然，如此也就明白为什么无极宗主能够调动那么多黑袍人的原因了。

　　“这些黑袍人究竟是什么身份？为何存在这般久远，又那么的神秘？”王道问。

　　“你不必知晓，我也没有完全得到此人的所有记忆，有些东西也不知道。”无痕说，他的话模棱两可，王道半信半疑地便没有继续追问。

　　“我碧家祖传下来的究竟是什么东西？看来有机会要回祖地去看一下了。”王道心中暗想，他娘亲的一缕神念分身曾经在太苍中将那件祖传至宝所在的地图封印在了他脑海中，等他踏入神通，以法则之力激发便可开启封印，知晓祖地以及至宝所在。

　　“轩辕家族自太古时代一直与我碧家纠缠，如今我碧家灭族与他们也少不了干系。不过，想必他们此时的力量应该也不会太强吧，有时间我倒要去走一趟。”王道像是喃喃自语般地说着。

　　两大世家一直大战不断，两败俱伤，如今碧家被灭族，想必他轩辕世家也好不到哪里去。

　　再过些时日，等自己实力再提升一些，以他融合神魔虚影后的恐怖战力以及时空回溯丹应该足以去闯上一趟了。

　　“你最好冷静些，或许轩辕家族已经没落，但是那些黑袍势力肯定要强大到超乎想象。”无痕见到王道在观察手中的一块黑红色的令牌，上面有一副像是地图般的线路，他告诫道。

　　看王道的架势，似乎要先去那些黑袍人的地盘走一趟……

　　“明日去诸圣坟墓吧……”王道收了令牌后，叹息一声说道。


第586章 再临诸圣坟墓

　　诸圣，一个令人敬畏的称谓，震慑万古。

　　他们是一个谜，是一段传说。到如今，诸圣留给后人的只有无尽的疑惑与猜想。

　　据说，那是一个无比鼎盛的时代，万圣纵横，众灵朝拜，威震寰宇。

　　可就在那样一个大世，诸圣却突然消失，后来传出他们都已经殒落的消息。

　　那个时代究竟发生过什么？

　　后人不断地猜测，但猜测始终是猜测，无人知晓。

　　“轰隆隆……”

　　眼前正发生着一场大战，杀戮无尽，煞气滚滚。

　　王道等人已经进入了诸圣坟墓，那里有诸圣世界的秩序设定的一道入门考验，一尊尊强大的守关者杀气冲天，与王道等人厮杀。

　　“轰！”

　　青云一拳轰爆了一名血红身影，但随后又重生，并未死亡。

　　“这到底是什么鬼东西？”青云咒骂，感觉头皮发麻。

　　“嗡……”

　　就在此刻，王道眉心突然发光，出现了一轮小太阳发出万丈神霞，将他眼前的数十名血红身影都笼罩了进去。

　　“噗噗……”

　　随后，他一掌拍出，十二个古符流转，发出无上神威。那数十名守关者轰然爆碎，再也没有重生。

　　“以纯阳之力便可破除！”王道提醒说道，他刚才使用了大光明一体纯阳法身，这乃是世间至阳神功，可破除一切阴邪之力。

　　他的这一神功如今也还停留在第五重后期的境界，未曾再作出突破。但他的境界也只有天凡七层，因此，他的守关者的实力并不如何强大。

　　青云闻言，发出一大片麒麟火将面前的对手全部樊烧成了虚无。

　　金翅大鹏、水无痕、疯老、天行太上长老等人虽然并不是每个人都精修纯阳之力，但也会一两种此类术法，要破除并不难。

　　……

　　“这里居然是诸圣坟墓？”青云看着眼前广袤无垠，霞光蒸腾的天地，震撼地说道。

　　也只有他在为这个称谓而震撼着，其他人都没有什么感觉。水无痕等人压根儿就不知道有诸圣坟墓以及通天界这一说，而金翅大鹏来自太古时代，更加不知道这回事，王道早已知晓，并没有什么感觉。

　　他们在震撼的是此处的气势与沧桑古意，眼前：霞光蒸腾，圣光纵舞，依稀可见有一条条无形的秩序神链穿梭。

　　在更远处，偶尔会见到一道道流光飞过，仔细看，那是一株株神药，诸如九头灵芝、九色神草、蟠桃古树等等……

　　“唰！”

　　突然，天空莫名地黑暗了一下，恍惚间，青云等人见到有一遮天蔽日的庞然大物飞过，气势滔天。

　　“这……有……有活着的生灵？”青云不可置信，这里可是大墓啊，怎么可能还有生灵存活？

　　“不对，那是……”随后，青云反应过来，他看出了什么，不敢肯定。

　　“是一滴圣血经过万古岁月化灵而生！”水无痕淡然说道，他拥有天眼通，可破尽一切假象，直指本质。

　　“嘶！”

　　所有人倒吸一口冷气，一滴血？那它的主人将要多么的强大？

　　尽管王道早已见过数次，可再次来到这里不免还是震撼与呆滞。

　　诸圣坟墓广袤无边，到处充斥着一股股仙霞圣光，这里宛若九天之上的神宫。

　　此处有一股雄浑的盖世之气与古老沧桑之意，令人心中不禁变得庄重与沉重，还有一股豪情！

　　“当初你就是从这里进入的通天界？”青云震撼地问向王道，在他看来太不可思议了，一个小小的神武帝国，旮旯之地，居然是诸圣坟殒落之地？

　　须知，这么些年来，不知有多少大势力在寻找诸圣坟墓却都未果，没想到这里变作了王道的后花园，在五年前就进来过了。

　　“不错，当年我进来时实力太低，根本不敢深入，这次希望能够有些收获。”王道说。

　　水无痕天眼扫视，将诸多杀阵与险地看得一清二楚，王道眸子中紫金神光烁烁，也能看透诸多玄机。

　　因此，他们一行人畅通无阻，不长时间便来到了一座通天神碑之下。

　　一座天碑贯通天地，厚重如青天，自那上面散发出一股股强盛的道韵，撼击众人心神。

　　这是万圣不朽丰碑，上面铭刻了密密麻麻的名字：浑天大圣、通天魔圣、万妖王圣……等等，一笔一划都携带着无穷奥义，笔力苍劲雄浑，流转一股不朽的神性之力。

　　万圣碑三个大字更是光芒万丈，堪比神阳，自天穹垂落下丝丝缕缕的神光。

　　说是一块碑，实际上这是一座神山，山体雪白如玉，散发蒙蒙仙光。“浑天大圣？”青云惊叫出来，他听说过这个名字，这是一个纵横四海，无比惊艳的圣人，一路强势横扫，脚踏尸山血海，最终登临圣位。

　　但正在浑天大圣如日中天之时，在当时他是公认的最有希望踏入神道的人之一，可他却莫名消失了，无人知道其行踪。

　　时隔亿万岁月，没想到在诸圣大墓见到了他的名字，他一直沉眠于此。

　　最后诸如清风古圣，天月圣人通天魔圣等等，青云却不认识，他只听说过数尊存在罢了。

　　但毫无疑问，他所知晓的每一尊圣人，都是纵横寰宇的超级存在，天地间都流传着他们的一段段传说。

　　“怎么会这样？”王道皱眉，他去大世界闯荡也很久了，见识非凡，可这上面万圣的名字也不过听说过数尊罢了。

　　按理来说，诸圣时代无比鼎盛，每一个名字都应该名垂不朽，流传万古才对，为何自己都不知晓，大世界也没有什么记载呢？

　　再次驻留良久后，深深地看了一眼万圣不朽丰碑，众人离去，向着深处走去。

　　水无痕以天眼不断扫视，避过了一些危险区域，众人渐渐深入，感觉有些不对劲。

　　王道等人对视一眼，皆看出了对方的疑惑。

　　“我感觉……这里的力量有些特别……”金翅大鹏说道。

　　“很浓郁，也很强大，我吸收起来很困难……”青云说。

　　“这是圣力，你等自然无法吸收。”水无痕淡淡地道，令众人狂吸冷气。

　　圣力？

　　也就是圣人之力？怎会如此？

　　“不过……还有一股比圣力更加强大的力量……也或许……是我看错了……”水无痕又道。

　　“什么？”王道等人皆动容，比圣力还要强大的力量？那是什么？

　　“我想在此修炼片刻，此地的力量很强大！”疯老突然说道。

　　“正有此意！”天行太上长老也说。

　　“既然如此，我们暂且分开吧，各寻造化！”金翅大鹏提议道。

　　闻言，众人点头。

　　于是，疯老与天行太上长老在原地修行，未曾再深入。而水无痕独自前往深处，并没有选择留下，王道等人也各自分开，前往不同的区域。

　　此刻固然凶险，但王道三人都有不凡的术法，可看透一些凶险之地，应当并无多少危机。

　　“我们去哪里？”王道问向无痕，这次主要是为无痕找一些东西，自己还需要大量的黑金，若是盲目地寻找，恐怕很难达到目的。

　　这里无边，至少王道的神识扫不到边际，水无痕亦是如此。

　　“到那里去，那边一座大墓似乎有东西！”无痕指着一个方向说道。


第587章 真理之天道酬勤

　　越往深处走去，仙光越加浓郁，王道神目中紫金光芒流转，避开了诸多险地。

　　在五年前，他修为弱小，只得凝气层，他无法看穿，这些险地在当时他看来是无比危险与恐怖的。

　　可五年后，他如履平地，三拐两拐，避过了一座座可以轰杀神通境界的杀阵。

　　并且，有些强大法阵，他找到薄弱点后，能够一拳给轰散了。

　　最外围的法阵并不是很强，他没有花费多少手脚便走了上百里。不过，这距离他的目标还有很远，无痕所说的那座大墓在两千里之外。

　　“此阵无解，虽然历经无尽岁月，可威能并没有流失多少，足以轰杀一些神通强者。你……强行轰碎吧！”无痕对王道说。

　　眼前的阵法完全就是杀伐之阵，没有薄弱点，没有什么讲究，处处杀伐，只有以力破之。

　　这种法阵最是令人头疼，不过也需要很高深的造诣才能够布置出来。

　　王道看着眼前神芒喷吐的大阵，整座法阵缭绕着白茫茫的光泽，每一道光芒都是一道犀利的剑气，足以轻易斩杀神通五层的强者。

　　“轰隆！”

　　王道想也没想，一拳对着法阵强行轰去，神力如同长河般奔涌出，澎湃如潮。

　　“隆隆……”

　　恍若一阵天鼓响起，震得这片空间嗡鸣不断。阵法剧烈地摇动了几下，被王道轰的光芒有些暗淡下来。

　　这一点算是法阵的弱点吧，这种处处杀伐的大阵只要以绝对的实力轰击，便会迅速衰弱下来，威能不会持续很久。

　　阵法通常是以杀阵与防御阵法相辅相成，还要有供给法阵能量的阵眼中枢，这样的大阵才是完整与强大的，很难破除。

　　但眼下的大阵，缺少了防御阵纹，也没有阵眼中枢，只有中央一处蕴含的强大能量的神物支持大阵的运转。

　　这样固然很强，但那时针对它所能击杀修士的范围内，一旦出了这个范围，很容易被攻破。

　　“不知道其阵眼的神物会是什么？”王道隐隐有些期待起来，这样的法阵他已经破除了好几座了，前面得到了玄精铁、星辰石、碧海晶等神物，这些东西虽然不如凰血神金、悬河星铁等，可也很难得，世间难求。

　　“轰轰轰……”

　　接下来，王道狂猛出手，金色的拳头无坚不摧，一个又一个的大手印对着前面的大阵拍下，拍的大阵晃动不止，天地隆隆。

　　“轰隆！”一声，终于，大阵爆碎，神光乱舞。

　　王道上前在一个方位扒拉出一块亮晶晶的如同晶石一般的东西，“这是……天陨之心的碎块？”王道惊讶地说道。

　　天陨之心，这是一种传说中的神物，它与九天神玉一般都不是这一界之物，据说也是来自九天之上。

　　这是一种无上神材，是苍穹坠落的碎块，故而称作天陨。

　　但这种神材也分三六九等，像眼前这块乃是精品，人们称呼这种等阶的天陨为天陨之心，就是自苍穹心头掉落下的。

　　眼前的天陨之心只有拇指大小，只是一块碎块，可其中却蕴含着无比惊人的能量，故而能够支持刚才的杀阵运行。

　　收了天陨之心后，王道继续前行，他内心期待着多来几座这样的杀阵就好了。

　　不过，这次真的没有让王道失望，每前行十几里便会出现一座这种杀阵，且威能越来越强。

　　王道一路过关斩将，以绝对的实力轰碎了诸多大阵，不断前进。

　　他又得到了三块天陨之心的碎块，凑到一起，已经有婴儿拳头那么大了。

　　“如果凑够足够的数量，以天陨之心锻造一件道之宝器，不知威能将何等惊人？”王道心中打算着。

　　可是接下来，他心中有些踌躇了起来，杀阵越来越强，眼前的一座已经能够轰杀神通七层境界的修士了。

　　他才走出了两百里，距离目的地还有十分之一的路程，他能够到达吗？两千里外的杀阵将会是针对何等境界的强者？

　　“轰隆隆……”

　　王道摇了摇头，并没有想太多，他开始对着眼前的大阵狂轰滥炸，金色的拳头携带一股足以轰碎山河的可怕力道，不断对着大阵轰击。

　　这次，他足足用了一盏茶的时间才破除了，王道此刻的战力，勉强能够战胜大世界中的神通八层，面对眼前的大阵，已经令他颇感吃力。

　　果然，又是一块天陨之心，比前面的所有天陨之心都要大许多，有成人两根手指那么大。

　　四周圣光蒙蒙，仙霞澎湃，王道神目扫去，却也看不到太远的地方，依稀能够看出周围有群山沟壑，偶尔有一株株令他眼馋的灵药飞过。

　　那些都是生灵的灵药，乃无价至宝，随便得一件都有可能道行倍增，或者关键时刻会保住一条性命。

　　就如同王道在天凡谷那片断山得到的蜕灵蛇草一般，那株药若是一直蜕变下去，它将生灵，会变作一个无比逆天的生灵。

　　但此刻正在蜕变阶段，还做不到自行移动，不及眼前的这些飞行的灵药。

　　“嗡……”

　　一股庞大的威压传来，王道瞳孔骤缩，惊骇地看着数十里外的一座庞然大物。

　　那……是一座大墓，如山一般庞大的墓，大墓散发着骇人的气息，恐怖惊世。

　　一块高耸入云的石碑铭刻有‘四海魔圣之墓’六个大字，字行笔画间，无不透露着一股股莫测道韵，依稀可令人感觉到有圣力流转。

　　王道呆呆地看着那座魔气滔天的大墓，那里沉睡着一尊圣人，一尊万古前的圣人。

　　这是他来到诸圣坟墓后，看到的第一座大墓。从眼前大墓的气势来看，四海魔圣必定无比狂傲，霸道绝伦，曾经应该震惊天下，叱咤风云过。

　　但是，一切的辉煌都已落尽，最后他只是在这里沉眠了，再也无法醒来。

　　王道看了片刻，平复了下澎湃的心情，继续向前走着。

　　他的步伐越来越慢，越来越小心，因为下面的路也越来越危险。很有可能他的脚步偏移一毫米便会触及一道杀阵，或是将他两边的杀阵与险地触发。

　　他眸子中的紫金神光越加旺盛，神识不断地扫视四方，将他身周所有变化与潜在的危险都看了个通透。

　　前行了十多里后，又是一座杀阵横亘，这是一座能够瞬杀神通七层，可威胁到神通八层境界的可怕大阵。

　　王道没有犹豫什么，神体一震：

　　“嗷呜……”

　　“吼……”

　　大片金光源源不断地自他体内澎湃而出，将四周的仙霞之光渲染成了金色，更加璀璨了。

　　“轰隆隆……”

　　王道拳头缭绕着一条黄金神龙，向着大阵攻杀而去，同时其他的异相也纷纷攻伐。

　　“轰轰轰……”

　　大阵喷发出万千剑气，剑气如同流水一般穿破虚空，袭杀王道，但都被一座座神山给挡住了，或是被他的手掌给震碎了。

　　这座大阵异常强大，王道足足花费了一炷香的时间才打破。

　　这一次，还是一块天陨之心，已经有半个婴儿拳头大小了，且品质似乎更高一些。

　　“再有这么多的天陨之心就能够勉强铸造一件绝世神兵了。”王道心中暗想，若是天陨神兵出世，那威能将比他的龙吟宝剑强大许多，将震惊天下。

　　完全由天陨之心铸造的神兵可想而知会多么的恐怖，哪怕准圣器也可轻易击碎，真正的圣器也能够抗衡。

　　然而，王道的想法是好，但大道并没有眷顾他。

　　接下来的一座大阵更加恐怖，那是足以坑杀神通八层境界的大阵。

　　王道手段尽出，直至轰砸了两个时辰才将之破除，他累得气喘吁吁，消耗不小，肩头、胸前被数道剑气擦中，有血迹流淌。

　　不过，这等小伤在王道的神体的变态恢复力下，早已无碍，很快结痂，然后掉落，肌肤变得光滑雪白。

　　这次他得到的神材并不是天陨之心，但也令王道欣喜，那是一块婴儿拳头大小的黑金。

　　对，没错，就是黑金！

　　“这……还真是意外之喜啊！”王道狂喜，本以为要得到黑金需要花费很长的时间，没想到这么快就得到了一块。

　　他立刻取出黑金钵盂，这件准帝尊神器在感受到黑金的气息后，嗡嗡震动着，发出一阵清鸣，然后，刹那将这块婴儿拳头大小的黑金给吸收了。

　　黑金钵盂在吸收了无极宗主那件准圣器黑色袍服中蕴含的黑金后，又修复了一些，虽然只是一个很小的角，但那也是修复了。

　　王道发现，上面有一个字体被补充完整了。看到这里，他十分高兴。可是，当看到黑金钵盂之内还有那么多残破的字迹，甚至有的连同字迹以及钵盂的部分都破碎了，这么多，要吸收多少黑金？

　　王道苦笑一声，继续向着前面闯去，沿途，他又发现了一座大墓。那是一种通体散发彩霞的大墓，大墓主人叫做心莲古圣，听名字像是一个女子，可惜，也已经香消玉殒，彻底沉眠此地。

　　王道所走的这条道路似乎全都是这种杀阵，越来越多，越来越强大。

　　到如今，他才走出三百里地，可是眼前的大阵已经能够威胁道神通八层中期级别的大能。

　　王道颇感头疼，但没有办法，他只能够强行破除。

　　这次，他大战了半天多，各种强大手段接连施展，最后，他浑身是血，血肉外翻，被一道道密集强大的剑气击中。

　　但所幸的是，这些伤势只是皮外伤，最重的一道伤势也只是击穿了他的肩头，影响并不大。

　　“天道酬勤，今日我终于相信了这句真理！”王道发自内心的感慨。

　　这座大阵的中枢阵眼镇压的神材还是一块黑金，并且比之前的那块要大许多，足有一个半婴儿的拳头大小……


第588章 苦逼的王道

　　黑金钵盂自主发光，且光芒前所未有的强盛，有一丝恐怖的神威。

　　王道欣喜，他感觉地道，里面残存的数道星河更加强大了，恢复了一些神性，日后可作为自己的一大杀手锏。

　　可惜的是，三千星河仅仅剩下了半条，被天圣道人当年与强敌对战消耗掉了。三千星河要想恢复几乎是不可能，除非有朝一日，自己实力达到绝巅，踏上九天，亲自采集星河进行祭炼与修补，方才能够恢复这件准帝尊神器之威。

　　吞噬了这么大一块黑金后，黑金钵盂再一次沉眠，在消化黑金中的精华修补己身。

　　王道心情振奋，继续向前走去。

　　杀阵越来越强，王道却没有再抱怨什么，相反，他高兴的很。

　　下一座法阵，威能之声，足以斩杀神通八层巅峰的大能，就是王道也无比头疼。

　　这一次，他手段尽出，就连金丹神光都用上了，可即便这样，他也大战了一天时间，伤痕累累，被数道剑气击穿肩膀、胸前、手臂等部位，非常惨烈。

　　但功夫不负有心人，他这一次得到了一块近乎成人拳头大小的一块黑金。

　　“奇怪，就算是诸圣坟墓也不可能有这么多神材吧，每一块都是世所罕见，哪怕上古时代也不可能有这么多资源才是。”王道开始疑惑起来，即便是诸圣，他们也不可能有那么多神材吧？

　　随便一座法阵都是稀有材料，现在，更是天陨之心、黑金什么的乱扔，太奢侈了些吧？

　　但他想来想去想不出个所以然来，索性也就不想，服下一粒灵丹恢复了伤势后，再一次踏上征途。

　　下一座法阵，足以瞬杀神通八层，威胁神通九层的大能。王道踌躇了下，如此强阵，他不敌。

　　于是，他取出了正在沉眠的黑金钵盂，黑金钵盂的器灵正在沉眠，但并不影响他使用。

　　“嗡……”

　　“哧！”

　　王道与黑金钵盂心灵相通，心念一动，黑金钵盂震动，散发一股水色光晕。

　　随后，一缕星河激射而出，带着一股无匹厚重，恍如青天般可怕的威压轰击面前的大阵。

　　王道一阵咂舌，星河的威力还真是强了不知一星半点儿，此刻一滴水珠都能够砸死一般的神通大能了。

　　“轰！”

　　仅仅是一道水剑，面前的大阵便轰然破碎，化作点点光芒消失不见。

　　“好厉害，估计能够威胁到一般的阴鼎初期大能了。若在帝尊传承地当日，星河有这般神威，我早就可以横扫龙盖天等人。”王道自语道，对星河的威力很是震撼。

　　他赶紧上前扒拉，又是一块黑金，有成人拳头大小的一块黑金。

　　“嗡……”

　　王道还没有将这块黑金拿到手中捂热乎，黑金钵盂便自主复苏，发出强盛的光将其吞噬了。

　　吞噬了数块黑金后，黑金钵盂再次修补了不少，他隐约可以看到一篇经文的影子，那便是无痕所说的《不死神术》，又名《长生术》。

　　“怎么会需要这么多黑金？这个小家伙先后耗费的黑金足以我打造一件纯黑金的绝世神兵了，可是它怎么会还没有修复？”王道奇怪，但想了想后，他感觉应该是黑金钵盂的本源受创太大的缘故。

　　虽然看起来他算是比较完整，但它的整体精华可能流逝了一半还多，因此，需要大量的黑金来修复。

　　王道拎着黑金钵盂继续向前闯，阵法越来越强，他以星河接连毁掉了三座法阵，每一座都得到了一块拳头大小的黑金，最后一块，更是有成人两个拳头般大。

　　“嗡嗡……”

　　黑金钵盂剧烈震动着，似乎在欢快，它即将被修复。

　　其碎掉的缺口已经被修复了七七八八了，还有个别的缺口与一些较大的裂痕没有被修复。

　　“嗡……”

　　一股神念传出，王道大喜，是器灵苏醒了过来。

　　“谢谢你找了这么多黑金来为我修复伤体……”器灵稚嫩的声音传来，它的声音很清脆，也很亮堂，给人感觉精神了许多，再也不似之前那般的虚弱。

　　“你还需要多少黑金来修复？”王道好奇地问。

　　“之前我整个躯体的精华几乎都被磨灭了，此刻已经恢复了五成左右……”器灵的一句话令王道差一点儿跳起来。

　　什么？

　　五成？

　　这……这……太败家了……

　　“我是准帝尊神器，需要的神材自然较多……”器灵解释说。

　　如此，王道释然，这是一件准帝尊神器，并不是以黑金炼制一件神兵那般简单，人家的等级在那呢。

　　就像吃药一般，儿童需要半碗，成人则需要一碗，量自然是不同的。

　　“拼了……”王道一咬牙，拎着黑金钵盂继续前进，轰开一座座法阵。

　　可是，他仅仅轰开了三座法阵后，已经无力。

　　最后一座法阵，那可是足足可以威胁到阴鼎初期的大能，他释放出数道星河水剑才轰碎了。

　　星河的威能并没有随着吞噬黑金而继续变强，它暂时只能够发挥出这等威能，且王道要催动它也需要耗费越来越多的神力，有些吃不消了。

　　要提升星河的威能，恐怕需要一段时日的来沉淀，等黑金钵盂彻底将吞噬的那些黑金精华消化吸收后才可。此刻，星河的威能已经到了一个极限。

　　在这座阵法中，王道得到一块有成人一条小臂般大小的黑金，他还没等去拿，便被黑金钵盂给吞噬掉了。

　　器灵告诉他，若是消化了这块黑金，他应该可以恢复至六成了。

　　王道听着这话，又是牙关一咬，继续冲杀。因为黑金钵盂整体基本已经恢复，可最可气的是，在钵盂中间还有一个小孔，那似乎是关键，有好几个经文看不出来。

　　他要修炼《长生术》就必须要修复，无痕告诉他那几个字眼儿是关键。

　　更重要的是，一些刚刚修复的地方，由于器灵没有恢复，一些经文也没有显示出来。

　　“你想要修炼主人的盖世之术？”器灵仿佛知道王道的想法，出声问道。

　　“不错，我需要这部神术来救我的族人。”王道很坚定地说。

　　“可以，《不死神术》无惧一切伤势，但你需要助我恢复，找回遗失的记忆才能习得完整的经文，否则经文残缺，神功威力将大减。”器灵对王道说。

　　这次，王道没有动用黑金钵盂，他想了想，拿出那个漆黑如墨的小瓶子：

　　“吼……”

　　他刹那魔化了，眸子猩红，一股冰冷、嗜杀的情绪在心中蔓延开，他的目光毫无感情可言，就像是一尊元古大魔屠戮众生。

　　与此同时：

　　“轰隆隆……”

　　王道的战力疯狂提升，无限战力被催动，刹那便达到了五倍的程度。

　　接着，他及时服用了一滴他爹的炽热与造化之酒，有股炎热之力将他体内乃至灵魂中的冰冷给驱逐，使得王道保持在清醒状态。

　　恢复清醒的王道，他宁心静气，控制着精气神不断攀升，浑身散发着一股疯魔之意还有无敌的自信，这一刻，他仿佛化身为主宰九天臣服的少年魔主，令天地都颤栗。

　　“轰隆隆……”

　　无限战力以恐怖的速度攀升，十倍，十五倍，二十倍、三十倍……

　　王道疯狂地催动心中的疯魔之意，精气神化作一股风雷席卷九天，最后，他战力攀升至五十倍。

　　王道拎着准帝尊神器，调动浑身雄厚的修为全力催动，走向这座恐怖的杀阵。

　　“轰隆隆！”

　　“哧！”

　　一道由星河组成的惊天剑芒冲霄，风雷隆隆，天地变色，使得诸圣坟墓中的仙霞圣光都变得狂暴了起来。

　　但令王道疑惑的是，虚空居然没有崩裂开，这片由诸圣构建的大世界究竟多么的稳固？比外面的世界都要坚固的多。

　　“轰隆隆！”

　　剑芒冲天，准帝尊神器前所未有的强盛，光芒璀璨，散发着一股可怕之威。刹那，惊天剑芒崩毁了一座可以斩杀阴鼎初期大能的杀阵。

　　“尼玛，天道特么就是这么酬勤的？”王道怒骂，这座大阵的中枢阵眼并不是黑金，是一块人头大笑的悬河星铁。

　　悬河星铁虽然稀有，只是比凰血神金、黑金等神材低一等级的绝世之物，且这块悬河星铁无比纯粹，比他在帝尊传场地内得到的那块杂质很多的要好了不知多少倍，但并不是王道所需要的。

　　王道愤恨，拿出了青铜炉子直接让这个家伙给吞噬掉了，最后悬河星铁的精华被吸收，只有一地粉末。

　　“嗡……”

　　令王道惊愕的是，青铜炉子震鸣，通体流转一股碧绿光辉，似乎掉落了些许铜锈，发生了一丝改变。

　　“哦，天呐，这简直是两个祖宗啊！”王道仰天长叹，这个家伙更狠，吸收了那么大一块悬河星铁，最后只是光芒刺眼了一点儿，掉了些许铜锈。

　　这特么的要完全复苏需要多少绝世神材？王道从来没有感觉这么苦逼过，自己这完全是被这两个家伙给奴役了，充当苦力啊！

　　最最令人不可接受的是，青铜炉子到现在还没有与自己认主，它的器灵没有与自己交流过。

　　他很确信，青铜炉子绝对有器灵存在！

　　“哧哧……”

　　王道很愤怒，又很憋屈，不知不觉，他的战力直接攀升至五十八倍的程度。

　　以这种状态的修为催动准帝尊神器，那威能绝对是可怕的。

　　“哧！”

　　又是一道惊天剑芒划过长空，“轰隆隆……”王道接连爆碎了两座杀阵，后面的第三座也被他打得光芒暗淡……


第589章 圣人大墓

　　仙光蒙蒙，圣霞缭绕，看似一片天宫盛景，可偶尔一闪而逝的危机却令人心惊。

　　这里有无穷杀阵，也有无穷造化。

　　一株株灵药破空飞行，他们已经生灵，像是顽皮的孩童在戏耍。还有一件件灿灿发光的神材与神兵，偶尔暴冲起绚烂的光彩渲染长空。

　　“轰隆隆！”

　　金翅大鹏在对着一座大阵狂轰滥炸将近两天时间，他并非如王道一般以绝强之力破除，身为金翅大鹏，他拥有久远的传承记忆，要破除一些大阵不是难事。

　　终于，他对着一处薄弱点轰击了两天后，‘噗’的一声，大阵爆开，被彻底破除。

　　嗡……

　　此处有一个小山头，还有一座残碑，上面有‘圣天壶’三个大字。

　　金翅大鹏看的直皱眉头，眸子中金光爆盛，盯着此地要看个通透。然而，他看了良久都没有发现什么异常。

　　“轰隆！”

　　他直接一掌轰开了那座小山头，下一刻令他意外，一股圣光冲天，璀璨无比。

　　“这……居然是一座残破的圣兵？”金翅大鹏意外，随后大喜。

　　……

　　另外一处地方，青云盘膝端坐，蒙蒙紫气将他缭绕，浑身骨骼中不断传出麒麟天音。

　　他的躯体散发一股无比强盛的威压，令周围的圣光都暴动。

　　轰隆隆！

　　他体内气血隆隆跳动，若一波又一波的骇浪，汹涌澎湃着。

　　此刻，他的境界从天凡三层提升到了天凡六层之境，且，神力在进行第三次蜕变。

　　可以想象，他在此地得到了莫大的造化，气运超凡。

　　这里是一片残破地域，他费了九牛二虎之力，以麒麟传承之法破除了外面的大阵。进来后，他还没有反应过来，便有一道流光突然飞入口中，刹那融化。

　　青云惊愕，他感受的出那是一株灵药，一株生灵的灵药。可惜其灵智不高，见到有生人进来后，它乱窜，结果直接窜到了青云嘴中。

　　于是，这家伙就这样得到了一桩逆天的造化。若是被王道等人得知，恐怕会立刻将这家伙暴揍一顿，这般逆天的气运，太令人嫉妒了……

　　……

　　疯老与天行太上长老已经在外面修炼了两天时间，他们的力量染上了一丝圣力，愈加强大。

　　但以他们的境界，在这两天时间中也不过吸收了一丝圣力罢了，很是艰难。

　　两人如同老僧入定般，一动不动，身躯溢出一波波强盛的威能，仍旧沉浸在修炼当中不曾醒来。

　　五行与若何联手在闯一座大阵，非常辛苦，两人浑身溢血，看起来很狰狞。

　　天云长老与天云宗的宗主也是如此，两人联手轰击一座大阵，已经受了不轻的伤势。

　　……

　　水无痕以天眼扫视，疾步如风，他的运气似乎很好，途中不过遇到了数座大阵阻挠，但都被他给破除了，还得到了一两株很稀有的灵药。

　　并且，一些强大的险地与杀阵也都被他以天眼通扫视出来，提前避开了危机。

　　他已经深入诸圣坟墓千里多，但还没有停下的意思，他心中有一股召唤，他在顺着自己的感觉走。

　　……

　　王道所在的地域，他接连破除数座大阵，虽然已经前行了五百里，但距离两千里的目标依旧很遥远。

　　中间，他又挖出了一块块稀有的神料，但都被青铜炉子给吞噬了。并且，后面的这些材料都非常稀有，量也非常多。

　　可恨的是，青铜炉子吞噬了这么多好东西，依旧没有复苏的意思，就像一个无底洞般。

　　随着逐渐深入，王道心中对诸圣坟墓越加的疑惑起来，自己先后捡了多少神材？恐怕就是一个圣人世家也没有这么多吧？

　　诸圣坟墓为何会有这么多好东西？宝贝遍地，神材到处扔，灵药更是满天飞，这也太离谱了些吧？

　　他前进至此，发现周围的圣光与仙霞之气越加浓郁了，比前面浓郁了不知多少倍，真不敢想象，在最深处的圣光会有多么浓郁？

　　好在这些强大的力量像是无主之物，并不会攻击人，也没有太大的威压。

　　“轰隆隆！”

　　“噗……”

　　终于，王道轰击了半天，又破除了一座杀阵，自里面扒拉出一块神材，这是一块玄星铁，有人头大小，非常纯粹。

　　结果又被青铜炉子给吞噬掉了，只留下一地残渣！

　　王道真的很心痛，他有一种将青铜炉子收入道源天珠的冲动，一块人头大小的纯粹无比的玄星铁啊，打造一件神兵要多么逆天？

　　但无痕告诉他，让青铜炉子继续吞噬，越多越好！

　　王道此刻已经有些力不从心，刚才那座阵法他足足轰击了大半天，以黑金钵盂攻伐与防御，但还是冷不防地收了一些伤势。

　　又前行了数十里后，眼前的一座杀阵足以轰杀阴鼎三层的大能了，王道一咬牙，拎着黑金钵盂继续轰击。

　　“轰隆隆！”

　　“哧！”

　　王道全力催动黑金钵盂，他此刻的战力已经飙升至六十七倍的地步，如此实力催动准帝尊神器威能更加可怕。

　　立刻，一道由星河组成的惊天剑芒直入云霄，疯老滚滚，将周围的圣光都冲散了。

　　由星河组成的惊天剑芒散发如青天般厚重的气息碾压而下，犀利霸道，速度快到无匹，刹那斩在那座杀阵之上。

　　轰隆隆！

　　天地动摇，巨响不断。这一剑斩下，彻底触发了大阵，无数剑光密密麻麻的，如雨点般爆发，袭杀向王道。

　　“叮叮当当……”

　　王道以黑金钵盂护体，被修复后的准帝尊圣器更加强大了，防御自然没的说。漫天剑气轰击在上面，只是发出一阵如同水波般的响声便消散，未曾给王道造成多少麻烦。

　　他不断催动准帝尊神器轰击大阵，在大半天后，他砸得大阵晃动不止，但就是没有破开。

　　直至一天后，他才将这座大阵斩开，但他本人也被来自四面八方的剑气伤到，浑身溢血，其中一道剑气居然斩在了他的眉心。

　　他眉心处有一个红点，那是一道残缺的剑气造成的，幸亏他反应快，大手及时撮住了那道剑气将其捏碎，否则后果不堪设想。

　　即使这样，他的手掌也被爆开的剑气刺得鲜血直流，如雨般滴落。

　　他魔化后的防御力非常的可怕，可是那道残缺的剑气居然能将他的手掌伤成那样，可想而知这座大阵的恐怖程度。

　　王道又花费了接近两天的时间轰碎了一座大阵后，他浑身是血，几乎力竭。

　　在服用灵丹恢复了伤势后，他决定融合一尊神魔虚影，但被无痕阻止了。

　　嗡……

　　终于，无痕自道源天珠内走出，他要亲自出手了。

　　“嗡……”

　　一缕混沌气在无痕掌心跳动，天地八方骤起风云，雷声隆隆。

　　混沌气，那是混沌圣人的标志，威能恐怖。可即便如此，这片天地的虚空仍然没有裂开，王道真的震惊了，这里的虚空究竟有多么的坚固。

　　“哧！”

　　无痕一指点出，混沌气迸溅，直击前面的大阵。

　　“轰隆隆……”

　　在王道呆滞下，他见到，面前的大阵遇到这缕混沌气候，刹那爆开，不堪一击。

　　那缕混沌气势如破竹，直接轰击到千里之外，所过之处，杀阵爆碎。

　　“这……便是圣人之威么？”王道内心喃喃，圣威果真可怕。

　　由此他想到，自己施展准圣器时也能够迸发出很强的圣威，但与无痕这位真正的圣人相比，如同萤火与皓月的差距。

　　‘看来准圣与真正的圣人之间的差距比我想象中的还要大的多。’王道内心想到，真正的圣人恐怕一只手就能够磨灭大片准圣。

　　“唉，实力终究没有恢复多少，不然区区两千里的杀阵如何能挡我圣威？”只见无痕叹了一口气后，这般说道。

　　王道内心又是抽搐了一下子，刚才一指崩碎了千里杀阵已经够可怕的了，这家伙居然还不满意，那还不是真正的圣威？

　　“你要不要这么打击人？”王道忍不住了，这般说道。

　　“这是事实，你若有一天踏入这个境界便会知晓。”无痕没有与他争论什么，如此道。

　　“喂，你丫的给我慢点儿……”王道吆喝，因为无痕一步踏出已经消失在原地，王道还在后面忙活着扒拉一块块神材呢。

　　后面的这些神材都是至少玄星铁级别的，到最后几座，更是凰血神金之列的神物。

　　但量都不是太夸张，顶多有人头大小，凰血神金最大的一块也不过半个人头那么大。

　　因为这种神材能量本身就很惊人，已经足够支持任何强大的法阵。后面的这些布阵的神材之所以大小不一，估计是布阵之人胡乱扔的，并没有在乎什么。

　　而杀阵的强大除了神材的品质外，关键还是布阵之人施展的手段。后面的杀阵之所以越来越强，而神材还是那般的品质，自然是布置杀阵的人施展了更强的手段所致。

　　这些珍贵的神材毫无意外都被青铜炉子给吸收了，王道看的那叫一个心疼啊。

　　最后，他硬是生猛地从青铜炉子的血盆大口中夺下了一块半个人头大小的凰血神金。

　　这种逆天至宝可不能这么糟蹋了，足以他炼制一件全部以凰血神金打造的神兵。他自己已经有了一件宝塔，自然不再需要，他打算将这块凰血神金送给颖儿。

　　无痕又是一指点出，崩碎了四五百里内的所有杀阵，倒不是无痕不能够轰碎更多的杀阵，而是他的目标已经达到。

　　两人来到两千里外，无痕所说的目的地。

　　王道震撼的看着面前的景象，一座石碑高于百丈，像是一座巨岳般横亘。

　　这是一座大墓，石碑上写着‘杀伐圣主’四个大字。

　　整座大墓外有一座大阵缭绕，一丝丝杀伐之意透出，使得王道浑身紧绷着，感觉有万千剑气要将自己穿透的感觉。

　　“你要……挖开这座圣人大墓？”王道问……


第590章 没事，那圣尸我认识

　　“喂喂，你真要砸开圣人大墓啊？”王道看无痕的那架势，分明是要挖人家的大坟，不由心中犯嘀咕。

　　里面躺着的可是一尊圣人啊，上古时代的圣人，这家伙要把人家给挖出来吗？

　　无痕转头看来他一眼，不由得脸色一黑，以前怎么就没有看出来这小子胆儿小呢？他自己干的一些离谱的事儿还少吗？

　　“我必须进去，里面有我需要的东西！”无痕说道。

　　“里面全是杀气，弄不死你丫的，万一你打开了大坟后，里面发生什么事情了怎么办？”王道咒骂说，不管怎么说，他感觉挖开一座沉眠了一个时代的圣人大墓都是不好的。

　　额……不过这一切都是借口，他最最担心的是……历经这么长时间，万一里面的那一具圣尸发生了什么事情怎么办？

　　“我需要的正是这些杀气，以最强杀气淬炼我的元神，使之产生蜕变与升华，才能变得如圣体一般的强大，甚至超出……”无痕说道，他的话令王道一阵咂舌。

　　以杀气淬炼元神之体？这……这……特么的简直就是找死啊。

　　要想将元神淬炼的如同圣人体魄一般，这更加令人无法相信，太疯狂了，也根本不可能才对。

　　“我族有秘法，配合一些东西可借助杀气蜕变元神，眼前的杀伐圣主的杀气正是我所需要的。”无痕似乎看出了王道心中所想，出言解释道。

　　闻言，王道倒吸了一口冷气，他越发好奇无痕的来历，他总是说自己的种族，那他到底是什么族？

　　在无极峰底部，那个元神说无痕姓苍，他叫做苍无痕。世间怎么会有这么奇怪又狂妄的姓氏？自己可是从来没有听说话有这么一个种族的。

　　不过，若是无痕将元神淬炼的如同圣人体魄一般强大，等他日他再以一些神物重塑肉身，那么……他将要强大到何种地步？

　　真灵元神越强，修炼资质越强，本源越强，自身便会更强！

　　“额……要不你教我，我们一起？”王道脑中灵光一转，笑嘻嘻地说道。

　　“你小子活的不耐烦了吧？就你这种真灵强度也想利用杀伐圣主的力量蜕变？”无痕大怒，这小子偷窥自己的秘法就直说，自己又不是没有给过他，居然拿出这么一个破理由来。

　　“那你教不教我？”王道不死心地问。

　　“教不了，只有我族之人才能使用，并且一定要是皇族，或者祖级才可，否则其他人使用这种秘法就是找死。”无痕郑重说道。

　　“皇族？祖级？你到底是什么种族？难道不是人？可你的元神是人形的，应该是人类啊？”王道不解地问。

　　“你才不是人……”无痕大怒，他发现自己很不愿意跟这个小子说话，太特么气人了。

　　……

　　面前，一座庞然大物横亘，巍峨、高耸，有一座山峰那么大，但是给人的感觉像是有一颗星辰般厚重。

　　那是一座大墓，一座圣人墓！

　　大墓具体什么样子看不清晰，只能看见一些轮廓，它的周围笼罩着一层白光，每一道光束都是一道由杀意化成的剑气。

　　那是圣人的杀伐之道，无比可怕。

　　这一层笼罩着大墓的白光是一座无比强盛的杀阵，现在看起来很柔和，但偶尔还是会跳动一股股令王道心惊肉跳的危险气机，那是圣威。

　　真正的圣威可怕无比，圣人超然，一滴血可幻灭山河，一丝发能斩开天穹。

　　圣人具有不可思议之力，可捉星拿月，纵横星空。

　　一座由圣人生前布置的杀道之阵何等可怕？

　　“你走吧！”无痕突然说道。

　　“什么？”

　　“你走……”

　　“我……你丫的，我又不跟你抢宝贝，让我走干嘛？”

　　“你丫的，这么一座圣人杀阵爆发，你认为你能够有命活下来？我现在实力恢复的不多，照顾你不得，你想死就留下来……”

　　两人对话很奇怪，最后都愤愤不平地嘶吼，但王道还是焉了下来。

　　他无奈，一步踏出，顺着原路返回，直至两千里开外。

　　一路上的杀阵都被他与无痕给破了，因此畅通无阻，几个闪烁间已经回到了原来的方位。

　　他见到疯老与天行太上长老还在修炼，身上的气息越来越强，修为越加凝练，两人居然都有突破的征兆。

　　“轰隆隆！”

　　不长时间，王道便见到前方圣光冲天，混沌气弥漫，浓郁的霞光将那片天地给淹没了，看不清真是景象。

　　圣威弥漫，杀气冲天，王道相隔两千多里都感觉浑身汗毛炸开，后背凉飕飕的，身躯紧绷，有如山海般的威压扑面而来。

　　这还是相隔许多法阵的缘故，可以想象，圣人究竟有多么的强大？他们真正拥有不可思议之力，可捉星拿月，纵横寰宇，盖世无匹。

　　王道强忍着巨大的威压，他瞳孔中紫金光束弥漫，死死地盯着那片地方，想要看清真实的景象。

　　“这……怎么回事？”

　　此时，疯老与天行太上长老也被从闭关中惊醒，两人长身而起，震惊地看向一个地方。

　　看着漫天圣光与混沌气飞舞，很是不可思议，老眼中满是震惊的神色。

　　原本相隔如此多法阵，即便是圣威也不可能传到两千里开外，奈何，那一条由杀阵链接的道路被王道与无痕给破开了，所以，才有了眼下的一幕。

　　“那是……圣……圣威……”天行太上长老有些口吃地说道，内心有万般雷霆炸响，一副呆滞的样子。

　　“这……这……有……有无上生灵在攻击一处地方？”疯老也是口吃地说道，一双老眼几乎要凸出来了，瞪得老大。

　　片刻后，他与天行太上长老对视了一样，身躯巨震，他们似乎想到了什么……

　　“快走……”两人飞速后退，然后又回来了，因为王道还站在原地。

　　“快走……”两人拉着王道后退，可不料，却被他给挣脱开了，王道并没有后退的意思。

　　“走什么，在这里就好，没事！”王道很淡定地说。

　　“你到底知不知道事情有多么严重，那是圣人，额……不，是圣尸发生了异变，在攻击一处大阵，一会儿天知道会发生什么事情……”疯老怒吼着，要强行将王道给拽走。

　　王道愣了愣，圣尸？

　　然后他才反映了过来，他们指的是无痕。

　　于是，他一摆手，挣脱了疯老拽着他的大手。

　　“没事，那圣尸我认识！”他懒洋洋地说道。

　　“啪！”

　　当啷……

　　结果，疯老直接给了他一巴掌，拍得他头顶金星直冒，当啷当啷跟打铁一般。

　　“你敢冒犯掌门大师兄？该当何罪？”王道大怒，指着疯老的鼻子骂道。

　　疯老顿感无奈，很是头疼，这小子怎么在这个时候犯浑了？他平时不是比谁都要聪明，都要鬼精的多吗？

　　尼玛的，还认识圣尸？这特么的是什么操蛋事情？

　　“赶紧走！”疯老怒吼，生猛地拽着王道向后退去。

　　“我说了那圣尸我认识，要走你们走就是了，我不走！”王道态度很坚决，也无比恼怒。

　　无痕身为圣人，他在今日出手，必定是惊世一战，这种观战机会可不多，但眼下这两个老家伙胡搅蛮缠，非要拉着他向后逃。

　　不过，要是被无痕知道他居然被人当做了圣尸，他该是何等反应？想到这里王道又感觉一阵好笑。

　　“我真的认识，不然我会傻乎乎地留在这里吗？没有危险，要走你们走，我可还要观看这场旷世大战呢。”王道又一次很认真地说道，不想再跟这两个老家伙纠缠下去。

　　闻言，疯老两人愣了愣，对视一眼后，低头沉思。他们感觉王道说的似乎有一点儿道理，这小子能说出这句话来说明他还是有理智的，没有犯迷糊。

　　可……他居然认识圣尸？这一点儿两人还是不能够接受。

　　对了，这里是这个小子最新发现的，他早就进入过这里，莫非……他在早些年就跟那具圣尸相识了？

　　想到此处，两人突然有股恍然大悟之感，应该就是如此。

　　“那……那到底是一尊什么生灵？”天行太上长老忍不住地问王道。

　　“就特么是一个人不人鬼不鬼的东西，我要观看这场大战，别打扰我……”王道漫不经心地说道，要是被无痕知道他居然那么称呼自己，估计会气疯的，能够将王道给暴打一顿。

　　闻言，两人也冷静了下来，既然王道说没事，那应该是真的没事。他们也不再说话，尽皆将目光投向两千里外。

　　两人是阴鼎境界的大能，在神通境界驻足数百年，可谓积累雄浑，肯定有一些手段能够看穿那里。

　　王道同样凝目望去，紫金光束闪烁，看破一切虚无，穿过一座座大阵，盯着无痕出手的那里观看。

　　那里圣光冲天，混沌气蒙蒙发光，震动长空，一股惊世之威如潮水般一波又一波地扩散向四方。

　　王道等人眸子骤缩，那是混沌气与圣光啊，若是在外界，在星空当中，想必能爆开一颗真正的星辰吧？

　　此乃真正的圣人威！

　　还有那一道道乳白色的圣光化作的杀气，已经凝为实质，每一缕都拥有盖世之力，能够崩开天穹，幻灭山河。

　　尽管王道等人手段尽出，可还是无法完全将那里的景象看清。

　　无痕在全力轰击那座法阵，刹那暴冲出漫天璀璨的符文，炽盛无比，那光芒刺得王道等人的神识与神目都生疼……


第591章 是谁扰我沉眠？

　　尽管看不清晰，王道等人还是全力施展手段，一瞬不瞬地盯着那漫天圣光与混沌气观看。

　　“轰隆隆……”

　　杀气冲天，混沌气弥漫，丝丝缕缕，崩开了周围的大片法阵。

　　这是真正的混沌圣人之威，超然在世，可纵横星空的伟力。

　　一波波圣威与杀气扩散，导致王道他们周围的一些杀阵都摇动不止，差一点儿被激发。

　　见此，众人心惊，极速后退数十里。相隔如此多强大的法阵，圣威还是透露了出来，差一点儿触动激发两千里内的所有杀阵，真的很难想象那个境界的强大。

　　尤其是王道，他可是知道无痕并没有恢复巅峰，这或许只是他的三成功力罢了，竟然也能有这种威势？

　　一道道惊天之音不断传出，震动整座诸圣坟墓，犹如天鸣，犹如开天辟地，宏大无比。

　　王道透过两千多里的距离见到，无痕全身被浓郁的混沌雾霭包裹，挡住了杀伐圣主的杀阵攻击，不能伤害他的元神之体丝毫。

　　另外，他手腕翻转间，有一条又一条的黑炎漾出，相隔如此之远他都能够感受到那股恐怖的高温。

　　可怕的温度将大片的杀气融化，流转一股神性精华，很难磨灭。刹那间，黑炎将杀伐圣主大墓外面的法阵磨灭了许多威能。

　　王道并没有紧张，只是平静地看着，无痕这家伙深不可测，他从来不怀疑他能够破开大阵与大墓。

　　而疯老两人却无比紧张，不知道那个生灵究竟要做什么，如神似魔般的气势令两人惊悚与颤栗。

　　在一炷香过后，王道发现，无痕的攻势徒然凶猛起来，他眸若星辰，深邃且浩瀚，仿佛看透了整座大阵的构造，每一击落下都能够轰在其薄弱处……

　　混沌气爆盛，圣威更加强盛，压得整片天地隆隆而鸣，王道等人再退，他们很难受，那股圣威太盛，太压抑了。

　　又是半盏茶的时间过后，王道他们只是见到有漫天的符文冲霄，将那里淹没，混沌雾霭一层又一层，无比浓郁，将天穹都覆盖了。

　　“轰！”

　　最后，一声巨响传出，漫天杀意化作点点白光消失不见，整座大阵悄然破碎。

　　“破了，破开了，他……他要做什么？”天行太上长老颤抖地说。

　　“他……莫非是要打开那座圣人大墓？”疯老也不可思议地道。

　　那个生灵太强大，也太疯狂了，让人禁不住心神发抖。

　　“轰轰轰……”

　　果然，下一刻众人又是听到了一声巨响，随后土石飞溅，乱石击空，一波波土浪将周围的许多大阵都淹没了。

　　“轰！”

　　然而，震惊还没有完，刚刚轰开了那座大墓，又是一股冲天杀意爆发，比外面的大阵还要更强。

　　圣人的杀伐道意如山洪般碾压四周，天穹都变得暗淡下来，有股凌厉之势撼击众人心神。

　　王道他们又一次倒退，太强了，他们禁不住那股神威的压制。

　　“是谁……扰我沉眠！”紧接着，一道怒喝声滚滚如雷，席卷九天十地，隆隆不息。

　　这道声音带有强盛的杀意，每多发出一个音节，杀意便会如潮水般疯涨，滚滚杀意刹那崩开了周围十几座强大的杀阵，可怕无比。

　　那不是一句话，准确的是一股神识之力，是一股意志与意念在天地间爆开。但是，众人却清清楚楚地明白了那股神识波动的意思。

　　“什么？这……”

　　“是……是大墓中的主人？”

　　“杀伐圣主还活着？”

　　天行太上长老、疯老、王道三人同时惊呼，心脏差一点儿跳动出来。他们瞪大了眼睛，努力想要看清那里的景象，可是，一股无与伦比的气势将方圆千里都给淹没了，神识穿不透，一些秘法神通也无用，反而震得众人真灵动荡，脸色苍白。

　　“这……究竟发生了什么，杀伐圣主为何还活着？”王道内心惊骇，一个圣人不可能活那么久才对，这颠覆了世人的认知。

　　王道心中阴晴不定，随后他想到了什么，急忙说道：

　　“喂，你丫的需不需要帮忙？”

　　王道对着远处大喊，他尽全力使出了音波功，声浪如潮水般一波又一波地向着无痕那里扩散去，但还没等靠近，在千里之外就被那里的圣威给冲散了。

　　什么？

　　帮忙？

　　疯老与天行太上长老有些反应不过来，王道居然要去帮忙？他就算再逆天能帮什么忙？这小子活得不耐烦了吗？

　　他们当然不明白，王道所说的帮忙是将道源天珠给无痕，他到现在只是恢复了一点儿实力，并没有达到巅峰，王道怕他不是杀伐圣主的对手才急忙出声说道。

　　可是他的声音根本就没有传到那里，他怕无痕听不到，正要再次大喊，只听下一刻无痕的声音悠悠响彻在天地间，他的声音不大，也不是多么的霸气与凌厉，显得很柔和。

　　虽然柔和，但这在彰显着另外一种强势。

　　“区区一道杀伐意志罢了，还奈何我不得。”他说道，语气中的超然尽显无疑。

　　闻言，王道他们释然，原来不是真身，只是一道生前的杀伐意志凝聚的。

　　如此，王道便放心下来，无痕这般说，那他就是真的有信心与把握。

　　其实，无痕此刻正在震惊着，眼前的景象就是他都有些意外：

　　他破开大墓后，没有想象中的洞天宝地，没有什么灵药，没有圣兵，更没有大墓中应该葬着的杀伐圣主。

　　这里是一座空墓，里面什么都没有。

　　再准确一点儿说，只有一条有杀意凝聚的海洋，白茫茫的一片，浪涛冲天，隆隆如雷声滚动。

　　那是杀道力量所化的一片海洋啊，化作了液体，里面有一股不灭的圣则与秩序，神能骇人。

　　这座由杀意化作的海洋无边，白茫茫的一片看不到尽头。

　　自海洋中暴冲其一道巨大的身影，通天彻地，杀意盖世。

　　这道身影很模糊，看不真切，被白茫茫的杀意缭绕着，如同一尊九天杀神临尘。

　　“可惜了，你并没有什么记忆，只是一道意志化身。”无痕看着对面杀气滔天的身影喃喃说。

　　本来，他心中有诸多疑问，想要询问个究竟，可对方没有记忆，不由得失望。

　　“扰我沉睡者，死！”杀伐圣主的意志怒吼一声，化作一道又一道杀剑激射向无痕，圣威弥漫，圣则璀璨，盖压八方天地。

　　“嗡……”

　　然而，无痕并没有出手，他身躯一震，大片的黑炎自体内暴冲而出，刹那便将那一道又一道的杀剑给樊烧殆尽。

　　“我无意与你交战，只想借宝地一用！”无痕说道，一尊圣人留下的意志，他不忍心抹杀掉。

　　“大胆，冒犯本圣，唯有一死！”杀伐圣主的意志怒吼连连，天地八方突然出现一条又一条的秩序神链穿梭而来，漫天圣则更是如一条条星河般垂落，镇压无痕。

　　那由圣则化成的星河间跳动的杀意，每一缕足以毁灭八方天地，横扫世间。

　　王道等人相隔很远的距离，看不清这里的景象，可是突然，他们每个人都有种身躯将要被绞碎成无数块的感觉。

　　‘哇’的一声，最后，他们全都没有忍住，齐齐喷出一口血液，脸色刹那苍白如纸。

　　“圣威居然这般可怕，那……神道帝尊的帝威该要何等恐怖？诸天万界都要颤栗吧？”疯老与天行太上长老震撼地说道。

　　“神道……不可测，可盖压寰宇诸天……”王道喃喃说，因为他亲眼目睹过神道的可怕。

　　当年在太苍当中，他目睹了丹府帝尊的无上风采，又见过帝帅出手镇压宇宙中的一尊神秘生灵，翻掌间天穹掉落，神目所过之处，一切无所遁形，星空崩塌，无可匹敌。

　　帝尊的确已经超脱，根本不是修士所能理解的。

　　“啪！”

　　“当啷！”

　　疯老一巴掌盖在王道头顶，打得金星直冒，火星四溅。

　　“又想忽悠老夫不成，少在那装深沉……”疯老说道。

　　王道大怒，“你又敢以下犯上，冒犯我这个掌门大师兄，该当何罪？老子要将你逐出师门……”

　　“我真的见过帝尊，你爱信不信……”

　　最后，王道这般说，疯老两人直撇嘴，跟没就没有信。王道无奈，并没有多作解释什么。

　　“轰隆隆……”

　　他们说话间，杀伐圣主的大墓那里大战不断，无痕与杀伐圣主的那道意志说不通，他只能强硬出手。

　　圣光将那里淹没了，大片的圣道法则自天地八方冲起，无尽混沌气弥漫，秩序神链穿梭。

　　两尊圣人同时出手，太可怕了，这一刻，空间不稳，时间紊乱，但是诸圣坟墓的虚空始终没有崩裂开来。

　　王道他们对这一点深深地不解，这是一片什么世界？怎么会这般坚固？

　　“诸圣坟墓绝对不是普通的地方！”王道最后这般说，连帝尊构建的秘境的虚空都能够裂开，更何况是诸圣开辟的时空了。

　　绝对有妖！

　　杀气暴涨，黑炎弥漫，还有骇浪冲天之音不断响彻。

　　这场大战很震撼，将周围数百座大阵全都给崩开了，山岭破碎，天地精气变得狂暴无比。

　　“轰隆隆！”

　　最后，王道他们隐约见到有漫天的混沌气垂落下来，丝丝缕缕，将杀伐圣主给淹没了。

　　“啊……”


第592章 诸圣之谜

　　一声怒吼，伴随着不甘，杀伐圣主的那道意志消散，那边恢复平静，再也没有漫天光霞与圣则，只有隆隆澎湃的杀道海洋。

　　“唉，我真的不想伤害你，只是想借助宝地一用，留你一缕意志……”无痕淡然说道。

　　他并没有彻底抹杀杀伐圣主的那道意志化身，给其留了一线生机。或许在漫长岁月之后，他的这缕意志还会重新凝聚。

　　“这……结束了？”

　　王道等人见到那里突然平静了下来，有些发呆，这场大战结束的未免有些太快，前后也不过小半天，甚至还不到。

　　原本以为，这会是一场极为艰难的战斗，需要持续数个日夜呢，没想到这么的干脆。

　　究竟是杀伐圣主的那道杀意化身太弱，还是无痕太强的缘故？

　　无痕站在虚空，静静地看着流淌而过，浪涛冲天的杀意海洋，他并没有进去。

　　他眸若星河，深邃无边，此刻正呆呆地看着这边，眉头时而紧皱，在思索着什么。

　　王道大喜，刚要过去一看究竟，无痕突然离开了，他没有进入杀伐圣主的那条杀意海洋中，冲向了别的圣人大墓。

　　“哧！”

　　在王道不解中，他见到一缕混沌气溢出，激射向远方。这缕混沌气刚一散发，便有一股强大的圣威盖压九天十地，天地隆隆炸向。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的混沌气势如破竹，刹那崩碎了数百里内的所有大阵。

　　无痕步伐不停，刹那来到另一座大墓外面。

　　这是一尊叫做天风圣主的圣人，墓碑非常磅礴，如同一面自九天垂落的天壁，厚重、巍峨。

　　这座大墓外面同样被一座杀阵笼罩，青光流转，偶尔溢出骇人的威能，使人看不到里面的景象。

　　“轰隆！”

　　无痕想也没想，刹那对着大阵出手，混沌气漫天洒落，他翻手间，符文炽盛，璀璨若星河，下一刻，密密麻麻的符文将整座大阵都给淹没了进去。

　　天地间不断轰鸣，震动长空，整片诸圣坟墓大世界中的圣光与仙霞之气都沸腾与狂暴了。

　　王道看着无痕的疯狂举动，脸上满是不解。这家伙不是说仅仅需要沙发上圣主的杀道淬炼元神之体吗，这又是在发什么疯？

　　而疯老与天行太上长老更加不解，也更加吃惊，这尊无上生灵究竟要做什么？他为何轰开了一座圣人大墓而不入，反而杀向其他的大墓？

　　当然，此刻他们并不知晓杀伐圣主大墓的具体情况，不知道里面根本就没有葬着杀伐圣主，也没有什么洞天宝地，只有无边的杀意海洋凝为实质，化为液滴。

　　“太疯狂了，他这是要将整片诸圣坟墓给翻过来吗？”天行太上长老说，看着那尊正在到处轰砸的混沌影子心中敬畏无比。

　　“你真的认识那个生灵？他这是要做什么，天底下怎么会有这么疯狂之人？”疯老对王道说。

　　挖别人的大墓本就是疯狂之事，这样对着一片大墓轰砸更加的疯狂。尤其是每一座大墓都有强大法阵护持，没有人能够接近与破开，而他居然接二连三地要轰开圣人大墓，这……这……简直疯狂无尽。

　　疯老突然觉得，自己刚起的新名字似乎是为此人而准备的，疯无尽，于眼前之人来说是多么贴切？

　　“那家伙我确实认识，但从来不知道他这么疯狂！”王道下意识地道，无痕此举的确很疯狂，比自己做的所有事情都要疯狂的多。

　　看他现在的架势，分明是要把诸圣坟墓给翻过来啊！

　　他究竟要做什么？

　　“轰隆隆！”

　　那个地方被一片绚烂的烟霞淹没，浓郁的圣则几乎要压的整片世界坍塌下来，还有恐怖无边的混沌气纵横天宇。

　　无痕真的很疯狂，接连出手，速度越来越快，攻势越来越迅猛。他先后以那么多天地灵物淬炼元神，最后更是使用了大半池子的天地造化乳液，此刻的元神之体比王道的神体要强悍不知多少倍。

　　掌指落下间，压得虚空不断爆鸣，大阵晃动与膨胀，就像是一个气球被挤压般的样子，有数次都差一点儿被无痕给那么生猛的压爆。

　　半盏茶后，无痕像是看穿了整座法阵，攻击疾如骤雨。符文漫天，圣则如海一般垂落，混沌气纵横，每一击都打在一个特殊的方位，使得大阵的威能降低一分。

　　如此，几个呼吸之后，‘轰隆’一声惊天爆鸣，青光散落，扩散至四周消失不见，整座大阵也被磨灭，失去了神性精华。

　　王道他们呆呆地看着，这家伙破阵的速度怎么变得这般可怕了，杀伐圣主的那座杀阵所用的时间可比刚多多了。

　　轰隆！

　　然而，还没有等王道他们多想，天地间又一次传出一声巨响，恍若天地崩开，大星爆碎的声势。

　　轰！

　　这一切的震惊还没完，一股可怕的圣威突然暴冲霄汉，如水一般的青色光晕一圈又一圈地流转，圣则暴乱，秩序神链穿梭。

　　“是谁在扰本座清净？死！”

　　一道无比威严的声音传出，圣威更加强大了，若山洪般爆发，碾压向无痕。

　　“什么？怎么又是一尊圣道意志化身？”王道惊讶，更多的是震惊与不解。

　　圣道意志，那是一尊圣人在临死前集自身之道所凝聚，但一般来说，相隔如此久远的岁月，以圣人的道行来推论，他们所凝聚的圣道意志化身不可能存在至今，早就消散了。

　　刚才杀伐圣主的杀伐意志出现，王道虽然有奇怪，但没有太在意。天地间有造化，更有诸多玄奥，偶尔多这么一两桩奇事也没什么值得大惊小怪的。

　　可是，关键是这种奇事接二连三地出现了，这就不得不让人震惊与在意。

　　无痕静静地悬浮在虚空，他也很震惊，看着面前的青色身影不断皱眉思索。

　　眼前的身影依旧很模糊，它只是天风圣主生前的道所化，并非其本座，不可能看清它的面容。

　　比起杀伐圣主的杀道意志化身来说，它并不如何地伟岸，与无痕的身材一般高大，浑身青光流转，显得柔和，但又有些犀利，实在是充满了矛盾。

　　看样子，这尊圣人生前修得应当是水之一道，水乃天下至柔，可水多化作洪流后，亦刚猛！

　　这便应了那句物极必反的真理，将水之一道修至高深，便会由柔转刚，无坚不摧。

　　而如同眼前的这尊圣人般，做到刚柔并济，有柔有刚，则天下罕见，几近无敌。或许，天风圣主就是因此而证得圣人位的吧！

　　“轰隆隆！”

　　一道天河突然垂落，那是天风圣主的圣道，柔中带刚，刚中有柔，无坚不摧，向着无痕轰杀而来。

　　王道他们呆呆地看着天宇垂落下的天河，若是在外界，绝对能够崩开天穹，轰碎星空中的星辰。

　　可是在这里，竟然连虚空都没有破开，太奇怪了！

　　“轰隆！”

　　无痕一掌拍向虚空，打出一道混沌气，圣则流转，秩序神链穿梭。

　　“轰！”

　　两尊圣人交战，恐怖的能量潮扩散而出，崩溃了数百座大阵，土石炸开，席卷八方。

　　“你也没有记忆，我不与你交战！”无痕只是如此说了一句，转身飘然而去，不再与天风圣人的圣道意志化身纠缠什么。

　　王道他们本来以为天风圣人的圣道意志化身会对无痕纠缠不休，不可能同意其离去，一定会追出来大杀四方。

　　但他们错了，天风圣主的圣道意志化身真的没有追出来，只是在大墓所在的那片由圣道所化的海洋中站着，对无痕发出了极道狂猛的攻击，并没有走出来。

　　那几道攻击非常霸道，足以碎裂数座大星，但都被无痕给化解，或者躲避了过去。

　　接连对轰了几招后，周围千多里的大阵全部爆开。

　　须知，那个方位的阵法相当恐怖了，王道一座都无法破开，就算阳鼎境界的修士应该也要吃力。

　　可在两尊圣人的交手之下，那些强大的法阵如同豆腐一样，纷纷爆碎，不堪一击。

　　对于圣人的强大，众人又一次有了深深地的理解。

　　无痕没有停歇，又冲向了另外一座圣人大墓，什么都没有说，直接动手轰击。

　　这座大墓的主人叫做雪域圣王，他的大墓的规模相对来说要更加庞大些，如同他的名字一般，周围全是一片冰天雪地，温度低得可怕，星辰都能被冻成渣！

　　他的大墓是一片冰原，白皑皑的，准确地说，像是一座冰山。

　　“轰隆隆！”

　　无痕又开始轰击了，在狂猛地轰击守护圣人墓外面的大阵，圣光漫天，蒙蒙的混沌气丝丝缕缕，威盖九天。

　　“他究竟想要干嘛？”

　　“这个家伙到底要干什么，为何两次轰开圣人大墓而不入？”

　　王道也奇怪了，无痕似乎很反常，突兀地变得疯狂起来。他想要问个究竟，可是相隔太远了，他根本过不去，声音也穿不过去。

　　“是谁扰本宫沉眠？”

　　一炷香不到的时间，无痕破开了外面的大阵，轰开了雪域圣王的大墓。

　　一道清冷威严的声音传来，这道声音很清脆，像是九天上的神女降下的仙音，无比动听。

　　没错，这是一道女声，雪域圣王是一尊女圣，但看得出来，她生前很强势。

　　无痕皱眉，为何又是这番景象？

　　里面的大墓仍旧是空的，只有圣人化作的圣道本源，存有圣道意志化身……

　　他目光闪烁不定，不断皱眉沉思……



第二卷


第593章 只是一处地方，一片坟墓

　　诸圣坟墓，既然是坟墓，那么里面应该葬有诸圣的圣骸才对，为何自己轰开的三座大墓都是空的，只有一股圣人本源？

　　圣人已经超然世间，他们的圣体绝非普通凡俗肉身，哪怕历经万古，也不会腐朽，就算血肉腐朽了，圣骨也不会腐朽。

　　那么，他们的骸骨都哪去了？

　　还有，圣人殒落，一般会将自己的圣兵同葬，或者单独葬在距离自己较近的距离，但这里并没有发现一件圣兵。

　　无痕心中隐隐有一个猜测，很可怕，他不敢相信！

　　但是，这件事情或许很重要，他想要弄清楚。

　　无痕与面前一道雪白清冷的曼妙身影对视着，这是一个女子的身影，虽然看不清面容，但她应该很美丽，也很冰冷。

　　“扰本宫沉眠，死！”女子的话音飘渺，很轻柔地缭绕在天地间。

　　她简短的一句话，杀意迸溅，气息徒然变得凌厉起来。

　　“轰隆隆！”

　　女子那由圣道意志凝聚的化身消失了，下一刻，无痕心中升起一抹危机，他暗惊眼前的女子好快的速度，自己都没有反应过来。

　　然后，意志雪白的玉手被白光包裹，那是一道道圣则，无比冰冷。无痕感觉自己的元神之体都要被冻僵，太冷了！

　　怎么会有一尊这么强势的女子？

　　无痕来不及太过惊讶什么，因为那只雪白的玉手已经临近胸前，带着无匹之威，压得虚空不断爆鸣。

　　“轰隆！”

　　他也不甘示弱，同样拍出一掌，缭绕着浓郁的混沌气与黑炎，眼前的女子比之前的杀伐圣主等人都要强，他必须要凝重对待。

　　下一刻，一股股惊天爆鸣传来，震碎了诸多大阵。

　　无痕借力后退，并没有与那女子作过多的纠缠，飘然退去。

　　那女子对着无痕的后背拍了几掌，摧毁了方圆千里内的大阵后，方才止步，并未追出去。

　　王道正处于呆滞中，本以为这么强势的一个女子会让无痕止住脚步，可不想，他又一次冲向了另一座大阵。

　　轰隆隆……

　　这个家伙又一次不断轰击，破阵的速度也越来越快，打的天地日月无光，山河破碎，诸多法阵一一爆开。

　　又一次，他破开了一座大阵，这是浑天大圣的坟墓，此人生前便无比强大，震撼世间，被公认为是几个能够踏入神道的强者之一，可最后莫名消失了。

　　他的大墓埋藏在此，被无痕刚才给轰了。

　　“死！”一道强势，盖压九天十地的神音响彻，此处与王道他们那里相隔近万里，可还是将众人震得口鼻溢血。

　　“轰隆隆！”

　　王道他们见到一道通天彻地，如神似魔的身影不知何时屹立在天地间，漫天圣则化作亿万雷霆对着无痕劈落下来，每一丝圣则都恐怖无边，能够炸碎数颗大星。

　　“这……这是一尊合道之境的圣人？”王道他们惊呼，此人绝对已经合道，是站在与王道师尊同一境界的人物。

　　轰！

　　无痕顿感不妙，他全力出手，圣则如潮水般跳动而起，暴冲天宇。同时，混沌气护体，黑炎携带恐怖之威弥漫而出。

　　“砰砰……”

　　这一次交手，摧毁了五千里内的所有法阵，足有千座之多。

　　无痕一击击退，没有与浑天大圣纠缠，对方太强大，即便是死后凝聚的圣道意志化身也不可忽视，自己无法力敌。

　　“嗡……”

　　一道如赤阳般刚猛的目光自天穹云层投来，目光扫视之处，虚空爆鸣不断，那是承受了很强的压力所致。

　　无痕见此，心中震惊：“你……你居然有残留记忆？”

　　他不可置信地问，对方的神态分明带着一股神采，与之前的那些圣人不同。

　　莫非……浑天大圣可怕如斯，死后万古，他的圣道本源凝聚的意志化身还可拥有一些记忆不成？

　　这种事情可很少见，也很惊人！

　　“为何扰本圣清净？”隆隆如雷的神音传出，带着可怕的神威碾压天地八方。

　　浑天大圣没有回答无痕的话语，反而这般发问。

　　听闻，无痕更加吃惊，他……真的具有记忆，他刚才说的是扰他清净，并不是说扰他沉眠，那么……这是什么意思？

　　他……还活着，亦或是在沉眠蜕变什么？

　　不对，不可能，应该仅仅是圣道意志化身罢了！

　　无痕一瞬间，在心头略过诸多念头，胸中仿佛有一道道雷霆轰鸣，这些猜测有些可怕了吧？

　　“我只是想证明一些事情，你……到底是什么状态？”无痕淡然说道，与对方对视，想要从那道被璀璨光芒缭绕的身影身上看出什么。

　　“你想知道什么？”浑天大圣说，他依旧没有回答无痕什么。

　　两人都是以神识波动交流，并无法进行言语上的沟通。

　　据说浑天大圣是上古之人，而无痕来自元古，又在现代的时代混了些许时日，会说一些上古之语，但并不熟练。

　　无痕深感头疼，与眼前的家伙交流压力真的很大，他仅仅是站在那里，便令人有些呼吸急促，压得虚空不断爆鸣。

　　他都如此，王道等人更是浑身发软，看着那道神魔般的躯体，恍如能够伸手摘下一颗颗如宝石般的星辰，一巴掌能够拍碎穹顶。

　　神威之盛，简直就是神灵的化身，纵横天上地下，横扫八荒六合。

　　“这里究竟是什么地方？诸圣坟墓中为何没有葬着诸圣的骸骨？”

　　“诸圣的骸骨都哪去了，这里昔年究竟发生了什么？”

　　“你……现在到底是什么状态？”

　　“是一道圣道意志化身还是……”

　　无痕接连问了许多，将心中的疑惑都问了出来。他最后想说的是……浑天大圣是否活着？眼前是不是他的真身？否则何以能够这般强大？

　　可这个猜测他自己也感觉很荒谬，一尊上古的合道境界的无敌圣人，他纵然已经超然，可纵横寰宇。可是……能够抵抗岁月的侵袭吗？

　　没有踏入神道终究无法不朽与长生，做不到不死与不灭！

　　所以，这个猜测根本就不可能，因此，他没有问出，只是在试探。

　　听闻，浑天大圣并没有答言，反而抬头看向苍穹。

　　虽然他的身躯已经高耸入云，但随着他身躯的颤动能够感觉得出来他在抬头，他此刻显得有些怅然与若失，还有迷茫……

　　这是一种什么情绪？一尊几乎要半只脚踏入神道的无敌存在，这种情绪怎么会出现在他的身上呢？

　　王道不解、疯老不解、无痕亦是不解！

　　但好在这种情绪只是持续了很短暂的时间，人们能够感觉得出来，浑天大圣的目光再一次变得清明，只是，情绪依旧有些低落与惆怅。

　　“唉……你想多了，这里就是一处地方，一处我们该回来的地方……”浑天大圣这般说道，令人无法理解，他的声音充满了感慨，有太多不甘。

　　“什么意思，我不明白！什么叫你们该来的地方，难道说，只要圣人都最终都要来吗？我最后也要来此沉眠吗？”无痕平静地问。

　　“不，你不该来，只是我们应该来……”浑天大圣说。

　　“这里真的就只是一处坟墓，你不要想多了……”浑天大圣又补充道，但仍旧令人不解。

　　“既然是坟墓，那么你们的骸骨呢？我并没有看见，还有，你们的圣兵呢？为何万圣最终在此殒落，发生了什么，是什么人能够将你们全部埋葬于此？”无痕接着问。

　　万圣当中不乏一些如浑天大圣这般几乎半只脚要踏入神道者，甚至，无痕怀疑有真正的一只脚踏入神道的无敌人物。

　　这么一股强大到足以崩毁星空的力量，就算帝尊要将他们全部葬送，恐怕也不是多么容易吧？

　　“这里就只是坟墓，我们的骸骨与圣兵你看不见。此处……也并没有发生什么，我们的大限到了，自然应该来此沉眠……”

　　“不可能，据外面的传闻，你消失的时候正值盛年，那时你如日中天，有问鼎神道的机会，为何会突然消失？”无痕发问，浑天大圣的话语太牵强，令人无法信服。

　　这里的一切显然不是他说的那般简单，他……是在忌惮什么吗？可是，他都已经死了，又何须忌惮什么？况且，他那种强势人物，真的会忌惮什么人或者什么事吗？

　　“你究竟是在隐瞒什么，有什么值得你忌惮的？”无痕问道。

　　“呵呵，本圣何须忌惮，也没有什么能够让本圣忌惮的，哪怕帝尊也不例外。只是，你太执着了，这里真的就是这么简单……”浑天大圣呵呵一笑说道。

　　他话语中尽显强势之姿，哪怕帝尊也不能让他低头，大不了一死，气节不可丢！

　　说完后，浑天大圣转身走了，即将没入他的圣道本源化作的海洋中。

　　“你究竟是死是活？现在是什么状态？”无痕忍不住地再次道，他总觉得浑天大圣的状态有些特殊，此人太强大，自己以族中秘术也看不透。

　　“呵呵，生死不过是一种叫法，是两种不同的存在方式罢了。生又如何，死又何妨？何必太在乎呢？”浑天大圣的声音悠悠传来。

　　他说很洒脱，但无痕感觉地出，这当中有一抹凄凉与不甘，也或者可以说是一丝颓废……

　　这更加令人不解，一尊无敌圣人，他怎会如此？

　　“我本以为诸圣殒落是有一些神秘的存在布的局，而诸圣坟墓的建造，亦是一个惊天阴谋，有人在图谋着什么。但现在看来，似乎还要更加复杂了……”

　　无痕喃喃自语，眸子闪烁间，不断地沉思着。良久后，他看向王道，王道在感受到他的目光时，亦是看了过去。

　　“将道源天珠给我，我要到尽头去……”

　　“我也要去……”


第594章 不灭古树之菩提

　　王道与无痕隔着虚空神识交流，无痕眸子坚定，王道眸子坚定。

　　无痕想要彻底窥视此处之奥秘，得知真正的真相。王道想要一同前往，他从来不怕任何事情，他此刻与无痕一样的渴望。

　　虽然他没有无痕那般的强大修为，但他从小便天资聪慧，心思缜密，早已发现这类的诸多不同寻常。

　　他很坚定地看着无痕，想要与之一同前往诸圣坟墓的更深处。

　　“好！”

　　无痕见到他那般坚定的样子，也知晓其脾性，并没有反对什么，干脆地说道。

　　“嗡……”

　　下一刻，虚空荡漾，莫名传来一股吸力，然后，疯老等人发现身边的王道不见了。

　　“你们继续修炼，我与他去深处看看……”王道的话音传来，令疯老两人不要着急。

　　去深处？

　　与他？

　　疯老两人对视一眼，难掩心中的震惊。他们相信王道真的与那尊无上生灵认识，可是没想到居然熟到这份上了都。

　　他们又一次感叹王道的奇遇造化，那么一尊无上生灵啊，他竟然与那尊存在那么熟……

　　“轰隆隆……”

　　王道来到无痕面前，并没有说什么，他眉心发出一阵璀璨的光，紫意盈盈，那是一颗紫色如同水晶般的珠子，很美丽，也圆滑。

　　此刻的道源天珠似乎发生了某种变化，并不像之前王道拿出来，显得朴实无华的样子。现在，它的光芒虽然不是多么耀眼，但至少比以前要璀璨的多。

　　唰！

　　无痕伸手将道源天珠招到掌心，静静地悬浮着。

　　“你知道了些什么？”王道问向无痕。

　　“你又知道些什么，为何这么执着？”无痕不答反问道。

　　“诸圣坟墓未必真的是坟墓，也未必只是一片世界，它太坚固了些……”王道说。

　　“你说的对！”无痕点了点头，非常赞同。

　　“它是否是某尊可怕的存在布的一片局，一片在万古前就布置的大局？”王道再次说。

　　“我之前也与你一般猜测，但现在……似乎没那么简单。”无痕叹了一口气，回答道。

　　“你为何破开数座大阵而不入？”

　　“你猜我在大墓中看到了什么？”

　　“什么？”

　　“什么都没有，只有一片圣道本源化作的海洋……”

　　“什么？真是一个可怕的存在布置的局？诸圣骸骨呢？是否被他以特殊手段利用了？他究竟要做什么？”王道震撼地说道，他越加肯定无形中有一个可怕的人物布下一个惊天大局，以诸圣之血与本源要做什么可怕的事情。

　　不然，诸圣尸骸呢？圣兵呢？这里真的是一片世界吗？不会是一件神器吧？

　　想到这里，王道背后不禁感到凉飕飕的，下意识地四处张望了下，心中的那股无形的压力越加强大了起来。

　　“当我破开圣人大墓见到那一幕时，也是与你一般猜想，但……”无痕随后将自己与浑天大圣的谈话说了一遍，他并没有再对王道隐瞒什么。

　　他此刻已经大势初成，再也不是哪个初出茅庐的小子，以王道现在的实力，足以成为一方豪强，哪怕在大世界中也可立得一席之地。

　　并且，王道的成长速度很快，很惊人，有些事情已经不需要隐瞒什么。从无痕将自己的姓氏透露出来就可看出一二。

　　王道听后，面露沉思，他与无痕刚才一样，苦思良久都没有结果。昏天大圣那种人物应当天不怕，地不怕的，怎么样让人想不通他身上的那股忌惮与凄凉，甚至颓废！

　　“这里总是让人感觉不安……”王道凝重地说。

　　“所以，我要弄清楚，看清这里的本质！”

　　“嗡……”

　　下一刻，无痕掌心漂浮的道源天珠突然绽放万道神霞，它不再是紫色，青、紫、红、蓝、金等颜色交替闪烁，无比绚烂。

　　“轰隆隆！”

　　这片天地骤起风云，虚空不断地传出爆鸣之音，大道痕迹显化，秩序神链穿梭。

　　威势太盛了，但奇怪的是王道自己并没有被这股无上神威所摄，无痕也并没有以自身强大法力为王道护持。

　　或许是因为王道是道源天珠的主人的原因，它的威能并没有能够影响王道。

　　各色霞光交替闪烁，威势越来越盛，不知是否错觉，王道感觉虚空穿出了兹拉兹拉的声音，仿佛是即将出现裂痕一样。

　　见到这一点，他非常吃惊，道源天珠居然这般强大么？哪怕之前无痕与浑天大圣交手，两人造成的恐怖威势都没有能够影响虚空分毫，此刻却令虚空有了反应……

　　但也仅仅是一瞬，王道便感觉虚空似乎突然流转出一股强盛的力量，使得空间更加稳固了，因此，王道再也没有听到那股兹拉兹拉的声音。

　　“轰隆隆……”

　　在道源天珠的威能刚一绽放之时，便有大片大片的法阵被凭空掀起，摧枯拉朽般爆破。

　　王道与无痕并肩，疾步如风，迅速向着诸圣坟墓深处走去。

　　沿途，一座座大墓被炸开，一座座法阵崩溃，也有不少好东西流传了出来。

　　“咦？这是……润物土，此乃生机之土壤，是与无根道木、无根道水同一级别的神物，可用来培育各种灵药……”

　　王道大喜，眼前一座炸开的土壤中，有一片绿莹莹的光团，非常耀眼，散发出浓郁的生机。

　　无痕见此，手掌轻轻一震，道源天珠发出一股波动，将那片土壤都给收了进去。

　　他知道我，王道在帝尊传承地内得到了许多珍惜灵药的种子，但需要些特别的东西才能培育。

　　而眼下的润物土正是极为适合，甚至可以说非常非常适合的神物。任何东西，哪怕秋之枯草，还有一点生机，即将枯死的那种，只要放到润物土之中培育，刹那便可散发出旺盛的生机。

　　“轰隆隆……”

　　珠光耀青天，寰宇为陪衬！

　　道源天珠的威能实在太强，所过之处，强大如诸圣生前布置的法阵，也纷纷土崩瓦解。

　　须知，王道他们已经深入了万里之内，有些法阵的威能已经能够威胁到圣人了，可在道源天珠的神光之下，还是不堪一击。

　　它太璀璨，太耀眼，使得天宇几乎要崩溃，群星震动，乾坤失色。

　　王道内心猜测，这该不是一件真正的帝尊神器吧？

　　他可从来没有将这么强大的神兵，在他的认知中，或许只有帝尊神器了，哪怕准帝尊神器也不行！

　　无痕浑身弥漫着混沌气，不断催动道源天珠发出一道又一道能量波，每一丝力量都强大到无匹。

　　王道在那上面感觉到了一种圆满无瑕，那种力量超脱了凡俗，仿似代表着一种圆满之道，玄之又玄。

　　大片的阵法不断爆开，王道与无痕不断深入，此刻已经到达了诸圣坟墓五万里之遥。

　　“什么？那是……”突然，王道与无痕同时惊呼出声，眸子骤缩。

　　刚才，有一道影子快到极速，略空而去。那是一道很大的影子，它不是人形的，是一棵树。

　　那是一棵通体翠绿，荧光灿灿的神树，刚才一闪而逝的浓郁生机使得王道与无痕感觉浑身血气跳动加快，真灵升华，无比奇妙。

　　那棵树的体积非常巨大，开满枝叶，但奇怪的是，它的枝桠并不多，好像不过十几条的样子。

　　一座小山那般大的树木，枝桠只有十几条，不得不说很奇怪。

　　“我没看错的话……那应该是……菩提古树！”无痕郑重地说道。

　　“不错，应该是！”王道回答，他虽然没有见过菩提古树，但是却在太苍当中服用过菩提古树留下的汁液。

　　当时，上官少凡等人还特意为王道解说了有关菩提古树的事情，据说，这是一株堪称不死的神树，整个世界只有这么一棵。

　　它不断地经过涅槃新生，历经生死轮回，始终不灭。

　　“怎么可能？不是说整个世界就一棵菩提古树吗，这里怎么会？”王道疑惑地问，它不应该出现在这里才是。

　　王道在大世界中查阅过一些资料，他得悉，菩提古树在上古之后曾经出现过。

　　也就是说，它现在应该在外界才是，而不是呆在诸圣坟墓当中。

　　而诸圣坟墓，自上古产生之后，从来都没有人进来过，就只有自己一个。可是，菩提古树却在这儿……

　　为什么？

　　“莫非……在这个时代有人在我之前进来过，并且将菩提古树带了进来吗？”王道不由想到，他不得不如此想，也只能这样想。

　　无痕沉默不语，他也不知道到底是怎么回事。

　　但是，两人越发觉得这里迷雾重重，变得无比可怕与阴森了起来。他们突然觉得，在这片诸圣世界的上空，有一双无形的眼睛一直在盯着自己等人。

　　这里是有主之地！

　　‘你想多了，这里真的只是一处地方，一片坟墓……’

　　无痕脑海不禁想起浑天大圣的话，令他又一次迷惑。

　　“或许，我们想多了……”无痕说道。

　　王道沉默，没有说什么，因为他不知道该说什么，又能说什么？

　　前方迷雾重重，这里或许是一个大人物在万古前布下的惊天棋局，不知在何时就能够爆发。

　　这是王道内心认定的，也是无痕一直怀疑的。

　　两人沉默良久后，仍旧继续前行，但这里仿似无边，他们行走了有十万里的距离了，四周仍旧是白茫茫的一片，杀阵缭绕，危机四伏的感觉。

　　“嗡……”

　　突然，王道体内发出炽盛璀璨的金光，澎湃汹涌着……

　　“你怎么了？”无痕看着王道异常的表现，问道。

　　“我……前方好像有什么东西触动了我……”王道略显迷茫地道。


第595章 九头灵芝与突破！

　　随着前行，杀阵似乎少了，或者说是间隔的距离较长。

　　往往破开一座大阵后，前行百里都没有再次遇到一座，最深处的法阵越来越稀疏，但是毫无疑问，也越来越强大。

　　现在，无痕与王道他们所面对的法阵都是能够威胁到圣人的强大杀阵，若非有道源天珠相助，无痕要破除真的要很费力。

　　王道他们已经前行了十万里，中途又遇到了许多珍贵的神材以及灵物等，王道忙得不亦乐乎。

　　可是，那些珍贵的神材被青铜炉子吸收后，依旧没有什么反应，就像是一个无底洞，只是表面的青铜锈迹掉落的更多了。

　　“这里的神材效果要比外界稍微差那么一丝，可并不影响使用。”无痕说道，这个差距很细微，导致王道都没有发现。

　　“轰隆隆！”

　　随着前行，王道身躯上跳动的金光越来越盛，这完全是自主而发，他自己都不知道为什么。

　　直至又前行了一万里后，王道身上变得越加滚烫，但他本人并无所觉，那是力量变得炙热的缘故。

　　“你感应到了什么？”无痕不解地问，王道的反应太反常了些。

　　“不知道，没有什么！”王道想了想后，这样回答。

　　接着，两人再次前行了五万里，这里的杀阵更加强大了，无痕催动道源天珠都要费劲许多。

　　有些杀阵几乎要威胁到合道圣人的程度，即便无痕这位阵法名家，再以道源天珠相助，也需要很久的时间。

　　……

　　时间流逝，无痕他们的脚步仍旧不算慢，一步百里地穿梭。他全力催动道源天珠，扩散出一股又一股恐怖的光束将一座座强大的法阵扫地崩开。

　　到现在，他们差不多前行了五十万里的距离，诸圣坟墓依旧无边，白茫茫的一片，看不到边际。

　　越往深处，杀阵的威能越强，王道与无痕的脚步也不由得随之慢了下来。

　　接下来，无痕不再以暴力破阵，也无法再以暴力破阵，他一步步地，以自身强大的阵法造诣慢慢解析，以巧攻之。

　　因为他们眼下面对的每一座法阵都能够威胁到合道圣人，无痕只是元神之体，实力没有恢复多少，哪怕有道源天珠相助，依旧无法做到以绝对的实力轰开。

　　王道身上的金光比之前刺目了许多，嗡嗡跳动着，像是一团又一团的太阳精火，美丽的同时又更加地危险。

　　那是一股阳刚之气，一股柔和的光明之力，到现在，王道终于知道自己体内的那一股力量被激发了，居然是佛王的大光明一体纯阳法身。

　　他隐隐感觉到，这一门神功即将突破，瓶颈很松动了，可缺少一个契机。

　　轰！

　　无痕又一次轰开了一座大阵，虽然这些杀阵很强大，能够威胁到合道圣人，但无痕自己本身就是圣人，又拥有高深的法阵造诣，再以道源天珠相助，一座法阵只花费了盏茶功夫便已经破开。

　　接着，他们直至前行了一千多里地才再次遇到一座杀阵阻挠。

　　于是，无痕又一次破阵，然后前行，再破阵，再前行。

　　“怎么样，你还没有感应到什么传承召唤吗？”无痕再次问道。

　　随着不断深入，王道浑身金霞澎湃的像是一尊金乌君主，连头发上都被渲染上了一层金色光晕。

　　他额头中央的那一轮小太阳不知何时浮现出，自主发光，当中有十二个古符接连闪烁。

　　闻言，王道摇了摇头，他还是没有感觉到什么，只是大光明一体纯阳法身的瓶颈越来越松动，即将突破至第六重，也就是对应的神通境界的实力。

　　佛王开创的这一门神功很特别，它是专门提升战力的神功，并不是修炼体系。

　　这门神功与天凡谷的神功相类似，可以使修士拥有超远本身境界的战力。

　　只要感悟足够，积累足够，便可做出突破，拥有更加强大的战力。当然，这也是有限制的，就算王道在天凡境界的感悟再强，也不可能使得大光明一体纯阳法身的战力达到阴鼎之境。

　　这门神功对天地感悟的要求不算苛刻，但也不算低。天凡境界的感悟再强，也不可能令这门神功直接窜到阴鼎境界的战力。

　　“怪了……”无痕低语，王道身上发生的这件事情的确很奇怪，按理来说，他这般反应肯定是有什么传承适合他，在对其进行召唤才是。

　　就如同水无痕一样，刚来到这里，就直奔着那股召唤之意而去。可是，这么久过去了，王道没有一点儿感应，真的很奇怪。

　　“恩？这里的天地精气似乎有些不一样了。”无痕眉头一皱，说道。

　　此地的天地精气要滴出水来了，漂浮在虚空，能够以肉眼见到。那……像是一颗颗水珠一样，透明的，在阳光下发光，很漂亮。

　　无痕只是感觉奇怪些，并没有太过在意这一反常现象，可他并不知道，其实这一点儿很重要，真的很重要！

　　“这里究竟是一处什么时间？恐怕九天神宫也不过如此吧？”无痕心中嘀咕，原因无他，这里的资源实在太丰富，灵气也太浓郁了，一切都很不正常。

　　他摇了摇头，接着破阵，然而前进，他破阵的速度也越来越慢，这里的法阵一座比一座强大。

　　他真的很怀疑，走到尽头之后，会遇到帝尊杀阵不成？那样的话，自己就只有跑路了。

　　十天之后，无痕与王道两人已经深入了八十万里，突然，有一道流光飞来，速度很快，也很轻盈。

　　无痕见此，嘴角略微掀起，露出一抹微笑的弧度。

　　“嗡……”

　　他单手一指，刹那将面前的虚空都凝固了，然后……

　　“九头灵芝？”王道惊呼，面前之物不是别的，正是九头灵芝。

　　准确地说是五彩九头灵芝，那一颗灵芝很大，它生灵了，可惜只是有模糊的意识，没有彻底成灵。

　　五彩的九头灵芝静静地悬浮在虚空，散发柔和绚烂的光彩，五彩光芒流转，美丽极了。

　　王道大喜，这可是进入诸圣坟墓的最大收获啊！

　　生灵蜕变之后的五彩九头灵芝几乎不可见，无比稀有。它虽然比不上传说中的一些长生不死的生物，比如菩提古树之类，但同样属于传说级的。

　　有了它，那就相当于多了一条性命！

　　“这株九头灵芝足以恢复你王家的那些小家伙了，黑金钵盂中的经文暂时无法全部显示出来，要等器灵慢慢恢复记忆才行。回去后，你便以这株九头灵芝救治族人吧，估计一片足矣！”无痕说道。

　　灵芝本就是大补之物，可使人功力倍增。而五彩的灵芝更加罕见，如果将灵芝比作一个种族，那么五彩的灵芝就是皇族的血统。

　　而五彩的九头灵芝，它的稀有根本无法言说，里面蕴含了太多的天地精华。如眼前这株五彩灵芝，仅仅需要那么一片估计就足以将王家弟子的本源补充回来，并且不会有任何的道伤留下，反而可使功力精进许多。

　　王道大喜，伸手将那一株有半人之高的巨大灵芝给摄到手中，爱不释手。

　　……

　　无痕继续艰难地破阵，不得不说，这家伙在阵法一道的造诣高得吓人，那么强大杀阵，仅仅溢出的气机都差点令王道浑身崩开，神魂涣散。

　　可他倒好，研究了大半天之后，以道源天珠相助，三下五除二，直接将大阵给拆了。

　　王道看的直咂舌，又无比羡慕，按照他的话来说，‘真特娘的帅！’，他突然生出想要钻研阵法的心思。

　　但好在也只是想想而已，贪多嚼不烂的道理他很明白。自己现在主要做的就是提升实力，不能在其他方面浪费，即便他无比渴望的丹道也再没有研究。

　　因为，家族仇人已经出现，一些莫名的危机也浮出了水面，都需要实力去应对。

　　“好家伙，这座杀阵估计能够横扫大多数的合道圣人了……”无痕对着面前一座杀阵来回转悠，点评道。

　　这是他在此地所遇到的最强的一座杀阵了，一股气机溢出，连自己的元神之体都感觉颤栗，太强了，若是在外界释放，恐怕要崩毁大半个世界。

　　终于，无痕在三天之后，轰然一声，将这座无敌杀阵给弄残了，又以道源天珠给强势摧毁。

　　如此，他们已经深入到诸圣坟墓百万里的距离。

　　来到此地，他又一次吃惊，面前的虚空正飘着蒙蒙细雨，丝丝缕缕，晶莹闪亮。

　　那是纯粹的天地精气浓郁到极致后所化成的，这里就像是一片真正的仙道世界，浓云密布，仙光圣光到处，沸腾的天地精气更是令人浑身毛孔忍不住地张开，无比舒泰。

　　“这……怎么会有这样一片地方？难道这是九天之上掉落下来的一片世界不成？何以这般的不可思议？”王道震撼地说道。

　　这真的不像是一片坟墓，哪怕帝尊大墓应该也没有这么的奢华与富有！

　　灵气液化！

　　这是此地的自然现象，并非异相，是真实的。也不是有人在修炼，以强大法力将天地精气给凝聚，它……只是自然的表现！

　　“嗡！”

　　就在此时，王道处于震惊中，他体内毫无预兆地嗡鸣起来，最后轰然一震：

　　“轰隆！”

　　滚滚金浪自他体表溢出，澎湃若海洋。他眉心处那轮金色的小太阳流转一股不朽的神性力量，十二个古符接连闪烁，那像是一尊元古金乌复苏了。

　　“什么？无缘无故地，你的大光明一体纯阳法身怎么就突破了？”无痕充满不解地问。

　　“我也不知道，好像……此地有一股力量一直在对我潜移默化……”


第596章 魔香

　　十二个古符在王道眉心接连闪烁，流转着不朽的神性精华，且这股气息越来越强。

　　这是一种至阳至刚，又带有佛道的柔和之力，无比奇妙。

　　十二个古符以无比迅速的力量在王道眉心交替闪烁，速度越来越快，光芒也越来越盛。

　　轰隆！

　　轰然间，一声强大的气势暴冲而起，无坚不摧。

　　王道的大光明一体纯阳法身已经踏入了第六重，也就是神通境界的战力。

　　这一次的突破来的莫名其妙，也很突兀。

　　无痕不解，王道同样不解！

　　冥冥中，他感觉有股力量在对自己潜移默化，使得瓶颈松动，这才有了刚才的突破。

　　这种事情说来有些诡异，但就是实实在在地发生了。

　　王道皱眉沉思了片刻后，便不再去想，突破总归是好事。

　　“此次突破，实力似乎有了不小的增长，没想到直至大光明一体纯阳法身达到第六重，它的为威能才初步体现了出来。”王道内心衡量着此刻的实力。

　　本来，他感觉这门神功固然不凡，但对自己来说有些鸡肋。尤其是自己实力大进，修炼了天凡谷神功，修为境界跟上之后，大光明一体纯阳法身几乎没有再怎么用过。

　　因为自己一举一动已经抵得上大光明一体纯阳法身的威能，根本没有必要施展，除非遇到一些至阴至邪的功法。

　　但此次突破后，王道才真正感觉到这一门神功的逆天，他发现，大光明一体纯阳法身的十二个古符产生了一种变化，这每一个古符当中似乎蕴含有无穷奥秘，玄之又玄。

　　王道猜测，这十二个古符在将来或许会带给自己惊喜，它们就像是元古神灵的符文，有股可怕的力量潜藏着，自己一时间还无法发挥出来。

　　听到王道那般说，无痕皱眉想了片刻，也想不出什么情绪了，索性不再去想，他再一次开始破阵前行。

　　仙光蒙蒙，圣光璀璨，这里真的如同一片仙境。且，还有蒙蒙细雨飘落，更增添了一股飘渺之感。

　　那细雨，是浓郁的天地精气所化，其澎湃的精气令人震惊。且，这股精气很强大，是一种本质的强大。

　　嗡……

　　王道与无痕前行，片刻后，他心中一震，又一次惊讶起来。

　　他发现，大光明一体纯阳法身的境界在变得稳固起来，修为还在增长，虽然很慢，几乎感觉不出来，但的确在发生着。

　　怎么会如此？

　　“莫非……佛王最终的殒落之地在诸圣坟墓，这里有他的大墓？”王道不由得这般想，感觉非常有可能。

　　佛王的大墓就在不远处，所以，王道身上才会发生这么奇怪又突兀的事情。

　　不然，何以解释他的力量突然跳动，神功突然做出了突破？且，现在他的实力还在增长中。

　　只有一个解释，那是佛王的传承在召唤自己！

　　“你的实力怎么还在疯涨？”很快，无痕也发现了这一现状，心中无比奇怪。

　　王道摇了摇头，表示自己还是不知，也没有感知到什么传承召唤。

　　“莫非……佛王葬在此处，是他的大墓在召唤你？”无痕作出了与王道一般的猜测。

　　“如果……若是寻到佛王的本源海，将你小子给扔进去，估计实力会有更大的增长。”无痕又说道。

　　闻言，王道苦笑一声，自己根本就没有感应到什么传承召唤，现在还无法确定什么呢。

　　两人前行了两千里后，才遇到有一座强大的阵法将前路被包围了，行不通。

　　无痕停下脚来，凝神看去，这又是一座能威胁道合道圣人的杀阵，威能恐怖。

　　嗡……

　　他眸子突然变得如星空般的深邃，散发幽幽光芒，像是要将整座阵法看穿一般。

　　就这样，过了两天之后，无痕终于将此阵研究透彻。

　　“轰隆隆！”

　　他催动道源天珠接连打出三四道攻击，将大阵的一个角落给打残了，紧接着，轰隆一声，整座大阵流转滞涩。

　　刚才的那一不起眼的角落是灌溉与连接整座大阵多处重要的线路，被无痕击垮后，这座大阵的威能骤然下降。

　　最后，轰的一声巨响，方圆百里的圣阵爆碎，万道霞光落于远处，然后消散。

　　再往前走了近万里，又出现了一座大阵。

　　“不对，这边似乎没有了诸圣大墓，为何还是有一座座杀阵？”无痕发现了不对劲，惊疑道。

　　他们已经深入百万多里，方圆之内并没有见到圣人大墓的影子，他们不明白，自己等人已经穿过了诸圣坟墓群，为何还是有杀阵呢？

　　嗡……

　　为了节省时间，无痕直接使用了道源天珠的加速，一股玄之又玄的波动将这片天地给笼罩了进去，此处的时间运转依然迥异于外界，以恐怖的十万倍的速度运转着。

　　什么？

　　王道大吃一惊，无痕居然能够催动道源天珠以十万倍的时间加速运行着？

　　这……太逆天了，圣人之功果真莫测通玄！

　　于是，接下来，在外人眼里看来，无痕几乎是随手就击溃了一座座大阵，根本没有停歇，没有费一点儿力气。

　　两人疾步如风，刹那已经窜出十万里，三十万里，百万里，两百万里……

　　越往里走，杀阵越加稀少，但每一座都非常恐怖。

　　又一次前行至三十万里后，阵法并不仅仅局限于杀阵，还有其他的阵法。比如：困阵、幻阵、天然险地等等，危机多不胜数。

　　无痕的压力越来越大，有数次，他都差一点儿着道儿，元神之体险些被击中。

　　王道看着这一切，无比佩服。这个家伙居然连天然的险地都能看透，不出半个月便会研究透彻，然后穿梭而过。

　　这是一种怎样的造诣？

　　此刻，他们已经深入了三百多万里，这里的天地精气更加浓郁，化作一股旋风在隆隆沸腾着。

　　天地间不是蒙蒙细雨，而是倾盆大雨，然后是暴风骤雨……

　　当前行到七百万里之后，天地精气如果一道道瀑布般不断垂落，化作洪流大堤冲刷与滋润着大地万物。

　　可以想象，这般浓郁的天地精气，这里的植被与灵药该多么茂盛，生机要多么的旺盛？

　　“轰隆！”

　　无痕破开一座法阵后，里面有一株半米多高的灿灿灵药摇曳生资，散发着馥郁药香。

　　“咦？这是什……”王道正惊讶地发问，突然间觉得神魂要散开，然后，他被一股力量包裹着横移了出去。

　　嗡……

　　道源天珠悬浮在头顶，垂落下丝丝缕缕的光芒将王道与无痕包裹住，五彩缤纷，煞是好看。

　　“怎么会这样？”王道惊魂未定，下意识地说。

　　“此物为魔香，这是一株大凶之物，可吞噬人的神魂进行进化，有朝一日可化为真正的生灵出现世间。”无痕解释着说，语气非常凝重。

　　“这……居然还有这种东西？”王道不解地说。

　　“这是……存在星空中的大凶之物，为何会在这里？”无痕更加不解，太诡异了些。

　　魔香，它非常好看，五颜六色，散发奇香。但那股芬芳之气正是致命的，可以抽魂夺魄，令人在不知不觉中着道。

　　然后，它可以吞噬修士的神魂借此不断蜕变，有朝一日可化为真正的生灵出现世间。当然，它的化身必定是一尊大魔，到那时，天下将乱，众生会化作尸山血海，一片惨狱当中。

　　看着半米多高，茎叶洁白，花瓣似莲，叶子粉中带有一丝紫意。它的亭亭玉立，有两条枝桠垂落，像是人的手臂一般。

　　它看起来很圣洁，像是一尊花中仙子，充满一股柔美之感。

　　可听到它的恐怖传闻，王道顿时如同见鬼，看一眼都感觉心脏不受控制地怦怦跳动。

　　因为看似圣洁如仙子般美丽的灵株，其实是夺命于无形的妖！

　　“它……能够威胁到你？”王道看着无痕，目露奇光。

　　因为这家伙此刻的脸色不大好看，凝重地有些过了。

　　须知，无痕虽然实力没有恢复，还没有肉身。可是，他拥有道源天珠，可轰破天穹。能让一向无比自信的无痕生出这般凝重的神情，那么，面前的这多妖花究竟多么恐怖？

　　闻言，无痕默默地点了点头，始终在盯着那株妖莲没有动。

　　“它……吞噬过许多圣魂，已经成长到了非常可怕的地步，正在沉睡蜕变。或许……等它醒来之际，便已化身为一尊绝世大魔……”无痕语气沉重地说道，不知何时，他已经以道源天珠为自己与王道隐去了行迹。

　　什么？

　　王道顿时瞪大了眼睛，这……这……居然这么严重与可怕？本来，自己只是以为这是一株初具雏形的魔香，但听无痕的意思，它似乎存在很久了，有了很深的道行。

　　“莫非……诸圣就是被它给吞噬的？”王道惊呼，这个事实似乎有些可怕，又显得耻辱与苍凉。

　　堂堂诸圣，多么令人敬畏的称谓？到头来竟然是被一株妖花给吞噬了么？

　　“这是宇宙间的一种生物，不知为何会在此。不过……诸圣不是被它给杀死的。”无痕解释道。

　　“你怎么知道？”

　　“若是诸圣的神魂被吞噬，就不会布下这么多杀阵，更不会有圣道本源意志化身出现……”

　　王道点了点头，心头感觉被压了一座大山。魔香究竟是怎么来到诸圣坟墓世界的？

　　包裹他的法阵是诸圣封印的吗？还是另有其人？

　　若另有其人的话，那是否是意味着除了自己以外，还有其他人知晓诸圣坟墓的所在，甚至是比自己更早就知道与进来过？

　　那个人是谁？他要做什么？星空中的魔香是他放进来的吗？怀有怎样的阴谋？

　　一瞬间，太多的疑问出现在两人心头，原本一片死地，一片坟墓，现在却变得迷雾重重！

　　“要不，趁着它还在沉睡之际，将它给……”王道建议说道。

　　“不可能，刚才破阵之后已经差一点儿将它给惊醒，若继续出手，它很有可能会醒过来，到那时，我们谁都活不了……”无痕摇了摇头，说道。

　　他回想起自己之前疯狂破阵的声势，后背不禁出了一身的冷汗。自己可是纯粹的元神之体啊，若是将它给惊醒，那将完全化作这株魔物的养料了……


第597章 万千道海

　　一朵洁白的妖莲，它形似莲花，其实并不是莲花，只是形状像而已。

　　这是一株绝世凶物，可吞噬修士的神魂，壮大己身，从而蜕变，有朝一日可变为真正的生灵，或者说一尊绝世大魔。

　　眼前的这株看似圣洁无瑕，状似仙女娇躯的妖莲，王道与无痕不觉感到后背冷飕飕的。

　　这种妖莲在星空中虽然稀少，但也不算罕见。它成长很难，需要吞噬大量的修士神魂来成长。

　　可眼前这株，已经成长至了可怕的地步，正在沉眠蜕变。无痕猜测，待它醒来之日，很有可能会化成人身，成为一尊绝世大魔屠戮亿万苍生。看着那貌似妙龄少女般的婀娜身姿，真的无法想象它会是这般恐怖，看着不禁胆寒。

　　“哪怕合道圣人也将被吞噬，它……太可怕了……”无痕这样说道，令王道心中抽搐与颤抖。

　　真的很可怕，杀人于无形啊！

　　合道？

　　那是什么层次？

　　那是无比接近与神道帝尊的无上境界啊，它……居然能够吞噬那种无敌大圣？

　　“怎么会这样？能够在星空中穿行的修士应该都很强大才对，怎会被这株魔香给吞噬，令其有机会成长起来，而没有人将其抹杀？”王道奇怪地问，这种妖花虽然逆天，但刚刚诞生的魔香也仅仅能够威胁到阴阳鼎境界的修士而已，它是怎么成长到这般地步的？

　　“不错，这种妖花成长极为艰难，一旦有人发现，便会立刻毁灭。因为……它一旦蜕变成功，神道之下，将很少有人能够制服！但是……有一个地方很适合它成长……”无痕凝重地道。

　　“什么地方？”

　　“战场！”

　　“战……战场？”

　　“不错，尤其是有大片强者厮杀的战场，比如现代所说的上古大战，那一战必然惊天动地，无数强者殒落，那是它成长的最好的地方。”

　　无痕解释着。

　　“莫非……它来自曾经某一个时代的战场？”王道皱眉，若是在一个时代即将结束的那种战斗中，对于此种生灵来说，无异于神之乐园。

　　修士殒落之前，哪怕魂飞魄散，也会有魂力飘荡在天地间。若是有一株魔香隐伏在那里，暗中吸收众多强者的神魂之力，那……

　　的确会早就一尊大成的魔香，这是毋庸置疑的！

　　“这里是否曾经是一处战场？浑天大圣又为何说这里真的是一片陵墓，并没有那么的复杂？”无痕心中凌乱无比，思绪难明。

　　自己一路走来，所发现的一切，点点滴滴，都在说明着这里并不简单，并不是一片坟墓，一片地方那么的简单。

　　且，他们越加的有种毛骨悚然之感！

　　究竟为何？

　　两人在此静静地观察了一段时间之后，发现这株魔香沉睡的很死，从这里经过应该不难。

　　“咦？快看！它……它的生机似乎……在衰弱，叶子变得枯萎了些……”王道突然惊呼，手指颤抖地指着魔香说道。

　　那朵看似圣洁无瑕的妖花，它那花瓣的光泽暗淡了一些，多了一丝枯黄的颜色。另外，它那滚滚旺盛的生机也在以令人能够感知到的速度下降着……

　　这一切就发生在刚才，在刹那间！

　　“它进入了最关键的时刻，将所有生机全都汇聚在其根部，要进行生死涅槃与蜕变……”无痕沉重地道。

　　“那我们……”

　　“你不要试图对它不利，这种东西你根本就干扰不了它，也影响不了它进化。若是将它给惊醒，纵然能够打断其进化，你我也将化作齑粉，刹那不存！”无痕郑重告诫王道。

　　这种天生高贵的生物与修士是不一样的，修士在蜕变时若被外物所干扰，轻则受伤，重则走火入魔，万劫不复。

　　可一些生灵却不一样，比如眼前的魔香，就算王道他们能够以一些手段干扰打断其蜕变的过程，也不会对它造成什么伤害。甚至，当它醒来，将王道他们灭杀后，还可继续接着刚才的进度进行蜕变，不会影响丝毫。

　　“好逆天的生物，太可怕了！”王道惊叹，心绪骇然。

　　“不过，在这种时刻，它将对外界一切失去感应，哪怕你在它旁边大便也不会将其惊醒，近乎假死之状。所以……我要布置一座最强的法阵将它再次困住！”无痕眸子中突然绽放惊天神芒，坚定地说道。

　　王道脸色发黑，刚才他想要说你特么去试试？但无痕根本没有给他说话的机会，抢着将他的打算说了出来。

　　王道郁闷的自然是无痕那一句‘哪怕你在它身边大便也不会将其惊醒’，这货绝对是故意的，尼玛，这么一株星空内的危险凶物，谁特么敢跑到它身边大便？闲命长吗？

　　退一步说，在那种存在面前，你特么的拉得出来吗？

　　“哗啦啦……”

　　下一刻，无痕手掌一震，自道源天珠内滚落出一块块神材珍料等，诸如玄星铁、悬河星铁之类的一大堆，都是刚才在后面搜刮的。

　　“喂，尼玛的，干嘛把我家底都扔出来？”王道愤愤不平，这可是好不容易搜刮到的，他都没有舍得给青铜炉子吞噬，自己藏起来了呢。

　　“我要布置一座顶级圣阵，暂且将这株魔物封困住，哪怕它蜕变成功也要将其封印一阵子。”无痕认真地说道，没有一丝开玩笑。

　　这种东西要是出来了，整片世界都将变成一片死域。

　　“它……要多久能够醒过来？”王道踌躇地问，也意识到了问题的严重。

　　“唉，长则千年，短则五六百年，不会很久了……”无痕道，五百至一千年听起来很久，但是在他们这些修士严重，也不过是弹指一瞬罢了。

　　嗡……

　　漫天混沌气与璀璨的符文将这里淹没，王道被无痕推出了百里外，他根本就看不清这里的景象。

　　混沌雾霭前所未有的浓郁，但不知被无痕施展了何种手段，并没有惊天的威势，显得很柔和。

　　因为他怕将那株魔物给惊醒，打断其蜕变，那样的话就糟糕了。

　　王道看着无痕在那里行云流水般的布阵，各种玄奥莫测的符文被他打入一片片虚空，一块块神材不断地飞出，没入不同的方位。

　　这一切看着简单，其实无痕的消耗非常大，王道虽然看不清，但他能感受到无痕的元神之体弱了不少。

　　这一切，直至十天之后方才结束，无痕的元神之体显得有些虚浮动荡，实力大跌。

　　“唉，这种顶级大阵真是消耗元气，恐怕要相当长的一段时间才能恢复。”无痕叹了一口气说道，但他并没有太过担心，等去杀伐圣主的圣源海完成蜕变，他将更上一层楼。

　　四周漫漫，雾霭蒙蒙，魔香已经被无痕重新布置的一座神秘大阵给困住，哪怕有一天它苏醒过来一时半会也不会出来，至少没有那么容易。

　　而王道刚刚挖出的那么多珍材被无痕全部用尽，身家再次穷困起来。

　　仙河滚落，那是天地精气所化，地面都形成了一个又一个不算很小的水涡，水涡中的水是天地精气。

　　王道一路走过，用一些器皿将这些精气给搜集了起来，虽然他现在无法吸收，但有朝一日这些东西一定会使自己蜕变。

　　越向里走去，大阵越稀少，王道他们穿行了数十万里都没有再遇到过一座法阵。

　　一个月后，王道与无痕艰难地来到大墓深处千万里的距离。

　　此处，依旧有滚滚如溪流般的天地精气化作的河流淌下，冲刷着地面，滋润山河。

　　灵药株株，神材颇多。王道手中托着造化神珠，感应着各方宝贝，到现在，他又一次积累了无比雄浑的身家。

　　但是，大部分的神材都被青铜炉子给吸收了，数百万里积累的神材啊！

　　这是多么惊人的数目？

　　这次，王道总算是心里平衡了一些，因为青铜炉子这个无底洞被填满了，它不再吞噬神材，变得安静无比，仿佛在沉眠。

　　在途中，王道的大光明一体纯阳法身居然又一次突破了，达到了第六重中期的境界，相当于神通四层到六层的战力。

　　这种莫名地突破令王道有些心虚，自己这是积了多大的功德啊？就这么走走停停地就突破了？

　　但是，他对于那种能够潜移默化自己的力量感知地有些清晰起来，但还是无法确定与捕捉。

　　“这里究竟有多大？”王道问，他们已经深入千万里，依旧无边。

　　“此处无边，我的神识，这……”无痕身躯一震，变得吞吐起来。

　　他眸子骤缩，指着前方，面容满是不可置信。

　　“怎么了？”王道不解地问，他的神识现在也就能够扫视数十万里，接近百万里的距离，无法看到什么。

　　他身躯依旧跳动着澎湃的金光，隆隆而鸣，修为没有停止攀升，大光明一体纯阳法身依旧在精进着。

　　唰！

　　无痕没有回答王道，拽着他刹那出现在五百万里之外，前方有一片险地阻挡，因此他停了下来。

　　阴阳二气流转，当中有景物幻灭与重生，看似在阐释某种大道奥义，端的是精深。

　　但实则危险无比，一旦踏入，将离开被阴阳二气同化，体内本源会流逝，身死道消。

　　嗡……

　　无痕催动道源天珠，经过一番研究后，终于安全地穿过此地。

　　接着，他们又一次前行了七百万里之后，再次停下，破阵，再行！

　　直至五千万里之外，基本没有了法阵与险地的阻隔，但是，面前的景物更加令人震撼：

　　隆隆……

　　骇浪滔天，若一条长龙，不，准确地说那是一片海洋，茫茫无边！当中，仙光闪烁，妖气冲天，魔气滚滚，杀气沸腾……

　　这里，仿佛阐释了大道万千变化，在演化一种极尽的道。


第598章 神道力量

　　这是一条无边海洋，通体金灿灿，照耀穹天。海水中流转着一股至强的力量，那股力量……无敌！

　　其盖压九天十地、诸天万界的气势令众生慑服，会让人自心底生出一股敬畏。

　　这不是人的力量，它来自神灵！

　　海面上有各种大道变化不断被演绎出，妖气、魔气、仙光、神光、混沌气等等在水面之上流转，每一种力量都达到了一种极尽。

　　海面看似骇浪滔天，实则很平静，平静无波。

　　那所有的惊天声势都是异相所化，不，准确地说那是大道奥义所化！不过，那一种种妖气、魔气、神光等等，却令人感到很真实，不像是大道奥义演化出的。

　　嗷呜……

　　一条条神龙嘶吼，纵舞九天，仔细看去，那是一条条秩序神链在穿梭，龙躯散发着令诸天万界都要颤抖的骇人威能。

　　“哧！”

　　突然，自水面中迸溅出一道惊天剑芒，斩开了天穹，坠落日月，天地突然暗淡无光，群星爆碎，陷入了死寂中。

　　“那……是滴水所化？”王道不确定地说。

　　滴水化天剑，斩天穹，落日月，扫群星，这是何等的威势？

　　这是一种极尽奥义，此为极道之力！

　　不过，海面散发的力量威势虽然强大，但并不是真是存在的，那是王道与无痕自心中感知到的。

　　那就是一股极道之力，可崩毁日月天穹，震慑诸天万界，是无敌的。它……就是给人这么一种感觉，真实存在的感觉！

　　“这是……是……什么力量？”王道呆呆地说，原本金灿灿的海洋被各种异相所映衬，显得五颜六色，无比豪华。

　　此种力量根本就超脱了修士的范畴，像是神灵之力！

　　当中的毁灭之力，造化之力功，妖魔之气，圣洁仙光等等包罗万象，如同大道千万的诠释。

　　隆隆！

　　突然，天地八方骤起风云，王道惊愕地转头看去，他发现无痕这家伙居然进入了顿悟状态，似有所感。

　　而他自己身上的大光明一体纯阳法身的力量也跳动的越加厉害了，这一刻，王道终于找到了自己莫名突破的源头。

　　他看向海面，虽然无法确定，他他感觉当中有一股佛力，佛门之力，且至高无上。

　　正是那种力量牵引着自己一直突破。

　　此刻，王道的大光明一体纯阳法身以极为快的速度在自行运转，他无法操控。

　　这种情况如同暴熊转圈，无法停止，始终在追寻着那个路线前进。又如同滚雪球一般，越滚越大，且越滚越快，个中之势难以言说。

　　五天之后，王道身上弥漫着一股风雷之势，隆隆震鸣着，他体内的金光跳动的声势无比骇人。

　　最后，轰然一声，他的大光明一体纯阳法身再一次突破至第六重后期的境界，相当于神通七层到九层的战力。

　　又过了七天之后，无痕缓缓睁开眼睛，散去了缭绕在体表的混沌气。

　　王道震惊地看着他，他的元神之体虽然没有恢复之前那般凝练，可以也比不知那座顶级大阵消耗之后强了许多。且，不知为何，王道觉得无痕发生了一种蜕变，那是一种内在本源的蜕变，没有显现出来，但真实的发生了。

　　“你……突破了？”王道不确定地问。

　　“唉，没有肉身，感悟再深也没用。等我重塑肉身之时，所有的道果才会体现出来。”无痕说道。

　　然后，他凝重地看向面前这片不可思议的海洋，它如同一条道之海洋，包罗万千之道。

　　无痕凝目望去，目中有星辰流转，混沌气蒙蒙，如同一副宇宙开天之前的画面。

　　他想要将这片海洋看穿，看清其本质！

　　渐渐的，他的脸色越来越凝重，甚至，躯体都有些颤抖，弄不明白他是在激动、恐惧、震撼还是别的一些什么。

　　良久后，他收回目光，与王道对视了一眼。

　　“这到底是什么地方？为什么会这样？”

　　“它……像是……”

　　“一个人的力量海洋……”

　　两个人对话很简单，但都充满一股震撼与不可思议。

　　面前茫茫无尽的海洋何止千万里？估计数亿里也未必能够描画其浩瀚与雄伟！

　　而这么浩瀚的一片海洋完全是由力量所化，何人拥用这般磅礴的力量？此地为何会有这般磅礴的力量？

　　且，最可怕的不是这些力量的数量，而是其本质！

　　“难道……真的是……”王道不确定地问，他拥有许多不凡手段，同样看出了一些东西。

　　“是！”无痕简洁地回答，无比肯定。

　　这片力量海洋当中有股神性精华，且无比浓郁，到了一种骇人的地步。

　　力量当中蕴含神性，那至少是圣人的标志。只有证得圣人位，感悟混沌与诸天大道，才可慢慢地产生蜕变。

　　没错，神性，是神道的基础。然而，圣人却是踏入神道的基础。

　　圣人的圣力拥有神性，但并不如此浓郁，或许……当半只脚踏入神道帝尊后，方才能如此吧？

　　可是，这片力量海洋中除却神性外，还拥有一股不朽不灭之力流转……

　　这……是什么？

　　不朽？不灭？

　　何人才能不朽不灭，何人的力量才不会随着时间的流逝而衰弱，直至消失，何人的力量能够万世永存，经久不灭？

　　唯有神道帝尊！

　　这……眼前的是神道力量！

　　是帝尊之力！

　　王道曾经见过丹府帝尊与帝帅帝尊，尤其是帝帅出手灭杀宇宙中的那名莫名存在，其力量间流转的不灭神性深深地震撼着王道，他对这股力量再熟悉不过。

　　刚刚到来此处时，他只是以为这是力量太过超然，自主演化的异相而已，并不敢确定。

　　然而，连无痕都这么说了，那便应该是真的。

　　“帝尊之力？为何会在此地？”王道惊呼，不解地问。

　　“的确是帝尊之力，我刚才曾想以面前的力量推演，但差一点儿大祸临头，根本推演不了！”无痕说道。

　　“这些力量似乎是无主之物，我们应该可以收取吧？”王道念头一转，突然这般说。

　　无痕愣了愣，然后想了想，他点头：“可以！”

　　闻言，王道嗷的一声冲了下去，取出一个白玉瓶子，当中另有乾坤，可装一片湖泊。

　　然而，他的瓶子还没有碰到海面，距离一丈多的距离，‘咔嚓’一声，玉瓶爆碎，他本人更是感到浑身欲要崩裂的样子。

　　嗡！

　　无痕探出一只大手将他给抓了回来，在其头顶拍了一巴掌。

　　“你小子活的不耐烦了？帝尊的力量即便是无主之物，没有散发丝毫威能，也不是你能够接触的……”无痕怒声说道，这魂淡见了好东西就不要命了，简直气死人。

　　“那你帮我装……”王道取出了青铜炉子，很认真与迫切地看着无痕。

　　闻言，无痕黑着一张脸接过青铜炉子，他很想说不干，但又深知王道的个性，这家伙对宝物的执着太执着，自己若是不答应，他会缠的你生不如死。

　　哗啦！

　　轰隆隆……

　　在无痕将青铜炉子抛向空中之时，突然发生了奇异的一幕：原本没有丝毫动静的青铜炉子瞬息涨大，散发浓郁的青光。

　　青光很盛，前所未有，非常刺眼。它轻微震动着，炉身发出一声声清脆之音，然后化作风雷席卷八方，令天地动荡。

　　一息不到，青铜炉子便涨大至千丈之巨，遮盖了一片天穹。

　　这么大的一尊炉子看起来太有震撼感了，能够装入一片天，也能够炼化一片天。

　　唰！

　　青铜炉子发出一股强大的吸力，金灿灿的海水化作一条条巨龙冲天，没入丹炉之中。

　　扑通！

　　片刻后，在王道与无痕震惊当中，青铜炉子居然一个跟头扎进了海水中，荡起万千水浪。

　　“这……”王道慌忙后退，无痕也犹豫不定，海中莫非有东西将青铜炉子给拽了进去？

　　“我也想进去……”王道手中的黑金钵盂器灵说道，声音很清脆，充满了渴望。

　　听闻，王道这才释然，原来青铜炉子是要竭取帝尊力量的神性补充己身，甚至蜕变……

　　王道犹豫了下，然后叮嘱器灵：“小心一些，额……另外被忘记给我多装一些海水回来……”

　　然后，黑金钵盂也化作千丈之巨，散发浓郁的暗金光泽，扑通一声没入水中。

　　王道与无痕沉默，不知为何，看着茫茫平静的海面他们感觉有些不安。

　　事情越来越复杂，越来越没有头绪，原本只是诸圣坟墓，为何会出现帝尊的神道力量？

　　莫非……曾经有帝尊在此殒落？

　　可这可能吗？

　　诸圣能够殒落，佛王、天圣道人能够殒落，可帝尊会殒落吗？

　　那种人物早已超脱在上，俯瞰诸天万界，与神灵无异，能够被杀死吗？

　　“尼玛……你的力量怎么还在疯涨？干脆你也进入海里得了……”想也想不明白，无痕无意中见到王道的力量还在疯涨，顿时咒骂，太特么没天理了。

　　“这究竟是哪一位帝尊的神道力量？妖力、魔力、光明之力、阳刚之力、佛力等，几乎包罗万象，就算是帝尊的圆满神道也没有这么恐怖吧？”王道不解地问。

　　他的力量之所以在疯涨，正是由海中的光明与佛力在牵引激发，他纵然不能够吸收这些力量，但这当中的神性精华却在将他体内的佛力潜移默化。

　　“恩，帝尊固然为圆满之道，可也不会一个人有如此多不同的力量，且都走到了极尽……”


第599章 令所有禁忌存在忌惮的禁忌人物

　　汩汩……

　　看着金色海洋中冒出的一道道气泡王道羡慕不已，那是诸多神道精华被两件绝世神器在吸收，从而进行蜕变。

　　金色海洋其实很静，但它太过超凡，那是帝尊的神道力量所化，自动衍生出一幅幅震撼绚烂的异相。

　　“真特么气人……”王道叹了一口气咒骂道。

　　“你又怎么了？”无痕不解地问。

　　“这么一桩逆天造化在我面前，却无福消受，你说……这种感觉是否如同一名绝代女子丝毫不挂地在你面前，你却没有能力消受？是不是特么的太憋屈了，想要撞墙？”王道义愤填膺地说，相当愤懑。

　　听闻，无痕脸色立刻黑了下来，“尼玛的，你才无福消受……”

　　他怒骂，这家伙究竟是故意还是无意的，知道自己是元神之体，没有肉身，却以这个来比喻，这不是指桑骂槐吗？

　　“没说你，我是说真的。若现在我合道了，想必可借助这片神道力量所化的海洋蜕变一场，甚至，能够做到半只脚踏入神道的无敌之境……”王道向往又遗憾地说。

　　“咦？你是圣人，难道也不可以吸收？额……你以族中秘法在这里蜕变不行吗？”王道又问，心中期待道。

　　无痕好歹是自己人，他若是在此得到大造化，自己心里还会稍微平衡一些。

　　“你以为神道是什么？那是超脱在上，如同神灵般的存在，他们的力量岂是能随便吸收的？别看你吸收了佛王的力量，但那是流逝了诸多精华后残留的。并且，一只脚踏入了神道与真正的神道间的差距仍旧如同蝼蚁与苍天，这当中的差距比你想象的大的多……”无痕叹了口气说道，他又何尝不想进去蜕变？

　　但那根本不可能，莫说自己现在为元神之体，就算重塑肉身，也不见得能够吸收这些神道力量。

　　除非……合道！

　　“更何况，眼前的力量有些太可怕了，即便是帝尊……也很少有这般惊艳者！”无痕再次补充。

　　眼前的力量当中包罗万象，有佛力、神力、仙光、妖气、魔气、杀气、阴柔、阳刚等等，简直囊括了万千大道，每一道都走至一种极尽！

　　这太惊艳了，也太过不可思议！

　　纵然为帝尊，走出了圆满之道，可也很少会有人同修这么多条大道者，因为太难，也没有必要！

　　那么，这些神道力量的主人要么是证道之前同修诸多大道，要么是证道之后再次深研的。

　　若是前者，那么就有些恐怖了，然而……若是后者……就显得有些做作！

　　因为帝尊已经是代表着圆满之道，可演化万法万道。所谓一通百通，既然圆满，那么再研究其他的道则会显得有些画蛇添足，锦上添花，根本没必要。

　　如此，无痕与王道认定，这位帝尊必然是在证道之前便兼修了这么多道！

　　可是……这是为何？有必要吗？

　　既然是帝尊，那么自然走出了至强之道，盖压九天，又何必兼修那么多形同鸡肋的其他道呢？

　　“据我所知，有的帝尊未必踏出了至强之道，有的甚至平平无奇，大器晚成，最后高歌猛进，证得帝尊神位！”无痕对着王道说。

　　“什么？还有这种事？”王道瞪圆了眼睛，意外惊呼。

　　天下皆知，要想证得帝尊神位，非无上天资不可。

　　必须有一颗坚定的无敌之心，横扫天地，踏着尸山血海，累累白骨，扫除八方强敌，最终登临绝巅。

　　这一点，如他自己，如龙盖天，如青云，如凤仪、萧青风、东方玄等辈都已经具备。

　　可是……他可从未听说过资质平平也可证得圆满大道，踏入帝尊神位的。

　　无痕讲述，古来前贤多为儒雅平和，心绪宁静之辈，他们没有争强好胜之心，只是一心问道。

　　那是一个无比古老的年代，也无比鼎盛，那个时代几乎没有杀伐，没有战争与血腥。

　　可是，就这样的一个时代却频频出现逆天之人，接连证得圆满神位，造就了一个无比辉煌的盛世。

　　王道听着渐渐露出沉思，他想起了自己的《道法自然》，这一部经书讲究开发真灵宝藏，真灵内潜藏惊人的能量，只是后来被浑浊遮盖，灵性不显。

　　因此，有前贤开创《道法自然》一书，可助人激发真灵中潜藏的无边能量。

　　但在此之前，有一个盛世，那些人天生便可通过修心养性，蔽除杂念杂欲，自然而然地开启真灵中的巨力。

　　“没错，就是那个时代。古有龙马氏调星遣月，布施天道，调和阴阳，进出宇宙间，盖借真灵之力完成的一项项壮举，为后人所传颂！后又出现一尊惊艳九天十地的绝世……”

　　无痕似乎要为王道讲述一段古史，可话还没说完他便惶恐打住，仿佛见鬼一般。

　　“怎么了，你说的后来出现的那尊惊艳九天十地的大人物是谁？”王道好奇地追问，他可从来没有见到无痕此刻的这种表情。

　　他明白，这当中一定又涉及到了某一为禁忌存在，那个人物说不得。但是，他的好奇心已经被勾起，怎么可能放弃？

　　“好了，那个人不能说，那……是一个禁忌！”无痕道。

　　“又是禁忌？但……我怎么感觉你说的这个人似乎跟以前的那些禁忌存在有些不同？他……很厉害？”王道问。

　　以前涉及到一些禁忌存在时，无痕顶多会脸色凝重一些，却不会这样的诚惶诚恐。

　　“何止是禁忌，那简直是亿万年来，所有神道人物心中的禁忌，是天下众生的禁忌。”无痕语气凝重，小声地对王道说。

　　他说出后便有些后悔了，但是不知为何，说到那个人物，就是他都忍不住地想要多说两句，因为那个人……太过惊艳，太有魅力，太让人振奋！

　　什么？

　　所有神道人物心中的禁忌？

　　什么意思？神道人物不就是帝尊吗？

　　王道脑袋轰隆一下子，像是被天穹坠落的一柄大锤给砸中了脑袋，隆隆炸向，一片空白。

　　“他……太了不起了，令所有的禁忌所忌惮，甚至……据说他曾经挑翻了一片星空，令那座星域黯淡无光，天穹大片的坠落而下……他曾经扬言要……”说到这里，无痕突然止声，意识到了自己说过了，差点儿说出一些禁忌。

　　“什么？令所有的禁忌存在所忌惮？喂，你继续说呀，他曾经扬言要做什么？”王道好奇地问道。

　　令所有的禁忌存在所忌惮，那将是一个什么人物？将星空都挑翻了？

　　王道知道，这里所说的挑翻星空并不仅仅是将虚空打碎，裂开一条条巨大的缝隙那么简单，而是真的颠覆了乾坤，打碎群星，磨灭了那一星域所在的天道痕迹。

　　这种壮举是人力所能为吗？

　　磨灭了一片星域的天道痕迹，那可是相当于在天道身上挖下一块肉啊！

　　“尼玛……扯哪去了……”无痕突然一瞪眼，说道。

　　他明显是不想再说了，不过……两人扯的确实有些远了，刚才两人由神道力量谈到帝尊，由帝尊说到了大器晚成，再由大器晚成说到龙马氏，从龙马氏说到了一个无比鼎盛，古老久远的时代。最后，由那个时代谈到了眼下那个可怕绝艳的禁忌人物……

　　闻言，王道愣了愣，好像确实扯的有点儿远了，但……那又有什么关系呢？

　　“尼玛的快说，那个人后来扬言要做什么？”王道突然跳起来掐住无痕的脖子，恶狠狠地说道，一副吃人的架势。

　　啪！

　　然而，他被无痕一巴掌给拍了出去，狠狠地砸落进地里。

　　哗啦啦……

　　水柱冲天，那是被王道砸出的一个大坑所致。而那些水，全是由天地精气所化。

　　“卧槽，这尼玛的天地精气都跑到地下了，越来越不值钱……”王道骂咧咧地爬出，忽然，他脑中灵光一闪，眼睛转动。

　　“喂，赶快将我的宝贝灵药都拿出了，尤其那个蜕灵蛇药……”王道对无痕喊道，道源天珠正托在他掌心流转着莫测之力。

　　闻言，无痕眼睛一亮，对呀，这里可是一片绝世宝地，以如此浓郁的天地精气灌溉灵药，那……

　　无痕没有多说什么，道源天珠散发出一股波动，立刻，一株株灵药飞出，然后栽入泥土中疯狂地吸收天地精气。

　　为了防止这些灵药发生什么蜕变，如同那些生灵的宝药一般飞天遁地，无痕特意布置了一座法阵将其封困起来。

　　王道想了想，自丹田中飞出一株三寸之大的白玉色的灵药，这株灵药一直在他丹田栽种着，以无根道木的生命之力滋养。

　　可惜，无根道木似乎还没有成长到一定地步，对这株灵药的影响不大，仅仅助它成长至了现在的地步。

　　此药名为玉魂果，是当初在太苍打败金赤逸后，金赤逸为了赎命，便给了王道一粒玉魂果的种子。

　　这几乎是一种失传灭绝的灵物，若是玉魂果成长起来，它可相当于王道的第二条命。哪怕肉身破碎，只要元神残留一丝，便可立刻复活，恢复巅峰。

　　嗡……

　　王道一咬牙，将无根道木也取了出来。一株三寸小树突然迎风涨大，达到数十丈之高。

　　其枝叶茂盛，翠绿欲滴，散发着无比浓郁的生命力，令人浑身舒泰。

　　轰隆隆！

　　无根道木始一出现，天地将其立刻向着它聚拢而来……


第600章 他是……佛尊！

　　金色海洋岸边，王道与无痕正忙得不亦乐乎，两人跑来跑去，忙来忙去地将一颗颗珍贵的灵药种子栽种在地面。

　　那都是得自太苍帝尊传承地内的近乎灭绝的神药种子，不过可惜的是，有些种子要求培育的条件比较苛刻，王道还没有搜集齐全。因此，在这片天地精气沸腾的宝地无法栽种，只能错过。

　　另外，王道还在以各种具有较大空间的宝器装了许多天地精气，待得日后再用。

　　同时，无痕还以道源天珠的时间加速将此处笼罩，这次，他不知是否全力催动，时间加速达到了三十万倍的程度，令王道咂舌。

　　忙完之后，王道迅速跑出了时间加速的笼罩范围，因为这里面的时间流速太快，他不敢逗留，这么下去，自己恐怕要耗干所有寿元了。

　　他现在虽然只是天凡境界，但以其旺盛的血气，无双的神体，估计也有千多年的寿命。

　　但是这千多年的寿命在三十万倍的时间加速下可并没有什么值得炫耀的，外界的一天道源天珠的时间加速便会过去八百二十多年，这么下来，王道不出两天时间恐怕便会寿元枯竭而死。

　　“这尼玛的，如此恐怖的时间加速恐怕也可算作一个强大的杀手锏吧？”王道不禁咒骂，道源天珠太逆天了，若是当日自己等人追杀阴阳老怪时，能够将道源天珠的时间加速达到无痕这种程度，恐怕顷刻之间便可让那寿元不多的阴阳老怪化作齑粉。

　　王道在外面看着，无根道木散发的光芒越加强盛起来，枝叶开始变得更加繁茂，一股前所未有的生命力弥漫在这片天地间，令人身心舒爽。

　　在无根道木下方的诸多灵药种子感受到这股生命力以及此处天地精气的灌溉，在以肉眼可见的速度发芽生根，然后钻出土层，生出翠绿的嫩枝……

　　这些不过发生在顷刻之间，王道并未在时间加速的范围之内，他见到，有一枚叫做紫苑果的种子，几个呼吸间发芽生根，数十个呼吸便已生出幼苗，然后，小半天不到已经长成了一株两米多高的灵树。

　　叶子灿灿，紫意盈盈，这是一株奇树，它通体紫色，叶片紫红，开出的花朵确实紫中有白，白中带粉。

　　渐渐地，花朵盛开，然后掉落，长出果实，果实很小，因没有成熟，并没有什么馨香之气散发。

　　灵药灵树受到生命之力的滋养与天地精气灌溉，在迅速成长着，这片地方顿时变得霞光点点，柔和生辉。

　　王道欣喜，眼前的灵药虽然不多，但也有数十种，每一种灵药都有成百上千株。

　　这批灵药成长起来，将是一批无价资源，恐怕十大圣宫与各大帝皇世家应该也无法拥有这么多绝迹的逆天灵药吧？

　　“这……四次蜕变了？”王道看着蜕灵蛇草，那株灵药原本有三个蛇头，王道没注意，不知何时它又一次发生了蜕变，已经有四个蛇头了。

　　这是一株逆天灵药，他日蜕变到一定层次后，能够化作一尊生灵。这种灵物化身成生灵，可想而知，其天资该多么惊人？

　　待得成长起来后，必将是一尊绝强者！

　　“太好了，太好了……”王道激动，蜕灵蛇草蜕变的次数越多，它的药效越加惊人。

　　王道在回神武帝国前，曾以其汁液使得力量发生第三层蜕变，突飞猛进。

　　此次，蜕灵蛇草进化为四个蛇头，那么，若是自己再次服用其汁液，应该足以再次使力量蜕变一次。

　　无痕也同样发现了那株灵药的变化，他想了想，自道源天珠内取出一个玉瓶，当中流光溢彩，煞是好看。

　　那是天地造化乳液，无痕走向蜕灵蛇草，将瓶中半壶之多的天地造化乳液倒在旁边，灌溉蜕灵蛇草。

　　王道没有阻止，天地造化乳液固然珍贵，但自己还有很多，并且，蜕灵蛇草对自己也非常重要。

　　小半个时辰不到，蜕灵蛇草又一次进化了，它已经蜕变了五次。

　　“这……”王道震惊，因为他发现蜕灵蛇草的头部不再是蛇头形状，变为了蛟。

　　它看起来灵性十足，更加生动了许多，王道甚至能够感受到其情绪，它现在很高兴，就像是一个贫苦家的孩子突然坠入蜜罐当中，过上了小王子，小公主般的生活，天天拥有吃不完的零食那般的欣喜。

　　它很单纯，其龙头摇曳，像是在对王道挥手笑着。

　　“它……要化龙？”王道不可思议，这株灵药太不凡了。

　　凡是拥有龙、凤、虎、麒麟等形状的灵药都不凡，天生神异，世所罕见。

　　“若是能够最终蜕变为龙形，那那么距离它化身成人便不远了。但此刻还差的远，连灵智都没有开启！”无痕淡然说道。

　　那株灵药灵性十足，但并没有产生灵智，不过也不远了。

　　一株株灵药以肉眼可见的速度成长着，开花结果，不过两三个时辰过去，整片天地弥漫着一股浓郁的药香。

　　王道感觉浑身血脉通畅，隆隆而鸣，他的大光明一体纯阳法身运转的更快了，几乎要达到第六重后期的巅峰之境。

　　“简直没天理……”无痕又一次咒骂，王道的修为增长的确实莫名其妙，令人愤怒。

　　“或许真的是神道力量在对我潜移默化，催促了我的道行。”王道说，他本人也一直迷糊着呢。

　　“也或许与你父亲的酒有关……”无痕说道，王义天的酒号称天下最盛烈与造化之物，王道先后已经服用了好几滴，酒中蕴含的造化之力潜藏在他体内，对其潜移默化，好处无穷。

　　王道思考片刻，感觉也有可能，点了点头。

　　接下来，两人没有什么事情，灵药正在成长，黑金钵盂与青铜炉子在竭取神道力量蜕变，都没有结束。

　　闲来无事，王道与无痕站在边缘处看着茫茫无边的神道力量海洋，看着那诸多玄奥，看着海面衍生的各种异相发呆。

　　“无痕，你说这到底是哪一位帝尊的神力汇集于此？帝尊之力为何会出现在这里？”王道问道。

　　但显然，他这个问题算是白问了，无痕虽然是一尊圣人，存在年代也很吓人。

　　可关键就是这个家伙所在的年代太久远，而后来更是沉睡了两个时代，更加不是这个世界的人，对此所知不比王道多多少。

　　果然，无痕摇了摇头，并没有回答，他似乎在以神念不断测量这片神道力量化作的海洋的范围。

　　片刻后，无痕回过神儿来，他身躯一震，脑中闪过一个最大的疑问：“对呀，一个人的神力怎会剥离出体外？”

　　经过无痕这么一问，王道似乎也意识到了什么，两人对视一眼，感觉心中有什么东西就要变得清晰起来……

　　像诸圣的本源化作一片海洋那还能够接受，但神力怎么可能化作一片无边海洋独立存在外界？那可是帝尊的神道力量，如何会被剥离体外？

　　例如佛王的佛力，当初是被人挑下一条心脉，故而他的力量才可以残存至今。可若是如眼前的神道力量一般，根本不可能存留在天地间，早就消散了，哪怕帝尊的神道力量不朽不灭也不行。

　　比如说帝尊若是战斗，他老人家打出的力量与对方交击，其扩散的能量余波难道还能永存在天地间，不会消散不成？

　　那样的话，上古战场岂不是有许多帝尊神力残留？

　　这根本就是不可能的，顶多会留下可怕的道痕经久不灭，力量却不会凝聚成一片海洋不朽不灭。

　　这一点王道很肯定，因为他见识过帝帅帝尊出手过。

　　并且，力量乃是一股气，天地间的精气。哪怕帝尊法力滔天，在体内将力量液体化，但是打出的攻击却依旧会是气体状态。

　　因此，若是帝尊的力量剥离出体外，那么……其液体状态也将再次化作气体状态。

　　想到这里，王道与无痕目中刹那流露出一股极度骇然之色，腾地一下子站起，直直地盯着眼前的无边海洋……

　　“我知道了……”

　　在良久之后，王道与无痕同时转身，同时说道。

　　但毫无例外，两人面色上的骇然更加浓郁了。

　　“你先说……”

　　然后，两人又同时这般说。

　　“你说吧……”无痕对王道讲，示意让他先说。

　　“我只是猜测，也不敢确定。但我目前所能够想到的人物只有这一个。”王道缓缓说道，语气极为凝重。

　　无痕皱眉，这家伙在说什么？他……是再说他知道了这些神道力量的主人是谁？这……想得比我还深远啊！

　　突然间，无痕不禁对王道有些佩服，连这个都一起想到了。

　　“我想……他是……佛尊！”王道一个字一个字地说道，尤其是佛尊两个字，像是有亿万筠重，他说的很沉。

　　“什么？佛尊？”无痕大吃一惊，佛尊似乎是很久远的时代，这个世界记录，佛尊很有可能是元古时代的神人，是与自己一个时代的人物。

　　素来听闻佛尊异常惊艳，应当名动宇内，可是自己没出事前并没有听说过此人。

　　如此想来，佛尊应该是在自己之后才出现的，自己还算是他的前辈呢，但自己对佛尊却并不了解什么。

　　“佛之一道博大精深，号称佛法无边，佛光普照，他们称万物无相无形包罗万千……”王道慢慢地讲述自己对佛尊的了解。

　　传闻，佛尊曾经以身成魔，后又以大毅力及大智慧斩除魔身……佛尊法相千万，据说曾经化身为修罗，也曾不断轮回，从而修成功德不灭法身，还曾经身化大妖，度化天下众妖……


第601章 佛魔一念悚人心（上）

　　一直以来，关于佛尊的传说有许多，每一种传说都非常的不可思议与震撼人心。

　　相隔久远的岁月，人们几乎真的将这些传说当做了传说，无法相信这是真实的。

　　相传，佛尊有大毅力，曾以身化魔，又以大毅力及大智慧斩去魔身，悟得佛魔只在一念间，最终彻底斩除自身魔障，成就无上道果。

　　佛尊心系天下苍生，曾不断转身轮回，化身千万，救苦救难，积累无量功德，成就功德不灭法身。

　　佛尊曾入杀道，化身修罗，后以杀归佛，开创无上伟力！

　　佛尊曾身化大妖，教化众妖，普度众生……

　　佛尊法身万千，有魔、有佛、有仙、有圣、有妖等等……

　　总之，佛尊伟力无穷，功德无量，不可超越，为古往今来众生之楷模。

　　“你说，眼前的神道力量不是佛尊所有还会是何人？”王道徐徐说来，无比凝重地道。

　　“佛尊为古往今来最惊艳者之一，他拥有无上伟力，万千妙法。我想，若是有一位帝尊将自身的神道力量剥离体外而不散，形成一片神道力量的海洋，这个人非佛尊莫属……”

　　王道再次说。

　　无痕愣了愣，随后感到震惊，最后点了点头，表示或许没错。

　　“你说的固然有可能，或许是有某一位帝尊以无上手段将自己的神力驻存在此地，而这位帝尊也很有可能是佛尊。这些我们无法想象，神道的奥妙也不是我们所能想象的，或许帝尊真的能够做到吧！”

　　“但是，帝尊为何要这么做？他这般将自己的神力抽出体外驻留在此有何意？”无痕说道，他似乎与王道的看法不同。

　　闻言，王道摇了摇头，帝尊之意他岂能揣摩地到？不过……任凭怎么想，佛尊似乎都没有将自己神力剥离体外驻留在此万古岁月的理由。

　　“你……难道你想的跟我不一样？”王道惊愕，看向无痕。

　　“唉，你仔细看看周围的地形，这里的一切……”无痕叹了一口气，指着周围说道。

　　王道看去，周围茫茫一片，全被仙霞之光所充斥，天地精气沸腾，宛若仙境，视线根本穿不透。

　　不过，王道手段颇多，并不影响什么，他仔细地看着，看了良久，他皱眉。

　　“这里好像就是一片海呀，没有什么区别！”王道奇怪地说道，他什么都没有看出来。

　　这周围就是一片海岸，中间是神道力量所化的汪洋大海。

　　“那我问你，按理来说，神力是离体是不可能还保持在液体状态而不散。那么假设……这些神道力量并未脱离佛尊法体呢？这说明什么？”无痕道。

　　闻言，王道身躯巨震，瞳孔骤缩，他下意识地后退了数步。

　　“什么？你……你是说……我……我们是在佛尊体内？这整片天地，诸圣坟墓包括道之世界……只……只是佛尊体内开辟的一片世界，是三千大世界无尽小世界之一？”王道面色发白，颤抖地说道。

　　若这一切如同无痕所讲，那……自己算什么？都不算做真正的宇宙中的生灵，自己只是佛尊体内诞生的一个生灵，一直像是青蛙一样从未离开过那片井口。

　　啪！

　　当啷！

　　接着，无痕一巴掌拍在王道脑壳上，发出一声当啷巨响，火星四溅，像是打铁一般。

　　“尼玛，你真特么能想，想多了吧？”无痕没好气地说，这家伙太没悟性了，简直就是孺子不可教也。

　　王道被无痕一巴掌拍在脑门上，吓了一跳，顿时恼怒：“那你丫的到底什么意思？”

　　“你特么的什么时候这么蠢了，人家猪都比你聪明。”无痕无语，刚才纯属对牛弹琴。

　　“卧槽，尼玛的你倒是说啊，我倒要听听你今天能够说出什么花儿来。”王道顿时不乐意了，这家伙纯粹是打击报复。

　　无痕转身，并没有再与王道计较什么口舌，他指着整片地域，说道：“这片海域茫茫无边，以我的神识也无法查看到边际。并且，我猜测，这片海洋要比陆地大许多，或许，我们所在的这片陆地不过是一点儿边角罢了。”

　　“或许，这里应该是整片神道力量的海洋，我们所站的这片陆地可以忽略不计。好比一碗水，我们所站的陆地不过是碗的边沿罢了，这里不过是被放大的画面，或者是我们的躯体太小了。”无痕道来，王道专心致志地听着，他越听心中越悬，面色越来越凝重。

　　无痕都说到这个份儿上了，他岂能联想不到什么？

　　“这里的虚空为何那般坚固？我从前纵横星空，就是在一些秘地之中都没有见过如此坚固的虚空。”

　　“这里为何如此繁盛，仙霞之光充斥，圣光漫天，还有一股更加莫测的帝尊神力充斥。诸如凰血神金等传说中的神材有时遍寻星空都找不出几块来，五彩九头灵芝等神药更加的如凤毛麟角，为何这里处处都是？难道这里真的是九天之上坠落下的一片世界？”

　　“这里为何被称为诸圣坟墓？而浑天大圣又为什么说我们想多了，其实这里就是一个地方，一片坟墓？为什么说当年处于如日中天的浑天大圣突然消失，他对我说那是他的大限已到？又为何说这里是他们诸圣的最终归结之地，而不是我这位圣人的归所？”

　　“而又为何我轰开了一座座诸圣大墓，里面却没有圣尸，没有圣兵，只有诸圣圣道本源？”

　　“又是为何万圣不朽丰碑之上那一个个著名的人物，生前分明无比辉煌过，而你们却大部分都没有听说？”

　　无痕说的很快，对着王道接连发问，字字如雷霆炸响，令王道幡然醒悟，若醍醐灌顶。

　　“因为……这里是……一颗……丹田？”王道下意识地说，眸子中一片震惊与骇然。

　　“没错，因为这里是一颗丹田，是佛尊的一颗丹田世界。”

　　“故此，这里的虚空坚固异常，这里宝物遍地。而浑天大圣等人才是你说的那般，是佛尊体内开辟的一方世界所诞生的生灵。或许因此，他们先天不足，有限制，寿元也迥异于常人。”无痕非常肯定地说。

　　“所以，浑天大圣那般强势的大能才有显现出落寞与颓废，甚至凄凉感……”王道心中的震撼若一万天雷炸开，若宇宙崩灭，若开天辟地的神音隆隆不断，他再一次惊骇地说道。

　　“是！”无痕肯定了他的说法。

　　这里的虚空坚固那是因为此为佛尊的丹田，佛尊法力无边，若神灵般，他的法体哪怕圣人也无法伤害丝毫，丹田自然无比坚固。

　　此处宝物遍地，那是因为这里是佛尊体内开辟的一片世界，这片世界已经成长至近乎完美，可与外面真正的世界相媲美。

　　这就好比整片宇宙一般，在开天辟地之初，宝物遍地，资源丰富。而佛尊的法身就相当于一个宇宙，他开辟出了三千大世界，无尽小世界，同样会诞生诸多资源，如同真实的宇宙一般。

　　由佛尊的本源所滋养，这片天地异常繁华与肥沃，诞生了各种不可思议的神材，灵药等。

　　并且，之前无痕说过，那些神材当中的精华能量似乎比自己在帝尊传场地所得到的那些要差一丝，但并不影响它的效果。

　　因为帝尊的这片世界近乎完美，但终究还是有缺，或者说存在的岁月不及宇宙中的世界，因此，这里的神材比起外界的那些要差一丝。

　　诸圣大墓当中没有圣尸，没有圣兵，那是因为诸圣本就是这里的一部分，他们是佛尊的本源所造，死后自然再次化作了佛尊的本源。

　　没有圣兵是因为诸圣殒落之前本就心灰意冷，并不在乎圣兵，随便丢弃在这里的某个角落。

　　诸多圣人的名字都没有听过，那是因为大部分圣人多没有到外面的世界过，故此，世人不知。

　　神道力量能够化作一片海洋，并没有散作天地灵气，那是因为这里本就是佛尊的一颗丹田，一片世界。

　　而王道的大光明一体纯阳法身一直在没有天理的突破，或许是因为佛尊的圆满佛道影响着他，故此才有了当下的反应。

　　这一切的一切，所有的疑问都有一个共同的答案，因为这里是佛尊的丹田。

　　为什么说是佛尊的一颗丹田，而不是其法身其他方位所开辟的一方世界？

　　因为这里有诸多神道力量，而修士体内何处能够贮存如此多的力量？自然是丹田。

　　王道现在的丹田也开辟了两百多万里，他的一身精华，所有功力都聚集在那里。

　　里面有一颗道丹悬浮，光芒万丈，丹田中的灵气氤氲，精气沸腾，几乎充斥着大片的丹田。

　　这不就是如同眼前的景象一样吗？

　　王道对自己的丹田再了解不过，当无痕做出一碗水的比喻之时，他便想到了。

　　“佛尊的丹田，这……佛尊的丹田为何会在大世界中？”王道依旧没有从震撼当中回过神儿来，知道了真相，他心中的疑惑更多了。

　　“佛尊他……他老人家……殒落了么？”王道不由得这般猜测，莫非佛尊如同佛王一般，丹田被人挑出，本人殒落了？

　　“据你们所说，这位佛尊古来才情惊艳，堪比先贤，要说殒落，不大可能。但是……元古、太古、上古发生了太多神秘的事情，我也不好说……”无痕说道，他本应见证这一切的，却因为当年被人暗算，肉身被毁，元神一直在道源天珠内沉睡，对一切都不知晓。

　　“不对，这颗丹田完好无损，这里也没有外力所充斥，且生机旺盛，帝尊的神道力量似乎没有丝毫流逝……这……这……这颗丹田是活的……佛尊他是要做什么？”

　　突然，无痕眸子骤缩，他顿感毛骨悚然，浑身发凉，尖叫着……


第602章 佛魔一念悚人心（下）

　　无痕刹那跳将起来，如同见鬼地尖叫，他顿感毛骨悚然，背后凉飕飕的。

　　能够让一尊圣人如此，很难想象到底是为什么。

　　究竟为什么？

　　因为佛尊的这颗丹田居然是活的，如同无痕所说，它并没有受到一丝损伤，完好无损，生机旺盛，比宇宙的当中天道衍生出来的世界还要坚固的多。

　　并且，天地灵气充沛，精气蒸蒸，仙霞之光笼罩，宛若九天上掉落下来的一片世界。

　　这一切的一切都说明这颗丹田是活的，它并没有如同佛王的那条心脉一样，渐渐衰弱，反而越加强盛了。

　　佛尊要做什么？为何将自己完好的丹田放在此处？

　　两人不经意间竟然进入了神道强者的丹田世界中，任谁遇到都要浮想联翩，冷汗直冒，哪怕他是万古以来为使人所称颂的佛尊！

　　“什么？”王道听后，也忍不住惊恐后退，双眼瞪得滚圆。

　　不错，这颗丹田是活的，拥有旺盛的生机，就像是没有离开过佛尊的体内一般。

　　可以想象一下，佛尊的丹田为何会剥离体外？正常人一般会想到佛尊殒落了，是在大战中被强敌给剜除了丹田。

　　可若是那样，他的丹田必定会破损，且这当中会有敌人的力量破坏，哪怕是帝尊的丹田，在这样的情况下也将渐渐流逝生机，不可能不朽！

　　因为能够将佛尊丹田剜除的大敌，其实力必定恐怖滔天，至少也是佛尊那一级别的。对方的力量停留在佛尊的丹田之中，经过日积月累，无尽岁月的侵蚀破坏，这里应当一片残破，生机衰败才是，不可能如眼前一片天宫盛景。

　　“发生了什么，究竟发生了什么？”王道在心中不断地自问，可是他注定不会得到什么答案。

　　那可是佛尊啊！

　　看着平静的海面，两人突然感觉杀机四伏，凶险无比，像是有绝世凶魔藏于其中。

　　“喂，你干嘛？”无痕见到王道冲向了栽种的那片灵药，出声问道。

　　“尼玛，还能干嘛，快点儿离开这里啊……”王道回头说了一句，声音发抖。

　　这可是佛尊的一颗丹田啊，还是活着的丹田，自己等人在这里所发生的一切弄不好佛尊都有感应，天知道这个万古以来的佛贤到底是什么意图？

　　谁又会无缘无故地将自己丹田剥离出体外，并且还存活？一般人没了丹田早就废了。

　　“稍安勿躁，或许问题没有那么复杂，再说，这里都已经存在如此长岁月了，就算有危机也不会立刻爆发。”无痕冷静下来后，想了想说道。

　　听闻，王道沉思了片刻，感觉有几分道理，但还是感到很不安。

　　佛尊素来口碑极好，普度众生，救苦救难，甚至他有过一个以自身法体之肉喂样一只金鹰的传说，只因当时那只残暴的金鹰要蚕食众生，祸乱天下。

　　佛尊路经，并未以暴力制止，而是用自己的慈悲之心，以自身血肉割下，喂养那只金鹰，从而将其感悟，自此跟随佛尊左右……

　　佛尊有慈善的一面，同样也有疯狂的一面。他不惜以身入魔，再斩去自身之魔……

　　他也曾入地狱，化修罗，下震九幽，上摄诸天万界……

　　可谓是佛魔一念，亦神亦魔！

　　眼下，更是疯狂地将自己的丹田剥离体外，这一血淋淋的举动想想就让人头皮发麻！

　　佛尊真的如同传说中的那般慈善吗？万一他佛魔一念，再次入魔，万古以来被魔念操控，在布置一个惊天大局，故而将自己的丹田放于此处……

　　而自己却已经发现了一些秘密，那么……

　　“别想那么多，或许真的是想多了。并且，眼下确实不能走，你那两个祖宗还没有从神道力量海洋中出来呢，你难道不要了？若佛尊真的要做什么，要毁灭你，你感觉自己逃走有用吗？”无痕说道。

　　闻言，王道停下了自己的举动，他也冷静了下来。无痕说的不错，若佛尊有意灭杀自己等人，那么，无论逃到哪里都是没用的，一个念头便可碾杀自己等人。

　　佛尊之能通天彻地，盖世无双，哪怕无痕是圣人也不行！

　　想到此处，王道反而心安起来，或许他也是在抱着破罐子破摔的心态，要死也死的有点儿气势，可不能被吓死了。

　　……

　　如此，两人在静静地等待，时间一天天过去，王道的大光明一体纯阳法身攀升至第六重后期的巅峰，便再也无所寸进，停止了那令人发指的莫名突破。

　　在十天之后，道源天珠的时间加速的时间将近九千年，一株株灵药挺拔生长，果实累累，彩霞氤氲，药香扑鼻。

　　但是，药龄仍旧有些不够，王道并没有采摘。并且，有一些珍惜的灵药灵树才刚刚开花，并未结果。

　　半个月之后，金色的海洋中：

　　“轰隆！”

　　莫名的，海浪滔天，王道等人见此，纷纷远退，若是被神道力量溅到身上那可是身殒道消的下场。

　　一尊千丈之巨的暗金色大碗自海面冲出，荡起千重浪，那水浪一层又一层，化作一条条金色的水龙在虚空狰狞地嘶吼。

　　黑金钵盂霞光万丈，威能骇人，使得苍宇颤栗。

　　帝威？

　　王道与无痕吃惊，黑金钵盂居然主动散发出一丝淡淡的帝威震慑九天十地，八荒动荡。

　　但那丝帝威只是一闪而逝，再次隐伏。

　　神威准帝尊神器，它自然能够发出一丝帝尊之威，那上面可是铭刻有天圣道人的道痕。

　　只是，王道修为尚浅，而器灵也受了重创，黑金钵盂更是破烂，因此，他一直以来并无法激发天圣道人的道痕。

　　看黑金钵盂的样子，它似乎恢复的差不多了，只是在侧面还有一个圆孔，不知为何迟迟没有被修复。

　　随后，又是一声惊天巨响传来，数千丈之巨的青铜炉子冲出，遮天蔽日。

　　它并无什么特别的异相，只是散发的青色光晕更加盛烈了。其表面的一些铜锈也掉落的七七八八，显得光滑无比，像是一件翡翠玉器般。

　　这种样子哪还有之前破烂铜炉的影子？

　　很显然，青铜炉子进行了一场惊天蜕变，或者说，它恢复了本来面目。

　　嗡……

　　两大神器刹那缩小，直至三寸大小漂浮在王道掌心。

　　王道看着蜕变后的两大神器，心中开心不已。

　　……

　　另一处地方，青云在看着一面石壁发呆，时而眉头紧皱，面色迷惑。

　　这里曾经是一处麒麟洞穴，石壁上的是一种传承，麒麟传承。

　　青云前些日子意外吞服了一株灵药，使得力量再一次发生蜕变，当他出关后，便被一股感应牵引着，一路艰难破阵来到此处。

　　所幸的是，他走的那条路并没有太多强大的法阵，也不是特别凶险，虽然有些艰难，但他还是闯过来了。

　　刚一进入这片洞府后，他体内的麒麟血脉便沸腾起来，浑身紫意冲天。

　　同时，这面墙壁也开始发光，紫光弥漫，道法随生！

　　墙壁之上的是完整的紫麒麟传承，道法玄妙，天下无双。

　　青云却很是迷惑，因为这个传承与自己血脉中的传承不同，诸多地方有冲突，明显不通。

　　他现在在怀疑这个传承是否是伪造的，是假的，因此，他在这里足足呆了有十天时间却没有修炼上面的妙法。

　　“麒麟法天下无双，独一无二，为何会出现两个传承？”青云疑惑，可是他体内的强烈感应告诉他，这个传承是真的。

　　可惜，他并不知晓，此处的这尊麒麟传承是佛尊的丹田世界中诞生的生灵，故而与外界的麒麟法大相迥异。

　　另一处地方，金翅大鹏身在一座山巅，与青云一样，正在发呆。

　　他面前的是一面山壁，山壁很光华，如同玉质。此刻正散发万丈霞光，当中有一幅幅骇人的景象，那是一种种盖世无双的妙法在演绎着。

　　“奇怪，本王身为金翅大鹏一族的皇级血脉，天赋传承独一无二，为何这面石壁上……”

　　……

　　一片白茫茫的地方，水无痕静静地漂浮在虚空，自身上散发出一股股恐怖的波动，似乎将要毁灭天穹万物，令人胆颤心惊！

　　疯老与天行太上长老在吸收了数缕圣光后，再无所寸进。两人闲来无事也闯入了深处，此刻正被困在一座绝阵当中……

　　若何在一座法阵中盘坐，他意外的闯了进来，却不知如何出去。但他运气很好，里面有一株地龙香，年份久远的吓人，当中蕴含着惊人的能量。

　　若何服下后，正在法阵当中闭关未曾醒来。

　　五行与之分开，此刻陷入一座凶险的大阵当中，浑身多处受伤，正在艰难地支撑着，时而发出阵阵低吼。

　　“不行，这样下去我命休矣！”五行暗中想道，在应对杀阵攻击的同时，他脑袋迅速转动，思考各种脱身之策。

　　天行长老与天云宗的掌门及各位长老正在疯狂破阵，他们一路上收获不少，得到许多灵药与珍材。

　　虽然如此，但他们每个人身上都有血迹，受了不轻的伤势。好在一路上得到许多珍贵的灵药，伤势并不是什么问题。

　　……

　　又过了三天之后，在道源天珠的时间加速下，那些灵药已经度过了近两万年的生长期。有许多已经彻底成熟的，果实发出异霞，清香扑鼻。

　　而蜕灵蛇草已经蜕变了七次，它的头颅越来越像真龙了，只是头顶的两个角还没有参出。不过，其茎身已经长出了类似与龙鳞的纹络，灵气更盛了……

　　“唉，到此为止吧，看来它要蜕变到第八次不是时间的问题了，接下来看其造化吧！”王道叹了口气说道，有些可惜。

　　“也好，该走了……”无痕同样说道……


第603章 救治族人

　　三天之后，王道等人终于出了诸圣坟墓大世界，众人各有不同收获。

　　“哈哈……王道小友，莫非是你即使赶到，恐怕老夫这条老命就要交代在那里了，真是步步杀机啊，想想老夫现在都后怕！”五行哈哈大笑地说道。

　　他被困在一座杀阵当中，浑身是血，最后在生死关头体内涌出一股强大的力量，再次突破。可是仍旧没用，他最后力竭，差点儿身死，幸亏王道及时赶到才救了他一命。

　　而他体内那股莫名的力量自然是当初王道给他服用的三转元阳丹，那是一颗顶级丹药，其药力相当磅礴，修复了五行的丹田后，绝大部分药力都潜藏在他的四肢百骸当中。

　　如今，五行已经是一名神通三层之境的强者，虽然在诸圣坟墓中收获不多，但也不算小了。

　　疯老与天行太上长老都已经突破，疯老达到了阴鼎四层之境，天行太上长老达到了阴鼎三层。

　　不知为何，天资不凡的水无痕却没有突破，但他得到了一些造化，更加高深了。

　　王道当初给了这三人各一滴至强精血，炼化了精血后，他们本就处于当时境界的巅峰，频临突破。此次在诸圣坟墓可以说是水到渠成，更兼有各种造化。

　　青云与金翅大鹏收获同样非同小可，两人皆实力大增，青云的力量进行了第三次蜕变，并且得到了另一个麒麟法传承。

　　金翅大鹏的力量虽然没有做出第三次蜕变，可不知得到了什么奇物，也处于在蜕变的边缘。另外，他还得到了一件残破的威能不菲的圣兵，与另一个金翅大鹏的传承。

　　三天前，王道找到这两人，发现他们正在对着传承发呆，不敢接受石壁上的传承。

　　后来，王道告诉两人诸圣坟墓的真实情况，这里是佛尊的一颗丹田。当时，两人差一点儿傻掉，像是霜打的茄子般，半天没有回过神儿来。

　　由此，他们也就知晓了为何这里的法与自己血脉当中的传承有所出入，甚至还有所冲突。

　　王道告诉两人，若是他们有一天能够将这两族传承融合为一，那很有可能超脱他们的血脉，将前所未有地强大。

　　至于其他人，也都各有不同收获，有多有少，但都感到很满足。

　　因为他们所得到的每一件宝物都是从未见过，只在传说当中听过的，遍寻无尽疆域都不可得之物。

　　每一件宝物对于他们来说，都堪称一桩巨大的造化，很逆天！

　　值得一提的是，王道的无根道木似乎发生了异变，它在道源天珠的时间加速下，度过了近两万年的岁月，吸收了无数的天地精气。

　　不知为何，它突然收敛了身上所有的生机，一丝都感受不到了，像是沉眠一般。

　　无痕说，它醒来之日，应该会给王道带来巨大的惊喜。

　　至于无痕，他并没有随着王道他们出了，在帮助王道将所有人找到之后，他进入了杀伐圣主的杀伐本源化作的海洋中进行蜕变，他让王道他们先离开，过些时日自然会出来找他。

　　其实，当知道诸圣坟墓是佛尊的丹田世界后，他是非常犹豫的，但想到自己这么多年的苦难，一咬牙，还是毅然决然地进入杀伐圣主的本源海当中。

　　众人刚出了诸圣坟墓，一路上开心地谈论着，虽然有的人身上负了伤，带还是很高兴。

　　路经碧水寒潭之时，王道、水无痕、疯老三人凝重地看了一眼，略微躬身。这一举动令其他人满是不解，纷纷询问缘由，但都被王道给搪塞过去了。

　　佛尊丹田之事，除了青云与金翅大鹏两人外，王道没有告诉任何一人。这件事情不好说，或许牵扯重大，越少人知道越好。

　　众人正走着，突然停住了脚步，齐齐看向前方。

　　那里，一道曼妙的倩影亭亭玉立，紫色的蝶衣翩然飘动间，如同要羽化飞升。

　　这是一名女子，长发及腰，略微紧身的衣裙将其玲珑的身材勾勒的凹凸有致，完美的玉颜更令天地黯然。

　　她是月紫妖，一个很神秘，天赋超凡的奇女子。她像是知道王道等人要经过这里似得，等在这里很久了。

　　见到王道等人出现，她秋水般的美目眨动，鲜艳欲滴的红唇掀起一抹浓浓的笑意，恍若百花盛开，清风怡人，具有一股很强的渲染力。

　　这个女子的魅力太大，就连疯老等人都为之惊叹，互相对视一眼，看出了彼此间的震惊。

　　因为月紫妖娇躯之上时刻缭绕着一股神秘的天机之力，神识扫视不到，唯有用肉眼才能真实地看到。

　　仅凭这一点，便足以令人震撼与惊奇。

　　见此，王道微微一笑，他踏步上前，一步便来到月紫妖身前。

　　“紫妖小姐似乎是在专程等我，莫非是我送你的金屋住的不舒服，特来找我算账的？”王道嘻嘻笑着，打趣道。

　　月紫妖闻言，没好气地瞪了他一眼，但那白皙滑嫩的脖颈还是浮现出一层淡淡的绯红。

　　别人听不出什么，但她可记得：自己曾经说要暂时住在王道父母开辟的那片时空洞府，而这家伙当时就表态说要直接送给自己，否则总是感觉有种金屋藏娇的意思。

　　“咦？不对，你不是说无法推算我的一切吗？怎么，现在能够算到了？”王道发现了不对劲，奇怪地询问月紫妖道。

　　“咯咯……”

　　听闻，玉人咯咯娇笑着，如同银铃般悦耳。好像王道这般吃惊错愕的模样令她很开心一样。

　　“不能！”月紫妖很干脆的回答道。

　　“那你是如何知道我在这里的？”

　　“推算不出你的一切，难道你身边的人我也推算不出么？不过……这次我没有推算，是直觉告诉我你会经过这里……”月紫妖说出了一句令王道瞪大眼睛的话来。

　　直觉？

　　怎么又是直觉？

　　“女人的直觉就这般可怕么？”王道嘀咕道，他很是不平。自己先后被月姬、南宫仙儿、上官媚儿等几女以直觉识破了自己的一些小算盘，眼下，月紫妖更是凭借直觉猜测到了自己的行踪。

　　不得不说，这种可怕的直觉令人想要发疯，太没天理了！

　　“额……我的直觉告诉我你这次找我有事，不知准不准呢？”王道眼睛一转，说道。

　　他同样是以直觉回答，像是在找回某种面子一般，惹得月紫妖咯咯直笑。

　　“你不久后要走了吧？”月紫妖问道。

　　闻言，王道点了点头。

　　“我来是提醒你履行自己当初的诺言！”月紫妖再说。

　　王道又是点了点头，他记得当初的那个诺言。在离开神武帝国前，他答应过月紫妖，当自己归来之日，会带着她一起回大世界。

　　“你……你倒是说话啊，没有忘记自己的承诺吧？”月紫妖有些嗔怒道，这个家伙一直在点头，到底什么意思？

　　“唉，说实话，我不希望你去。”王道叹了口气说。

　　“我要去！”

　　“我没猜错，那片天地现在很不太平，应该有些事情要发生了！”

　　“我想去！”

　　“我回来之前便发现整个大世界有股令人压抑的气氛，有一层无形的阴云将上空笼罩着，肯定有事情发生！”

　　“我还是要去！”

　　“那好吧！”

　　王道没有多说什么，他知道有时候女人认定的事情往往比男人更加的坚定，是不会改变主意的。

　　月紫妖是一名奇女子，气运旺盛，应该不会有事，更何况，她能够提前得知危机。

　　听到王道答应，月紫妖展颜一笑，然后转身飘然而去，身姿极美，宛若广寒仙子。

　　王道愕然，她不是觉醒之境吗？怎么可能御空飞行？

　　“天机一道果然莫测！”王道暗想，他闯荡大世界这么久，还从来没有遇到过天机圣宫的人，也没有见到修天机一道的强者。

　　……

　　回到天云宗后，众人各自找地方闭关去了，此次在诸圣坟墓中收获不小，需要时间来消化。

　　“离开大世界有两个多月了吧？不知道那里怎样了。”王道喃喃低语。

　　“我有感觉，一股危机在渐渐接近……”金翅大鹏凝重地说道，妖族天生就有敏锐的直觉与嗅觉，并且，对于危机他们近乎有着本能的反应。

　　“天暂时塌不了，到时再说，我去闭关了！”青云说道，然后风风火火地跑进一间屋子当中，想要将两门麒麟法传承融合为一。

　　而后金翅大鹏跟王道打了声招呼也闭关去了，他与青云是同样的想法。

　　“怎么都闭关了？”王道嘀咕，转眼就剩下他一个人了。

　　他暂时还不想闭关，想了想后，他回到了王家子弟所在的院落当中。

　　见到王道回来了，众人非常开心，争先恐后地前来打招呼。尤其是一些年龄较小的弟弟妹妹，一个劲儿地拽着王道的大腿往上爬。

　　王道哈哈一笑，一把将一个小家伙从肩头给扯了下来，抱在怀中。

　　看着家族子弟的根基日益深厚，王道非常高兴，若是大长老泉下有知，应该也会很欣慰吧？

　　家族子弟中虽然没有再出什么绝世妖孽，但凭借这些天打下的深厚根基，将来成就也无法估量。

　　至少，诞生几个神通境界的应该不是问题，甚至，阴阳鼎之境的强者也会诞生一两个。

　　天资并非衡量修行的唯一，还有诸多因素在内，这一点儿，无痕不止一次地对王道说起过。

　　与众人攀谈了片刻后，王道拿出一株五彩九头灵芝，顿时，这里被浓郁的药香所淹没，所有人体内的灵力不禁运转加速，浑身毛孔舒张……

　　“表弟，你这是？”王玉不解地问，眼前这株灵药中蕴含的精气太惊人了，恐怕在场除了王道外没有一个能够吸收的，能被活活给撑死。

　　王道看向王玉，又看向王家的子弟，悄然松了口气，他微笑地说着：“表哥，表弟，表妹，让你们受苦了，今日，我便为你们恢复本源……”


第604章 一笑泯恩仇

　　王家弟子所在的院落，烟霞蒸腾，宝器氤氲，所有人都在盘膝静坐当中。

　　王道将五彩九头灵芝摘下了两片，不管本源是否有受损者，都让他们服用了一点儿。

　　饶是这么一点儿，都足以令这些小家伙们全力炼化，有的一下子吃多了些，脸色潮红，很是难受的样子。

　　王道忙得不亦乐乎，为一个个族人护法，个别无法承受五彩九头灵芝的巨大药力者，王道便会出手助其炼化，将多余的药力封印在其体内，待到时机成熟，可助其再作突破。

　　这株五彩九头灵芝成长了不知多少岁月，已然生灵，可以想象，它究竟聚集了多少天地精气？

　　就是王玉、王凤、王龙、王莺儿等人，连其四分之一片的药力都承受不住。

　　五彩九头灵芝药力奇高，进入体内立刻冲刷着众人的内脏经脉等，那些本源近乎枯竭的王家子弟很快便被磅礴的药力恢复了，且修为在疯涨。

　　轰！

　　一股突破的气息传来，王道惊讶地望去，居然是一个八岁不到的小家伙，他已经突破至凝气四层的高度了，这可是令人惊掉眼球啊！

　　王道看去，这个小家伙的资质并不是太出色，甚至可以说平凡一些，可不知为何，王道总感觉这小家伙不平凡。

　　他记得这个小家伙叫做王顺，家族遭遇大难时，小家伙虽然伤心，但表现的很平静。至少，在同龄人当中是非常平静的。

　　当时在王道内疚时，小家伙还主动地安慰过王道呢，那时他才不过四、五岁。

　　王道笑了笑，见到众人基本稳定下来之后，他走开了，独自一人走向一座山巅。

　　王道端坐在一块巨石之上，拿出了父亲留给自己的酒壶，他无论怎么看都没有看出当中的玄机。

　　“爹当年离家时究竟有多么强大？他为何那么的神秘？”王道心中疑惑，他发现自己对他爹了解的太少了。

　　“娘亲所讲，我碧家乃是一超级隐世家族，可是在二十年前的一个夜晚，一切都变了，一夜间，一个无比鼎盛的隐世世家灰飞烟灭……”王道回想起当初在太苍内，娘亲碧水柔对自己所说的一切。

　　“能够做到这一切的，除非是帝皇世家或者十大圣宫之列，除此之外，天下间没有别的势力能够做到。”良久后，王道眸子中闪烁这幽幽光芒，这般说道。

　　从前他也不相信一个超级隐世世家能够被人一夜之间灭绝，他本以为哪怕是十大圣宫，帝皇世家等顶尖势力也不可能。

　　但是，当他们从太苍中出来后，天下各方势力追杀龙盖天等一干太古妖孽，当中还有个别的隐世世家参与。

　　可是，几天后便传出某一个隐世世家被天龙圣宫与天妖圣宫在一夜间灭族的震撼消息，且，那两宫仅仅各自出动了十名顶尖高手。

　　由此，王道进一步了解到了帝皇世家与十大圣宫的可怕，他相信，能够在一夜间将外公家灭族的势力一定是十大圣宫之列的顶尖势力。

　　“轩辕家族……”王道喃喃自语，他似乎意识到了什么，这个家族或许比自己想象的要强大的多，并没有衰败。

　　现在他所得到的线索，矛头直指这个家族，其嫌疑最大，其次便是神秘黑袍人。

　　最重要的是，爹娘他们也追查到了那个家族，应该是没错的。

　　如果真是轩辕家族动的手，那么……他们家族的势力……

　　另外，轩辕家族的老祖在上古时代便于自家的老祖同归于尽，只有元神残存。

　　因此，没有了他们家族的老祖，轩辕家族应该不可能与那股神秘的黑袍人合作……

　　王道一点一滴地捋着，将最近所得到的一切都一一串联起来。

　　“轩辕家族，过几日我便去走上一趟！”王道暗暗决定，一定要去这个家族闯上一闯再说。

　　“恩？你们怎么过来了？”王道抬头，刚才想问题想的太过专注，竟是没有发现不知何时王莺儿与王龙、王尧、王玉、王凤等人已经出现在自己身边。

　　他看去，几人的修为都有了很大的突破，尤其是王玉，他本源近乎枯竭，王道特意多给了他一些九头灵芝的药片服用，果然，王玉恢复本源后，势如破竹，暴冲至开藏五层的地步了。

　　且，他似乎开启了两种人身宝藏，这在神武帝国当中可是不多见。

　　其次，王莺儿与王龙也突破至开藏境界，王凤早已开藏，此刻服下九头灵芝，达到了开藏三层巅峰之境就要突破四层了。而王尧要差一些，但也处于觉醒巅峰之境。

　　“恩，不错，恭喜！”王道见到众人做出的突破后，微微一笑，说道。

　　“呵呵，小表弟就不要挖苦我们了，这点儿成就在你眼里可是不值一提的。”王玉恢复了本源后，更加的容光焕发，呵呵笑道。

　　“堂弟……”

　　“王道哥哥……”

　　“表弟……”

　　王龙、王莺儿、王尧三人接连与王道打着招呼，高兴之余似乎有些别的意思。

　　“看样子你们好像找我有事……”王道笑道，以他的精明如何看不出这几人的异常？

　　“堂弟，你可还记恨为兄幼时对你的伤害？”几人犹豫了下后，王龙率先说道。

　　他的目光很真诚，整个人散发着一股磊落之气，想要知道王道内心的真实想法。

　　因为自己的这个堂弟实在太逆天，从小便心智如妖，智慧过人，自己从没有看透过他。

　　如今，虽然王道对他们百般照顾，但他也摸不准王道是否还怨恨他昔日的所为。

　　听闻，王道愣了愣，随后笑了笑，又摇了摇头：“我记得，但早已不放在心上。”

　　他说的是实话，那些儿时的记忆怎会忘却？但他真的没有怨恨王龙什么，一直以来他身上背负的担子很重，这几天他在大世界中日日苦修，不断血战，冲击绝巅，也根本没有时间来怨恨什么。

　　有些事情过来了就过来了，当你有实力去报复什么的时候，未必真的会报复，或许只是一笑置之。

　　更何况，王龙在王家之时曾经数次对王道表露出悔意，想要与自己和好。

　　听闻王道的话语，王龙深深地松了口气，同样露出一抹笑容，拍了拍王道的肩膀。

　　“王道哥哥……那……你可还在怪小妹昔日……”王莺儿有些羞怯地说道，美目闪烁，紧张地看着王道。

　　见此，王道笑了笑，又摇了摇头：“今日你们就是为这事来的？我告诉你们，以前我心中确实不舒服，但早已不放在心上，也没有去多想什么。”

　　王道看向王莺儿与王尧，真诚地说道。

　　王莺儿与王道之间的恩怨自不必多说，纯属儿时的虚荣炫耀，或许更严重一些，但到了王道这等境界，岂会在乎那些？

　　王尧当时是受了王龙的挑拨，也暗中垂涎颖儿的才貌，嫉妒心作怪，多次为难自己，但每次自己都能略占上风，后来更是将这家伙给收拾了一顿。

　　他经历过那么多风雨，历经血腥，哪会将这些事情放在心里？

　　“更何况，你们不怪我就不错了……”王道脸上的笑容消失，转而变得黯然，有些神伤。

　　闻言，众人眼底深处也有些黯然，沉默了片刻。这个话题真的很沉重，不得不沉默。

　　“堂弟，我说过，这不是你的错，弱肉强食罢了，也是天道命数，我王家该有此一劫。但是，我们的亲人不是都好好的吗，他们的命牌完好，性命无虞。只是，就会族人的责任要你来背负，我们可都没有能力，你不要多想什么。”王龙将一只大手搭在王道肩膀上，认真地看着他说道。

　　王道沉默片刻，点了点头，这一点儿也是他能够冷静至今的原因所在。族人还安好，他们性命无忧，这便是自己最大的动力与最高兴的事情。

　　“王道哥哥，你不要给自己增加太大的心里负担，你的使命可是很重大的，你需要更强，将来好解救族人，不能让这些事情扰乱了你的道心。”王莺儿柔和地说。

　　王尧没有说什么，但也在冲着王道点了点头，表示鼓励。

　　……

　　“堂弟，可否与我们同桌共饮一场？”片刻后，王龙真诚地看着王道，他手中不知何时出现了一个酒壶。

　　王道愣了愣，“这……怎么突然要喝酒？现在可是大白天呢！”

　　“哈哈……小表弟，你就跟他们喝一场吧，这几个家伙心中始终有心结，非想着要跟你同桌共饮，开怀畅谈才可。”王玉哈哈一笑，说的。

　　听闻，王道有些哭笑不得，这几个家伙未免太执着了些吧。

　　嗡……

　　他一挥手，一片金光漾出，旁边地面突然有一座由土石凝聚的桌椅拔地而起。

　　“来，坐！”王道招呼众人率先坐下。

　　王龙几人对视一眼，目中兴奋，这是他们一直所渴望的。

　　众人分位而坐，王龙为众人各自斟上一杯，众人举杯对碰，一饮而尽。

　　“此杯饮尽，从此我们一笑泯恩仇，谁都不要再多想什么。”王道一笑，对着众人说道。

　　“哈哈……好一个一笑泯恩仇……”王玉哈哈一笑，再次为众人各自倒了一杯。

　　“好，一笑泯恩仇！”

　　“恩……”

　　……

　　酒入肠中，一股火热窜上心头，在胸中燃烧着。

　　“有个事情我想应该跟你们说一下……”几杯下肚之后，王道沉思了片刻，还是决定对众人说一些事情。

　　“小表弟，什么事情这么严肃？”王玉等人疑惑地问。

　　“族人……有线索了……”


第605章 再临天衍帝国

　　“什么？”

　　听闻王道刚才的话语，所有人身躯一震，腾地一下子全都站了起来，浑身颤抖，激动地看着王道。

　　“堂弟，你……你说什么？”王龙热泪盈眶，禁不住想要大哭与大笑。

　　他娘在他刚出生时没多久便因体弱而离世，自小与他爹相依为命，父子感情极深。

　　但是自从家族出事以来，就再也没有见到父亲，他曾无数次的在梦中见到过，可是醒来后，周围景象依旧，并没有父亲那高大的身影出现。

　　其他人也是如此，激动无比，直直地盯着王道看。

　　“斩杀无极宗主时，我得到了些许线索，族人的确有消息了，等这次我回到大世界后，立刻便追查！”王道直视众人，很认真地说。

　　“这……这是真的？”众人还是有些不可置信，声音颤抖地问。

　　王道理解他们的心情，郑重地点了点头。

　　“哈哈……太好了，太好了……”几人喜极而泣，大哭与大笑。

　　“堂弟，族人在哪里，敌方势力怎样？”良久后，众人平静下来，王龙问道。

　　今日的王龙远非昔日可比，冷静、镇定，且浑身上下透着一股智慧，心思缜密。

　　“敌方势力很强，但……我不能够告诉你们是谁，这当中牵扯甚大，知道的越少越好。”王道沉吟了片刻后，说道。

　　“那……王道哥哥……你……”

　　“放心，我有分寸，纵然敌方再强，我也会将族人救回！”王道说。

　　“小表弟，你可要注意安全，莫要鲁莽啊！”王玉提醒道。

　　“呵呵，我是那样的人吗？”

　　……

　　王道将族人的消息告诉他们后，众人更加开心了，这一场酒宴一直喝到半夜银盘高悬，冷风徐徐吹来之时。

　　此刻，家族的弟子大都已经从修炼当中醒来，一个个小家伙浑身精气蒸蒸，根基越加雄浑了。

　　王道皱眉思索，族人的根基已经很不错了，但缺少历练，是否要给他们安排一下什么呢？

　　“通天界可是好久没去了，可惜，我进不了凝气至道丹的那一层……”王道暗道可惜，自己就是在通天界崛起的。

　　可是，他现在的实力早已经超出，恐怕连通天界都进不去了，更何况是最底层的那一层次。

　　“算了，每个人的造化不同，顺其自然吧，过些日子再说。”王道想了想后，还是放弃了打算。

　　回到房间后，王道并没有睡觉，也没有打坐修炼。他手里出现了一块黑红之色的令牌，上面有一副模糊的地图。

　　那是得自无极宗主手中的，是那名轩辕世家老祖所有。

　　此令牌为神秘黑袍人那一势力的三大掌教令之一，拥有无边权势，可调动诸多势力。

　　“看地图显示，上面红点标注的应该都是黑袍人的势力，最近的一个据点居然在无尽疆域之内。”王道看着模糊的路线，喃喃自语。

　　“是否要去走一趟呢？”他心中计较着，很想去见识一二。

　　“恩？不对，这里……似乎是靠近天衍帝国的位置……”王道眸子一凝，他觉得黑袍人势力的其中一个据点似乎有些熟悉。

　　唰！

　　王道身形一闪，消失在房间中。

　　……

　　“不错，此处距离天衍帝国很近，但并非天衍帝国，老夫没猜错的话，这里应该是神龙帝国境内！”疯老的房间中，他看着王道给出的地图，凝重地说道。

　　“天衍帝国恐怕不妙！”王道叹了口气，说道。

　　“什么意思？”疯老不解地问。

　　“这些黑袍人已经暴露，从多次交手的迹象来看，他们的目标似乎是整个无尽疆域，似乎是在寻找什么东西。而天衍帝国作为无尽疆域的顶级霸主，距离神龙帝国还如此之近，会不被黑袍人所盯上吗？”王道沉声说道。

　　“什么？那……我天明老弟？”疯老震惊，而后又担心起来。

　　天衍帝国的亲王太史天明与疯老有过八拜之交，情义深厚，若天衍帝国出现危机，那么太史天明会全身而退吗？

　　以其刚烈性格恐怕会与敌人同归于尽才是。

　　“我跟你一起去！”王道知道疯老的想法，很认真地说道。

　　说起来天衍帝国与自己也有不小的渊源，他们的大皇子太史血杀与自己交情匪浅，天衍帝国等高层也曾对自己示好，助自己去往大世界。

　　“你去做什么？”疯老呵斥，他明白此行危机，不想让王道涉险。

　　“没有我你能成什么事？”王道反说。

　　“此事从长计议，不能太着急……”

　　最后，两人冷静下来后，这般说道。

　　“事情恐怕没有你们想的那么简单……”

　　正在王道他们说话间，水无痕不知何时到来，如此说道。

　　“什么意思？”疯老问。

　　“我刚才出去走了一趟，周边数个帝国都有黑袍人的影子，战火弥漫，烽火不断……”水无痕说道。

　　周围有数个国家几乎全都沉沦，变为一片死域，很快即将蔓延到神武帝国。

　　“如此说来，岂不是神武帝国呆不下去了？”疯老皱眉说道。

　　“怎么会这样？难道黑袍人有两股势力？”王道不解，之前被无极宗主搞得风雨不断，周边国家名存实亡。

　　将无极宗主灭了后，这些国家应该可以缓口气了，为何又一次爆发了战争？

　　“哼，来的越多越好，等无痕从诸圣坟墓出来后，将所有人一举灭杀！”王道心中暗暗冷笑，神武帝国看似不起眼，可却很不简单。

　　接下来，众人找到天行太上长老，进行神层次的商议。

　　……

　　回到房间后，王道取出蜕灵蛇草，他要再次令力量发生蜕变。

　　蜕灵蛇草的药效远非之前可比，已经蜕变了七次，药效何等惊人？

　　此次，王道只是竭取了半滴汁液而已。

　　“轰隆隆！”

　　刚刚服下蜕灵蛇草的汁液，立刻便有大片金光自王道体内暴冲而出，他身躯巨震，恍若有千般雷霆滚动。

　　虽然只是半滴汁液，但当中蕴含的药力着实惊人，王道刚一服下，便在体内化作一股股磅礴的力量冲刷着浑身的骨骼、经脉、脏腑等。

　　蜕灵蛇草的药效很特别，有股奇异的力量运转，淬炼王道力量当中的杂质，使之不断凝练与压缩。

　　渐渐地，药力与王道的力量开始融合，进行蜕变。

　　这一过程十分重要，王道集聚所有精力，精气神不断攀升，保持在一种绝巅。

　　他在自己的力量之内铭刻上自己的强大意念与无敌之道，他明白，自身之道越强，力量将越强。

　　天凡谷神功修的是自身之道，而非天地大道，以自身的强大道意抗衡天地道则，踏出一条无敌之意。

　　时间一点一滴过去了，王道的力量不断被凝练与压缩，渐渐地，开始蜕变。

　　与此同时，他的境界从天凡巅峰再次跌落，天凡八层，天凡七层，天凡六层，最后，他直接跌落到了天凡四层之境。

　　嗡……

　　一点金光在指尖迸溅，立刻使得天地八方风云隆隆，整座大殿都差一点儿崩碎开了，惹得周围符文闪耀，璀璨无比。

　　“以我现在的实力，阴鼎之下应当没有对手了，即便阴鼎初期的大能，应当也可一战。若催动无限战力至三十倍，应该便可斩杀阴鼎大能。”王道喃喃低语，感受着自身的强大，一股豪情顿生。

　　他的天凡谷神功蜕变至第四次，配合大光明一体纯阳法身，应当可勉强力敌阴鼎初期的大能者，哪怕不敌，应该也可全身而退。

　　唰！

　　王道再一次从房间中消失，来到了金翅大鹏的住处。

　　他愣住了，金翅大鹏居然在突破？

　　本来想要给这家伙半滴蜕灵蛇草的汁液，没想到他已经在蜕变了。

　　“这死鸟的悟性还真是惊人，居然已经感悟到了一些……”王道心中暗想，看金翅大鹏的样子，似乎对两支金翅大鹏的血脉传承有所感悟，收获不小。

　　王道心念一动，以时间加速将金翅大鹏与青云的房间笼罩了起来，令他们两人加速突破。

　　片刻后，金翅大鹏率先醒来，浑身金光澎湃，气势骇人。

　　小半天不到，青云也醒转过来，但他却一个劲儿地摇头，似乎对两支麒麟血脉的传承有诸多不解之处。

　　不过想想也可以理解，他毕竟不是真正的麒麟，而人家金翅大鹏却是名副其实的妖族皇级血脉，能够对两支血脉的不同传承迅速作出感悟。

　　这一点儿上，青云要不及。

　　王道简单地与两人说了下眼下的情况，令他们大吃一惊。

　　“好家伙，居然这般阴魂不散，正好，老子刚刚实力大增，缺少练手的呢。”青云神情兴奋，有大干一场的架势。

　　第二天，王道将整个天云宗的弟子以及王家弟子全都收入了道源天珠之内，前往天衍帝国。

　　他们怕黑袍人再次攻击神武帝国，只留了天云宗一个空壳子。

　　他又去月紫妖那里告知了一些情况，让其父女二人没事不要出来，恐怕神武帝国不会太平。

　　众人并没有徒步赶路，在天云宗有一座古老的传送法阵，可直达天衍帝国，王道当年离开大世界之时，便是以此阵前往天衍帝国。

　　嗡……

　　法阵启动，天旋地转，时空之力弥漫，不知过了多长时间，光芒一闪，出现了一座光门。

　　……

　　“果然有些不对劲，但似乎也没有想象当中的那么严重啊！”王道等人看着天衍帝国的传送法阵前空无一人，气氛压抑，的确有些异常，但并没有战火的味道。

　　此处是天衍帝国的国都，王道来过一次，以前这里应该有重兵把守的，而今却显得有些空旷与荒凉，不见一人……


第606章 诡异的敌人

　　四周安静的可怕，没有生气，没有人走动。

　　王道等人皱着眉头观察这里的一切，可惜此处为天衍帝国的京都，被阵法笼罩，一些地方根本就无法以神识查探。

　　“奇怪，家家户户闭门不出，身心惶恐，如有大魔纵横……”天行太上长老说道。

　　原本繁华的天衍帝国显得落魄不堪，倒像是凡间中的村庄出现妖怪横行，杀人放火的场景。

　　街道处的各家商铺更是闭门不开，街道上落叶层层，显得无比荒凉，哪还有无尽疆域顶尖霸主的都城风范？

　　“走吧，去亲王府！”疯老说。

　　他们这次运气极好，直接传送到了天衍帝国的京都里的传送法阵。

　　天衍帝国神威无尽疆域的顶尖霸主，其京都之大自然不必多说，足有万里之遥。

　　但饶是这般大的面积，对王道等人来说仍旧不够看，脚下连踏，几步间已经来到了太师天明的亲王府。

　　亲王府还是一无既往的威严与气派，但上空却有阴云笼罩，令人压抑。

　　门口的护卫站立两旁，腰杆挺直，如一杆标枪。眸子偶尔间迸溅精光，如同野兽眼的凶悍。

　　这两名护卫与上一次王道他们来时不同，已经换人了，他们并不认识。

　　“此处为天衍帝国亲王府，闲杂人等速速离开，莫要驻足！”其中一名守卫见到王道等一群人到来，厉声说道。

　　语气虽然凶悍，但明显的底气不足。因为他们能够感受到王道这些人身上偶尔间散发出的令他们恐怖的气息，这是一群绝世高手，招惹不得。

　　“老夫乃太史亲王的至交，请将此物呈去，你等自然知晓！”疯老手中出现一块美玉，将其交给守门卫士说道。

　　那是太师天明曾经给他的信物，上一次他带着王道前来也是这般的程序。

　　“第一姑爷，这就是天衍帝国啊，果然很气派，这座亲王府比我们神武帝国的皇宫都不差呢！”小丫头晴儿正拽着王道的一只胳膊不放，四处打量，漂亮的大眼眨动，异彩连连。

　　“不错，只是不知为何，我感到有些不安！”王道说。

　　“无痕兄，赶快将你这闺女收起来，别让她在外面瞎晃悠了，此处形势不明，最好小心些。我感觉……天衍帝国应该发生了些事情……”王道对水无痕说。

　　本来，他将所有人都收入了道源天珠，包括天云宗的宗主以及天云长老等人，但水莲月死活不肯，非要跟着众人不可。

　　“姓王的，你说什么呢？”水莲月立刻俏脸冰寒，冷冷地看着王道，神色不善。

　　“恩？看来你不服气，那好，当初的五年之约刚好要临近，不若我现在就履行当初的诺言！”王道沉声说道，同样的神色不善。

　　“你……”水莲月大怒，但又语塞，被这家伙给气得胸部起伏，怒目而视，美目中几乎要喷出火来了。

　　无耻，太无耻了！

　　这个混蛋在几个月前以五年之约的借口将自己……

　　可现在又重提此时，真是太无耻了！

　　“上一次算是利息，我可从来没有说过要取消五年之约，是否要一战？”王道似乎知道水莲月心中所想，如此说道。

　　“嘻嘻，好，我赞同……”小丫头晴儿唯恐天下不乱，拍手叫好，气得水莲月恨不得扑过来。

　　“无耻！”水莲月怒骂一声，转过身去，不再与王道说什么。

　　水无痕面无表情地看着这两个冤家拌嘴，心中叹息！

　　他真的后悔当初没有好好管教水莲月，若自己当初经常与王家往来，或许这两人从小便会培养出一段感情来吧，最不济也不会闹得今天这般地步。

　　“无耻吗？这似乎是事实吧？是谁当年趾高气扬地到我王家耍威风，逼得我立下五年之约的誓言？敢污蔑我无耻，我……我……”

　　“不能忍受，收拾她……”王道还没说完，晴儿便已经接过话了，拉着王道要将水莲月收拾一顿。

　　正在此刻，前去通报的那名守门卫士已经出来，灿烂地对众人笑道，再也不见之前的冷漠表情。

　　疯老却皱眉，太史天明为何没有出来？

　　只见，随后跟来一名老者，红光满面，须发柔顺，大约五十多岁的年纪，胖乎乎的。

　　别看其貌不扬，但一身修为实在不能让人忽视，居然是一名神通三层境界的强者。

　　“呵呵，在下李玄白，乃亲王府的管家，这厢有礼了。”老者笑呵呵地对着疯老等人躬身一礼道。

　　王道等人点头，静听下言。

　　“各位几人持有亲王的贴身之物，那么必然是亲王的至交。奈何亲王于半月前闭关，眼下不能亲自迎接诸位，小人斗胆替亲王大人接待诸位，里面请……”老者躬身说道。

　　“李管家，不知你们亲王何时能出关？”疯老问。

　　“按照亲王闭关之前所说，应该就在这两日，各位静等便是。”老者回到。

　　“天衍帝国最近可有什么事情发生？”水无痕问道。

　　“唉，最近天衍帝国遭受了严重的打击，那神龙帝国不知从哪里找来一群高手，连破我天衍帝国数十座城池，造成尸骨累累，血流成河……”老者徐徐说道。

　　“哦？”闻言，疯老等人眉毛一挑，面露吃惊。

　　看来自己等人的担心不无道理，果真应验了。

　　“那现在情况如何？”疯老问。

　　“唉，现在局面算是稳定一些了，但还是不容乐观。前段日子不知为何，神武帝国突然收兵。但他们国内的顶尖高手还是时常出现屠戮我国城池。更有甚者，经常来的我国度骚扰，城内人人恐慌，家家户户闭门不出，京都犹若一座死城，真是莫大的耻辱！”

　　老者愤恨地说道，面现怒色。

　　一座堂堂大国，却被人逼到这般地步，京都一片死寂，没有往日的繁华，当真是耻辱之极。

　　闻言，王道等人突然释然，怪不得他们一路走来有那般奇怪的景象。

　　“你天衍帝国当中高手如云，难道就无法制约与击杀那些前来骚扰之人？”王道问。

　　“谁说不是呢，我天衍帝国的阴阳鼎境界的强者几乎每时每刻都注视着京都的动静。可那帮人不知使用了何等方法，竟然无法看出身形，神识更加扫视不到。京都之内的法阵开启，也无法找到那些人的身影，无从攻击，我国的各位国师大人对此束手无策！”

　　老者憋屈地道。

　　“原来是碎空玉符，这等珍稀之物神龙帝国从何处得来？”王道奇怪地说，这种东西就算在大世界中也非常稀有，自己曾经得到过一些，但此刻身上只剩下了数枚。

　　“不说了，各位快里面请，否则待会又会有敌人前来偷袭了……”老者说道，将王道等人请入亲王府。

　　“恩？”

　　突然，水无痕剑眉一挑，突然变得凌厉起来。

　　“哧！”

　　一道璀璨的剑光一闪而逝，快到令人不可思议。

　　“当啷！”

　　“咔嚓！”

　　“噗……”

　　水无痕一剑刺向虚空，发出一声金属交击之音，然后，众人听到一声碎裂声传来，对方的神兵断裂，掉落地面。

　　同时，一股血剑自虚空喷洒而出。

　　水无痕反应迅速，接连出剑，剑气纵横，打得虚空爆碎。

　　疯老与天行太上长老也连连出手，手段凌厉非常。

　　“啊……”

　　“噗噗……”

　　不长时间，便有两声惨叫传来，血雨漫天洒落。

　　“扑通！”

　　两具残破的尸体自虚空跌落出来，血淋淋的，已经死于非命。

　　这是两名男子，一名老者，一名壮年大汉，两人皆为阴鼎初期的大能者。

　　可是在水无痕等一干强者的强势攻击下，片刻便以殒命。

　　“这……是……是天眼通？”亲王府的管家颤抖地道，脸上一片骇然之色。

　　他刚才见到水无痕神目中光芒湛湛，道则交织，迸溅出两道匹练射杀虚空中的敌人。

　　而门口的两名守卫到此刻方才反应过来，刚才出交手太快，他们根本不能看清丝毫。

　　此刻得知刚才有敌人前来骚扰，不禁悚然，惊魂未定。

　　“小心！”

　　突然，水无痕又是一声大喝，天眼通闪烁，射杀水莲月身边的虚空。

　　“哧！”

　　一道幽蓝光芒传出，直袭水莲月。

　　“啊……”

　　然后，虚空中传出一声惨叫，那人被水无痕的天眼通击中，喷溅出一窜血花，跌落向远方。

　　然而，事情没有结束，几乎在刚才那声惨叫发生后，又是一道攻击袭来。

　　“哧！”

　　同样是一道剑光，无比快速，快过奔雷，直袭水莲月那洁白细腻的脖颈。

　　水无痕大惊，他刚刚以天眼通射杀之前的那人，可眼下此人几乎是与之前的敌人同时出招，他根本来不及再施展天眼通。

　　眼看，剑光已经临近水莲月的颈项，即将在那里刺一个血洞。

　　水莲月顿感娇躯冰凉，下意识地紧绷起来。对方速度太快，她根本就来不及出招。

　　不仅她没有反应过来，就是疯老与天行太上长老都没有反应过来，对方是在太过诡异。

　　“哧！”

　　就在危急时刻，一道水色光晕自王道掌心飞出，无比厚重，压塌了大片虚空。

　　这道光晕像是一道剑光，可剑光是以犀利、快速著称，而王道发出的这道光芒也很快，却是如星辰般磅礴、厚重，压得人都喘不过气来。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　刹那，虚空再次传出一声惨叫，鲜血洒落。

　　众人听得很清楚，那是一道女声，是女人的娇呼……


第607章 算计

　　那是一道女人的声音，轻柔且惊慌，那一声惨呼当中蕴含着极度的怨恨。

　　王道感觉得到，对方似乎是在盯着自己看，眼中满是怨毒的神色。

　　“轰隆隆！”

　　水无痕与疯老等人疯狂地攻击那片虚空，隆隆炸向，各色霞光飞舞，法则闪耀。

　　然而，如此恐怖的攻击，那里却没有了动静，众人停手，王道等人知道，那人离开了。

　　“怎么可能？她根本就没有时间能够离开！”疯老很肯定地说。

　　“碎空玉符？”王道想到，他真的很震惊，这些人究竟从哪里弄来这么多逆天至宝？

　　隐身玉符与碎空玉符皆是大世界中罕见的宝贝，许多大势力都没有，而在无尽疆域这个旮旯小国居然一下子全都出现了？

　　“小姐，你怎么样？”晴儿急忙跑到水莲月身边，她平时嘴上总是与水莲月过不去，实则姐妹情深。

　　水莲月看起来还算镇静，但她额头上的冷汗却表明着她并不平静，内心翻涌，惊魂未定。

　　见到晴儿走来，她深深地呼吸了几下，使得苍白的面容再次红润起来：“我没事。”

　　她轻声说道，美目不知是否故意，斜睨了王道一眼。

　　“看什么看，刚才让你进去空间宝器不听，现在怎么样？要不是我，你小命早丢了。”王道说。

　　“你……魂淡……”水莲月顿时大怒，这家伙太气人了。

　　刚才她那斜睨的目光是因为自己想要对王道道谢，但又碍于情面，不愿开口。

　　于是，自己偷偷地瞥了他一眼。

　　这一举动看起来偷偷摸摸的，也有些害羞的意思。

　　可是这个混蛋居然正大光明的将自己给揭穿了，语气还那么的嚣张，简直……简直就是气煞活人……

　　“我魂淡？气死我了，水无痕，赶快将这妖精给收了，别让她在外面吓人了……”王道冲着水无痕说道。

　　“啊……小贼，我跟你拼了……”

　　……

　　旁边的两名卫士几乎要吓尿，他们从来没有想到水无痕等人居然这般强大？

　　虽然一眼看去，这几名强者深不可测，但也顶多是神通之境。

　　可怎么也没想到这些竟然全是世间的顶尖强者，与帝国的各位国师相等的境界。

　　可是……连众位国师都无法看破敌人的方位，这些强者是如何做到的？并且，有一位国师可差点儿被敌人斩杀，受了不轻的伤呢。

　　想到这里，两名卫士对水无痕等人更加敬畏了，恭敬地看着众人走进亲王府。

　　此处的巨大动静吸引了王府正的一干强者，当中居然有二十名神通境界的，其中一名的修为赫然在神通巅峰。

　　此刻这些强者全都用无比敬畏与敬佩的目光看着王道等人，心中充满崇敬之意……

　　……

　　亲王府的管家将王道等人安排在一座院落当中，告知众人太史天明即将出关，让大家耐心等待。

　　另外，他征求了水无痕的意见，想要进宫面见天衍帝国的皇帝，将水无痕拥有天眼通的事情禀报上去。

　　天眼通啊，这是多么逆天的神通？

　　有了水无痕这尊高手在，消灭敌国潜在的敌人完全没有问题。

　　水无痕想了想，他们本就是前来帮助天衍帝国的，于是，欣然答应下来。

　　“没想到刚来亲王府，就在门口被人袭杀，并且，至少有四名杀手，全是阴阳鼎之境啊，真是好大的手笔。”青云说道，刚才的惊魂一幕当真凶险，若非水无痕拥有天眼通，又实力强大，他们这次恐怕要凶多吉少了。

　　“这个神龙帝国的实力虽然很强，但距离天衍帝国还有一段距离，何以召集了这么多强者？”天行太上长老奇怪地说道。

　　“如此看来，神龙帝国应当已经沦为那群黑袍人的爪牙了，恐怕收服了周边许多国家，故而，其实力大增。”王道凝重地说道。

　　“应该如此！”

　　众人赞同，这种情况与神武帝国相似，如同无极宗主一般，与黑袍人合作，借助黑袍人的势力收服周边的诸多强者，扩充他们明面上的实力。

　　“魂淡……谢谢你……”

　　王道拿起一枚紫色的灵果，芬芳扑鼻，刚刚狠狠地咬了一口，一道柔美略带冰冷的声音传来。

　　他抬头看去，那是水莲月，只是她已经转身离开了，只见到了个背影。

　　王道愣了愣，当反应过来后差一点儿被灵果给噎住，“喂，喂，你……你说什么？没听见，没听见啊……”

　　“有这么道谢的吗？怎么称呼本少爷的？”

　　然后，王道再次大叫起来，但水莲月不再搭理他，直接与晴儿回到内房了。

　　……

　　天衍帝国的皇宫，一座极为奢侈与气派的殿宇当中。

　　“咳……哼……”

　　“哇……”

　　幽静的殿宇突然传来一声咳嗽与闷哼，随后，此人哇的一声喷出一口鲜血。

　　“该死的，那个小子只有天凡四层，怎么可能伤得到本宫？”一道愤恨的声音传来，虽然处于气愤当中，但仍旧清悦动听。

　　这是一名女子，看起来二十八九岁的样子。

　　其神情冰冷，一身银色袍服，眉宇间尽显冷傲。

　　这是一名极为强势的女子，手段非凡，一举一动透着一股英姿与霸气。

　　尽管她很美，身形曼妙，但真的给人一股霸气与冷傲，若一尊女王手掌天下。

　　刺啦……

　　女子强行忍住，将肩头的衣衫扯开，顿时，肩头的大片雪白暴露在空气中。

　　她的肌肤细腻滑嫩，富有弹性与光泽，美得像是美玉一般。但在右边饱满的双峰往上，有一个血淋淋的大洞，鲜血正汩汩地往外冒着。

　　那个血洞很大，有拳头大小，前后透明。

　　这是被王道打出的那道水色光晕而伤，当中蕴含一股强大的气息，使得女子无法以灵丹妙药立刻恢复。

　　那股气息自然是属于准帝尊神器之威，虽然王道无法将其催动至极致，也无法让黑金钵盂散发出帝威道痕。但几乎完全被修复的准帝尊神器自然而然透露出的气息也是超凡入圣，极为恐怖的。

　　“该死的，那道力量究竟是什么，为何那般令人压抑，像是一片乾坤碾压而来，本宫的伤口为何无法修复？”

　　美丽的女子恨恨地道，心中想起那个不起眼的英俊少年，不觉间，她的眸子变得凌厉与怨毒。

　　“小贼，不出一日，定教你粉身碎骨，抽魂炼魄！”女子寒声说道。

　　“来人！”女子厉声说道。

　　下一刻，宫门被打开，一名侍女模样的妙龄少女走来，穿着宫服，模样清秀：“大人，不知有何吩咐？”

　　少女问道，神色惶恐，光滑的额头有冷汗不断地渗出。面前的女子给他的压力实在不小，就像是有一座巨岳压在胸口般的难受。

　　“将天池畔的那朵雪冰仙莲给本宫摘来，一片花瓣即可！”女子说道。

　　“是！”

　　宫女离去，殿门关上。

　　不知何时，自暗中走出一道身影。

　　“殿下伤势不要紧吧？”这道声音很低沉，带有一股肃杀冷漠之气，是一名男子。

　　“哼，没事，明日让那几人进宫，本宫要将那个小贼抽魂夺魄……”


第608章 识破，反向

　　夜风徐徐，一轮明月若银盘般高挂，洒下缕缕柔和的光辉。

　　王道与水无痕在院落中走来走去，两人皆未言语，来回踱步。

　　“你们两个走来走去的干嘛，我头都晕了。”水莲月与晴儿静坐赏月，却被王道与水无痕来回转悠的有些心烦。

　　“你在想什么？”水无痕问王道。

　　“我总感觉今天的事情有些不对劲，但又说不上来。你呢？”王道回道。

　　“唉，我嗅到了一股很强的危机，可是想来想去又没有头绪，令我不安。”水无痕道。

　　有些人对危机天生有着敏锐的直觉，如同金翅大鹏一般，危机尚未降临，但他们往往可以提前感觉到。

　　“不错，这股危机自从我来到天衍帝国就一直不曾消失过，且越来越浓。”王道回应。

　　“难道……明天进宫会出事？”水无痕皱眉想，目光闪动，精光湛湛。

　　“按理来说，应该不会，天衍帝国的皇宫我去过，敌人就算再厉害也不可能无声无息潜伏进皇宫。况且，从一万个角度来想，眼下天衍帝国这种情况也不可能对我们不利。”

　　“但是……世事无绝对，总归小心一些才好。”王道接连说道。

　　水无痕点了点头，表示赞许。

　　“看来你这几年在大世界中的修行没有白费，就算老一辈人也没有你这般的老练。”

　　水无痕有些复杂地说道，这个小子从小就表现的稳重与冷静，而今他的实力自是不用多说，心智却更加可怕了，自己能想到，能感觉到的他都有同感。

　　“你们……什么意思？”水莲月正在一旁无聊地嗑瓜子，听到两人的谈话后，凝重地问道。

　　闻言，王道走到她身前，很认真地看着她，“意思很简单，就是……你给我进来吧！”

　　王道前一刻的神情很认真与凝重，但话说到一半是，徒然挥手，以强大的法力将水莲月禁锢，然后收入了自己的道源天珠。

　　“啊……死王道，放我出去，魂淡……我跟你没完……”水莲月在道源天珠内尖叫，非常愤怒。

　　她原本很安静，气质如霜雪般冰冷，很少有情绪波动。这是她修炼的功法与得到的一门上古传承有关，但是，自从王道出现，每当与这家伙打交道时，她总是不可遏制地想要发怒，难以安静。

　　“啊？就这么收了？”晴儿吃惊地看着王道，她的意思是：收拾水莲月就这么简单？

　　“恩！”王道冲着晴儿一笑，接着说道：

　　“但是，你也要进去。”

　　“为什么？我不进去！”晴儿皱着琼鼻，很不乐意地说。

　　“我的空间宝器的范围可是很大的，里面有好多人，很好玩的，你确定不进去？”王道问。

　　“很大？有多大？”

　　“一个世界那么大，或许还要更大些……”

　　“骗人，怎么可能有那么大？”

　　“我什么时候片过你？并且，里面有好几只大鸟，还有一只火红的雀儿……”

　　“真滴呀？”

　　“恩！”

　　“那好吧，我进去看看！”

　　……

　　皇宫秘殿之中，灯火辉煌，亮如白日。

　　“启禀殿下，李玄白前来求见！”一名侍女说道。

　　“他怎么又来了？宣！”

　　一名美貌的女子懒散地侧躺在床榻，宽松的金色睡袍并不能遮掩其曼妙的身段，这种懒散的姿态别有风韵。

　　这种懒散的神态发生在她的身上显得很不可思议，但不得不说更加地吸引人。很难想象面若冰霜，冷傲倨傲的她会有这么一副姿态。

　　床榻周围有纱帘帷幕遮挡，令她看起来显得朦胧……

　　“李玄白，这么晚了有什么事？”

　　不长时间，殿内走进一人，年约五六十的样子，须发花白，面色红润，他是李玄白，是亲王府的管家。

　　“长公主殿下，事情恐怕有遍，小的建议今晚便动手。”李玄白此刻的表情显得异常阴冷，不见了白天的平和好客。

　　“哦？说来听听……”

　　“今夜，小的以亲王府的窃听大阵听到了那几人的谈话，他们对我们已经有了防备，恐怕明日会有变故。”李玄白说道。

　　“哼，防备？那又如何？只要进宫，任凭他们有千般防范也必死无疑。”女子面色转冷，这般道。

　　“可是……万一他们明日不进宫，或者说只有一两人进宫那又当如何？这些人可都非泛泛之辈，随便一人便可轻易对付亲王府的高手，到时若有变故，小的可阻止不了啊！”李玄白凝重地说。

　　闻言，女子柳眉一皱，低头沉思。

　　“可是……我这边的人手也不多，那几人的实力都很强，尤其那名银发青年，深不可测，若是硬碰硬的话，根本就没把握。”女子颇为为难，白日间，水无痕的天眼通令他们吃尽了苦头，而疯老与天行太上长老也都不是吃素的，莫测高深。

　　另外，最令她愤怒的是，居然连那个天凡四层的小子都能够出其不意伤到自己。

　　反正这群人给她的感觉很危险，也很怪异，每一个都不能忽视。

　　“呵呵，这个不是难事……”

　　“哦？说来听听……”女子柳眉一挑，说道。

　　“嘿嘿，天衍帝国的亲王太史天明雄才大略，在战争刚发动之时，他为了以防万一便在整个亲王府外布置了一座上古奇阵，此阵无比霸道，只是需要几名阴鼎境界的强者坐镇才可……”

　　……

　　“果然不出你所料，天衍帝国有问题，这座亲王府更加有问题。刚刚我发现了管家李玄白匆匆忙忙地进了一座大殿，殿室当中有密室，匆忙间，我见到当中有一座小型的传送法阵……”金翅大鹏凝重地道。

　　“哼，早已料到，若是我没猜错，现在的天衍帝国已经换天了，亲王府当中闭关的亲王应该不是太史天明，那李玄白很有可能是通往皇宫而去。”王道冷哼一声，说道。

　　“什么？那……天明老弟他……”疯老立刻急了起来，担心太史天明的安危。

　　“你着急也没用，当务之急是要弄清楚这里的情况。”水无痕说道。

　　有准帝尊神器的器灵在，王道早已发觉这里的窃听法阵，并且，他与水无痕在院落的那番对话是故意说给对方听到，要打乱对方的布置。

　　否则，若明日真的进宫去，必定步步杀机，纵然不会身殒，但恐怕也将是一番血战。

　　金翅大鹏拥有天下极速，传承不凡。他要是跟踪隐匿，少有人能识破，更何况，他还使用了一枚隐身玉符。

　　“那……现在怎么办？”青云问道。

　　“我若没猜错的话，他们定然会提前行动，并且，就在今晚！”王道说。

　　“你怎么知道？”疯老不解地问。

　　“在亲王府外面有一座极为恐怖的大阵，异常霸道。这座大阵一旦运转，不出两个时辰，我等一身的精气将被抽取一空，最后化作干尸。”王道淡然道，此处的所有法阵岂能瞒过器灵，它早已告知了王道一切。

　　“他们既然知道我们有了防备，或许根本就不会进宫，那么，肯定会提前动手。而动手的地点就在亲王府，也就是那座恐怖的大阵！”王道补充道。

　　“我们怎么办？”天行太上长老问。

　　“现在进宫！”水无痕说道，王道点头。

　　“哈哈……妙啊，等宫中的高手出来，皇宫之内必定是一片空虚，我等将如履平地，等进宫将宫中的情况了解清楚，再回来杀他们个措手不及！”

　　“只是……他们若回来后发现我们不在，那……”

　　“呵呵，这个不是问题。鹏兄，可否现在就出去抓捕几头妖兽？最好是人形的。”王道一笑，说道。

　　“抓妖兽？”金翅大鹏皱眉，这……现在是抓妖兽的时候吗？

　　“不错，抓妖兽！”王道说。

　　唰！

　　金翅大鹏刹那消失，不过数十个呼吸间，再次返回，袖子一拂，自空间宝器中扔出五六只妖兽。

　　“尼玛，怎么抓了一窝猴子？”青云咒骂，这五六只妖兽全是金毛猿，每一只都有天凡初期的修为。

　　“呵呵，正好！”

　　王道一笑，手指接连点出，激射出一道道光束。

　　然后，众人不可思议地见到，这五六只妖兽身上骤然霞光大放，身形变换，体貌蠕动……

　　“这……”

　　众人发呆，因为刹那间，这五六只金毛猿全部变为了自己等人的模样，就连神态、灵魂气息、修为都一样，丝毫不差。

　　更震撼的是，即使自己等人以神识扫去都发现不出端倪，唯有水无痕的天眼通能够看出些不对劲。

　　《千幻神术》这门奇妙的术法王道早已练至巅峰，随着他修为暴增，如今更加莫测了。

　　“哈哈……真是妙啊！”众人看着被禁锢了修为，端坐在椅子上的金毛猿大笑不已。

　　……

　　夜风咧咧，刺人骨髓。天衍帝国的天气变化奇诡，白日炎热，夜晚却如同寒冬，冷风刺骨。

　　银盘高挂，洒下一缕缕银色光辉，使得林木披上了一层洁白的轻纱。

　　夜晚的黑幕将皇宫衬托的更加璀璨，像是一座天宫神殿散发万丈光辉。里面灯火辉煌，瑞霞道道。

　　唰唰……

　　空间波动，漾出一丝丝涟漪，但非常隐晦，若非实力高深之辈根本无法看出端倪。

　　这是阴阳鼎之境的大能拥有的神通，身容虚空。

　　“果然出来了，居然有十名阴鼎境界的强者，三名阴鼎三层之境，好大的手笔……”疯老说道。

　　众人此刻正在皇宫边缘，王道以道源天珠的隐身之效为众人遮掩。

　　“哼，待会再跟他们玩儿，先进皇宫再说……”王道冷哼一声，说道。


第609章 袭杀

　　亲王府的一座幽暗的大殿中，空间徒然暴动，然后一道黑色的身影长身而起，刹那消失在原地。

　　这位便是亲王府口中的闭关亲王‘太史天明’，此人乃是一名阴鼎初期的大能，已坐镇亲王府多日。

　　“参见长公主殿下！”这名黑袍人来到亲王府外后，对着一名身穿金色衣裙的女子躬身行礼。

　　“里面情况如何？”长公主问道，她的声音特别冷，比夜晚冷冽的寒风也冰冷的多，有股浓郁的杀气与怨气。

　　“在下一直以观察着那几人，闻听其一言一行，这几人早就开始怀疑我们了，准备明日离开。”黑袍人说道。

　　“哼，离开？已经晚了。”女子冷然一笑，杀机毕露。

　　“只是，中间他们似乎使用了隐身玉符，那一段时间的谈话在下并没有听到与看到。”

　　“已经没必要了，任凭他们有惊天算计也没有机会施展了……”长公主再次说。

　　……

　　天衍帝国的皇宫当中，王道与水无痕等人隐去身形，有器灵指点，如履平地，并没有触发任何法阵。

　　几步间，他们便已经将整个皇宫了然于胸。

　　“唉，真是不明白，我神龙帝国如此强大的力量，要灭天衍帝国简直不过是动动手指头的事情而已，长公主为何这般躲躲藏藏的？”一座大殿当中，几名大汉谈论着。

　　这些人的年纪不一，有青年，有中年，也有老年。他们服饰怪异，五花八门，正在喝酒畅谈。

　　这几人都是神通境界的强者，最强一人在神通巅峰之境，其余人也皆在神通五层以上。

　　“哧！”

　　“噗噗……”

　　突然，虚空波动，剑光惊现，这些人都没有来得及反应过来，便有数人爆碎开来。

　　“啊……你……”

　　“哧……”

　　“噗……”

　　其中一人刚要大喊，王道伸手点出一道流光没入其眉心，顿时，一股血剑自其后脑穿出，脑袋爆开，身死道消。

　　“再有出声者，杀无赦！”见到还有人要大喝，王道冰冷地说道。

　　“你们是何人，竟敢擅闯皇宫，可知……”

　　“轰！”

　　“噗……”

　　一名神通八层之境的强者要厉声喝问，可一句话没有说完，王道不知何时已经出现在其身旁。

　　速度太快了，令他都没有来得及反应过来施展缩地成寸躲开，一只金色的大手便已经拍落。

　　大手隆隆，如同一片青天盖压下来，恐怖绝伦。

　　那人从来没有见过如此霸道的攻击，金色的手掌散发的金霞异常恐怖，令他浑身汗毛炸起，身躯紧绷。

　　最后，他连还手都没有做到，便被那只被雷霆都快速的大手给打爆了。

　　血雨四溅，整座大殿中顿时充斥着一股血腥。

　　神通八层之境的强者已经不是王道的一合之将，更何况是无尽疆域这种小地方的修士。

　　嗡……

　　疯老二话不说，直接单手摄来一人，以强大的法力震住，对其进行搜魂。

　　还好，这些人的真灵当中并没有被下什么禁制，这也是为什么王道他们并没有立刻击杀所有人的原因。

　　片刻后，疯老回过神儿来，一掌镇杀了那人。

　　“如何？”王道问。

　　“你说的不错，天衍帝国已经变天了，他们是神龙帝国的人。”疯老沉声说道，浑身爆发出一股无比狂野的气息，恍若一尊太古凶魔出世。

　　他缓慢地向前走去，一股排山倒海般的气势如潮水般涌出，令面前的一群神通境界的强者浑身发抖，冷汗岑岑。

　　太可怕了，这……这不是人……

　　凶魔，这是一尊大魔，要吃人的大魔！

　　疯老一身绿叶遮体，不着布衫，发丝也是以树枝盘起，还有几片翠绿欲滴的叶子摇曳。他看起来整个儿就是一个野人，再配上那一口洁白的牙齿，此刻发威令人有种见到吃人的凶魔的错觉。

　　轰轰轰！

　　空间被极具挤压，令众人难受，疯老没前进一步，这些人便会喷吐一口血液，脸色苍白一分。

　　“大人饶命，大人饶命啊……”有人几乎要崩溃了，跪地求饶。

　　但疯老未曾理会，最后，这些人直接被他那恐怖的气势给活活压碎，爆成一团血雾飘散在虚空。

　　“太史亲王如何了？”王道焦急地问，太史天明于他有些恩情，为人很不错，他也很在乎其安危。

　　“神龙帝国不知从哪里找来一群强者，或许便是那群黑袍人，两方合作，收服了周边数十个国家的隐世或出世的高手，横扫四方。”

　　“两个月前，他们便对天衍帝国发动了战争，但天衍帝国根深蒂固，底蕴深厚，他们一时间也无法得手。”疯老说道，语气冰冷，杀意迸发。

　　神龙帝国无法奈何天衍帝国，战争一直持续了一个多月，直至半个月前，神龙帝国派遣近百名强者以特殊手段无声无息地来到天衍帝国的京都。

　　然后，又诡异地潜入皇宫，当中有一名精通法阵的强者指点着众人将皇宫内的多数杀阵给弄残了。

　　后来，他们暗中将天衍帝国的皇室屠杀殆尽，朝中大臣多数被斩杀，少数臣服倒戈。

　　幸而亲王太史天明不知因何提前得到情报，知晓危机，将天衍帝国的皇帝请到自己的亲王府，后来一路血杀冲出了京都。

　　但身后紧随着有数十名高手追杀，穷追不舍，太史天明保驾护航，不断逃亡，到现在生死不明……

　　这也多亏了皇宫中那位半只脚踏入阳鼎之境的老祖及时从闭关当中醒来，将大多数敌人给牵扯住，不然太史天明也不会有机会逃出去。

　　但对方对天衍帝国了如指掌，派遣了两尊神秘的强者，据说那是阴鼎巅峰之境。

　　那两名强者便是来自那个神秘的势力，无人知晓，只是知道其存在。

　　最后，天衍帝国的老祖毅然决然地在一片断山当中与两名强敌同归于尽，中途还斩杀了敌方数十名阴鼎之境的强者。

　　这也便是为何长公主目前手下力量不多的原因。

　　其他人闻言，心中震惊，半只脚踏入阳鼎之境？这恐怕是整个无尽疆域的最强者了吧？

　　可是，却落得那么一个悲惨的下场，当真令人痛心！

　　……

　　轰隆隆……

　　亲王府突然霞光爆盛，一股幽蓝色的光霞冲霄，照亮了整座京都。

　　这股气息极为恐怖，隆隆而鸣，恍若天雷，又如太古战场的战鼓响起，有万千军马厮杀！

　　天地八方风云骤起，黑云笼罩，周围的虚空被一股飓风撕裂，裂开一道又一道粗大的口子。

　　一波又一波的能量溢出，那仅仅是能量波而已，可却粉碎了靠近亲王府三十丈之内的所有建筑，刹那化作齑粉。

　　“好一座大阵，当真霸道……”长公主一身金色的衣裙在幽蓝色的光芒映照下，更加美丽了。

　　她看着骤然运转起来的大阵赞叹道，笑颜如花。

　　“这是一座上古奇阵，据亲王太史天明的管家所说，这座法阵一旦启动，可将敌人的一身精气抽干，不出两个时辰，里面的人将全部变为一具具干尸！”李玄白躬身说道，他并不是亲王府的管家，真正的管家早已遭遇了他们的毒手。

　　“咯咯……好，到时留他们一口气，本宫倒要看看那个小贼会是何等表情？”长公主大笑，对着手下人说道。

　　在法阵光芒映照下，隐约可见在一处处角落当中有一名名恐怖的强者坐镇，不时地催动强大修为使得法阵运转更加快速，威能更强。

　　“这座法阵本来是亲王太史天明的最后一步棋，幸亏我等及时逼宫，将皇宫中的强者斩杀，令太史天明被动，没有了坐镇的强者。”李玄白嘿嘿一笑，说道，一副小人模样。

　　这座法阵太过霸道，但是有一个限制，要对付同等阶的敌手必须要有这个境界的高手坐镇。

　　如同眼下，虽然只是五六名阴鼎初期境界的强者，但是由他们坐镇，哪怕阴鼎巅峰境界的超级高手也能被慢慢地磨死。

　　可惜，事情发生的太过突然，太史天明没有来得及布置，天衍帝国的数位国师便惨遭他们的毒手，这座法阵也便无用了。

　　“恩？里面为何没有动静？”一刻钟过后，长公主疑惑地问。

　　按理来说，这座法阵将那几人的精气抽掉，他们应该很痛苦，在激烈反抗，痛苦挣扎才是，可为何里面那么安静？

　　“这……对呀，好像有些不对劲儿，怎么没有声音？”李玄白也纳闷了，亲王府安静的有些过了吧？

　　刚才只有一阵兽吼传来，那是府中圈养的一些妖兽巨兽等，可根本没有人声，更没有攻击的声音，太不正常了。

　　“恩？谁让你们停……”不知何时，法阵停止了运转，长公主冲着一个方向厉喝，但还没有说完便愣住了：

　　因为，原本镇守法阵的五六人已经不在原地……

　　“啊……”

　　就在此刻，突然有一阵惨叫响起，血雨漫天，剑光纵横飞舞。

　　长公主暗道不妙，刚回过神儿来，一道剑光临近。

　　“啊……”

　　“噗……”

　　他身边的李玄白被一剑穿喉，而后爆碎，那道犀利的剑光速度不减，继续袭杀向长公主。

　　“哼，小人！”王道冷哼一声，持剑继续攻杀长公主。

　　“叮！”

　　长公主大惊之下手中不知何时出现了一柄宝剑，那是一柄准圣器，圣威弥漫，道痕交织，与刺来的长剑交击。

　　“轰隆隆……”

　　虚空爆碎，周围尽皆被一片犀利的剑气所淹没。

　　王道爆退，没有与对方硬碰硬，他此刻并没有催动无限战力，也没有魔化，还不是阴鼎二层之境的长公主的对手。

　　刚才不过是出其不意，才将对方逼迫后退，否则以他现在的战力根本无法与对方抗衡丝毫。

　　“小贼，是你？”长公主认出是王道后，顿时大怒。又是这个小贼，居然无声无息的袭杀了自己这么多强者？一时间，长公主对王道的怨恨又深了一层，恨不得将其扒皮抽筋，碎尸万段。

　　可是，他又是怎么得知自己的计划的？诸多不解与疑惑出现在长公主心头。

　　“恩？我记得你的声音，你是今天被我击伤的那个女人？”王道平静地说。

　　“哼，知道就好，今日本宫要你求生不得求死不能……”

　　“你太看得起自己了……”


第610章 可怕的少年

　　王道感受着那道无比怨毒，恨不得将自己撕碎的目光，很是奇怪。他与眼前的女子本就应该是敌人才是，至于这么怨恨吗？

　　长公主一袭金色蝶衣，面若冷霜，高贵的她此刻很是失态，饱满的胸部起伏跌宕，怨恨地看着王道。

　　她有很多不解，自己精心的布置，一切都在掌握之中。可为何王道他们没有中计？他们又是何时出来的？

　　刚才他们明明还在亲王府内的，怎么可能逃出这座上古奇阵？

　　王道怎知长公主现在所面对的事情有多么严重？此次他们暴露，在天衍帝国的一切筹划都将失败。

　　而她所率领的大部分强者精锐也将被灭杀，他们神龙帝国的处境堪忧。此次回去，很有可能遭到上面大人的责罚，舍弃他们神龙帝国，另选他人。

　　如此，神龙帝国很有可能遭受毁灭性的打击！

　　最重要的是，她的高贵不可被亵渎，她的威严不容挑衅。

　　骄傲冷傲的她怎容许被王道一个天凡境界的小修士击伤？白天那一道剑光差一点贯穿了其饱满的双峰，这……是耻辱，怎能忍受？

　　“小贼，莫要狂妄，今夜本宫便报白日的一剑之仇，将你抽魂夺魄，祭炼百年！”长公主怒声说道，美目几乎要喷出火来了。

　　“好狠毒的女人，但我说过，你太看得起自己了。”王道平淡地说。

　　“哼，就凭你这天凡境的可怜修为吗？”长公主冷笑，她认为，或许王道身上有什么奇宝与秘术，刹那击伤了自己。但是，自己却不会再给他任何机会施展。

　　“告诉我亲王太史天明的下落，还有你们的阴谋，我便饶你一命。”王道平淡地说。

　　闻言，长公主愣了愣，随后嗤笑，这个小子莫非是疯了吗？居然以这种口吻对自己说话。

　　“固然你们的高手强大，但本宫取你性命，再离去也不迟！”长公主冷笑，再没有与王道废话什么，手中宝剑光芒爆盛，向着王道杀来。

　　“哧！”

　　恐怖的圣威弥漫在天地间，法则炽盛，冲天剑芒照亮了夜空。

　　长公主是阴鼎二层之境的强者，即便不施展什么大术，其一招一式也是极为恐怖的，非王道可抵挡。

　　她身容虚空，刹那便到达王道身躯，剑尖喷吐神芒，直刺王道眉心。

　　“噗……”

　　剑很快，刹那便没入了王道眉心当中，很准。

　　“哼，还以为你有什么本事，哗众取宠的小子，离魂术！”长公主冷笑，随后她手中的宝剑变得血红，有股奇诡的力量溢出，要将王道的魂魄抽离体外。

　　可她刚刚施展离魂术，面色骤变，一股极强的危机弥漫在心头。与此同时她身前的王道轰然爆碎，她愣了愣，居然只是一道残影？

　　他的速度快到了何等不可思议，残影居然能够停留一息之多？

　　“哧！”

　　一道剑光直袭长公主后心，剑芒犀利，刺穿了虚空，带着恐怖的力道。

　　她根本没有时间躲避，此刻正是她施展离魂术之时，无从回力抵挡。

　　“噗……”

　　王道的剑很快，刹那便刺入长公主的后心，随着宝剑刺入，他面色微变，锋锐的剑尖被什么东西挡住了。

　　与此同时，在王道略微怔住之时，长公主冷笑，回手一剑直刺王道右肩。

　　“给我破！”王道怒喝一声，浑身散发万道金霞，金光彭拜，神力翻涌。

　　他知道，长公主身上必然穿了一件宝甲，所以他刚才刺不进去了。但自己的龙吟宝剑何等犀利？全力一击就是准圣器也要被打残，因此，他全力催动龙吟宝剑，使其发出阵阵龙吟，道则炽盛。

　　“刺啦……”

　　“啊……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　一道衣服破碎的声音，长公主变色，她闷哼一声，向前跌落出去，自后背窜起一道血剑。

　　若非她反应迅速，及时身容虚空，恐怕要被王道自后背刺穿心脏了。

　　嗡……

　　长公主在不远处现身，面色有些微苍白，震惊地看着王道右肩头的那道浅浅的伤口。

　　那是自己造成的，可惜，她也只能够刺入那么深，不敢再深入。

　　她没有想到王道战斗起来那般的凶悍，简直是以命博命。自己已经回手刺入王道肩头，可他非但没有撤招，反而全力攻击自己。

　　这么疯狂的人她还是第一次遇见，眼前的少年应该不到二十岁吧？心坚，心狠，太可怕了！

　　长公主现在想想都觉得有些后怕，这是一个什么样的少年？他明明才不过天凡境界的实力，怎么可能有那么快的速度，有那般强大的实力？

　　她第一次生出一股对自己的不自信，这个少年太老练了，感觉在他面前，自己像个孩童。

　　她又怎知王道在大世界有过多少战斗，历经过多少血雨腥风？那种环境下走出的青年王者岂是她能够懂的？

　　“长公主，快走……”一名中年人前来拉住长公主，神情慌张。

　　他们此次来了十名阴鼎之境的强者，数十名神通大能，但却这么短短瞬间，已经损失大半人手，根本不敌。

　　“走开，小贼，本宫今日誓死要取这小贼性命……”长公主大怒，将那中年男子推开，不肯离去。

　　“哼，刚才被你取巧，但接下来你可不会有这么好运了，给本宫死来！”长公主怒斥一声，剑光纵横，刹那将王道那里给淹没。

　　轰隆隆！

　　虚空爆碎，大片土层被掀起，气浪滚滚扩散向四面八方。

　　长公主动用了真正的力量，但是她的力量太强，触动了天衍帝国京都城的护城大阵，密密麻麻的符文闪亮，璀璨发光，将她那可怕的力道抵消。

　　因此，长公主的攻击虽然可怕，但却没有损坏这里太多的建筑。

　　嗡……

　　剑光乍现，即将刺向长公主那修长白皙的脖颈，剑气滚滚，如浪涛般一波又一波。

　　长公主大怒，这小贼的身法何以这般快速，比自己身容虚空都要快，令人防不胜防。

　　但她毕竟是阴鼎二层之境的强者，实力雄厚，王道此刻的战力也就勉强能与阴鼎初期的强者对碰，这等攻击还威胁不到自己。

　　嗡……

　　她刹那身容虚空，下一刻在王道后背出现，想也没想，直接一剑刺去。

　　可是，又扑了一个空，王道早已离开原地。

　　“哧！”

　　一道剑光从侧面袭来，很快，若奔雷闪电。

　　不得不说，有时候速度太快也令人发疯，如同此刻，哪怕王道表现出的实力不如长公主，但仍旧令她很愤怒与头疼。

　　“嗤啦！”

　　长公主愤怒，但王道的速度太快，她不得不避其锋芒，再次身容虚空。

　　其实她很想探出一只玉手将他的宝剑给折断，但那柄剑太犀利了，连自己的护身宝甲都刺穿了，当中参杂了许多神金，她折不断。更有可能的是，会被王道斩掉手指。

　　下一刻，长公主出现在王道上空，只是她的胸前衣襟破碎了，露出金光灿灿的金丝软甲。刚才她被王道的极速一剑差点儿刺穿一对饱满的双峰。

　　饶是如此，她仍旧感觉胸部火辣辣地疼。

　　长公主羞怒，“无耻小贼，拿命来吧！”

　　“哧！”

　　虽然知道下方的这道身影有可能还是王道的残影，他的真身已经离开了。但她还是虚晃一招，要引出王道真身，进行绝杀。

　　一剑刺去，法则与圣则若丝丝雾霭般垂落，直袭王道头顶百汇。

　　“嗡……”

　　突然，下方的那道身影抬起了头，迸溅出一道璀璨的光芒，那是一道目光，却如同剑气般刮在她的玉颜上。

　　“什么？是真身！”

　　长公主大惊，王道这次居然没有变换方位，下方站立的并不是残影。

　　“可恶，给本宫死！”长公主羞怒，手下加力，可是已经晚了。

　　她失去了先机，一股强大的危机弥漫在心头。

　　轰隆！

　　吼……

　　一片如同神魔般的吼声震动夜空，令人悚然。那声音太恐怖了，像是一尊盖世大魔，不，是一群凶魔出世。

　　无尽黑气自王道体内暴冲天宇，黑龙、黑凤等异相接连出现，发出一波波令人悚然心颤的吼声，直袭长公主。

　　与此同时，王道的无限战力被激发，战力不断攀升，化作一股风雷之势席卷长空。

　　五倍、十倍、十五、二十……一息不到，他的战力已经攀升至二十五倍的强度。

　　他没有再选择以《无踪术》燃烧血气，以极速与长公主周旋。超过身容虚空的速度消耗太惊人，在这么下去，王道损耗的血气将影响到他的战力。

　　因此，他决定爆发全部战力。

　　漫天异相直冲天际，镇杀长公主。

　　“这……是什么？”长公主瞪大了美目，满是错愕与不可置信。她怔住的瞬间，王道那可怕的攻击已经杀至。

　　这一幕发生的太过突然，王道的神体异相也太令人震撼，任何人第一次见到都要为之错愕。

　　剑光袭至，异相随后，刹那粉碎了长公主的无边剑气。

　　那一丝丝如同雾霭般的圣则被龙吟宝剑纷纷斩断，王道势如破竹，持剑杀上九天，直刺长公主胸前。

　　“不好！”

　　长公主大惊失色，她怔住的时间连半个呼吸都不到，可已经足以影响战局。

　　她刚才是虚晃一招，发现是王道的真身后，临时发力，本就后劲不足，失去先机。

　　此刻更是雪上加霜，一抹剑光快到极致，刹那已经临至胸前。

　　“噗……”


第611章 少年魔王与羞愤的长公主

　　一抹血光乍现，夜空中多了一抹腥味与肃杀之气。

　　王道全力出手，龙吟宝剑势如破竹，刺破了长公主的贴身金丝软甲，刺入血肉。

　　“噗……”

　　长公主爆退，跌落向远方，喷出大口鲜血，玉颜刹那苍白如纸。

　　毕竟是阴鼎境界的大能，王道虽然出其不意，伤到对方，可无法斩杀。

　　一丝金色的丝巾飘落，弥漫着一股女子身上的体香，似乎能够嗅到上面温热的怡人气息。

　　“啊……”

　　长公主感觉胸前一阵凉飕飕的，她低头一看才发现，胸前大片雪白裸露在外，那一对饱满的柔软微颤，一丝丝殷红的血流自肩头淌落，落到滑嫩的肌肤上。

　　这一幕看去有些狰狞，有些凄美。

　　长公主尖叫着，急忙捂住胸前的春光，光芒闪烁，不知何时她身上多了一件金色的宽松衣袍，更显一种飒爽英姿。同时，她怨毒与愤怒地看着王道。

　　“好一个下流的小子，本宫今日势必将你抽魂夺魄！”长公主恨恨地道。

　　王道听闻，脸上有些挂不住，他并没有感觉有什么不对，面对敌人就是要以强势手段镇杀。

　　只是，他一直以来都是与男子对战，很少与女子厮杀过。如此，也就不免出现眼下的尴尬，攻击了一些羞涩的部位。

　　长公主气急，她心中不断咆哮，这究竟是一个什么样的少年，实力明明不如自己，可自己却接连在其手中吃亏。

　　他的战斗经验未免太丰富了，自己在他手中几乎如同孩童，被耍的团团转。

　　是自己太弱了，还是对方太妖孽？

　　震撼归震撼，但长公主心中的杀意越加强烈。她始终认为对方不过是在耍一些小聪明，不是长久之计，哪怕现在王道那如神似魔的样子，实力大增，想必也坚持不了多长时间。

　　实力才是最可靠的，没有达到这一境界，任凭你有千般手段赶上来，也于事无补，难免落败的下场。

　　并且，她一直以来的高傲不允许被人看低，连一个天凡境的小子都收拾不了，自己还有何颜面回神龙帝国去？

　　她身份高贵，强势霸道，若一尊女王般，皇帝都要卖她三分面子。在神龙帝国她是高高在上的长公主，无人不服，无人不惧。自己的威严绝对不容挑衅，今日的耻辱必须找回来。

　　其实，少有人知，她并不是长公主，准确地说应该是神龙帝国的长姑奶奶，辈分极高。

　　她是神龙帝国千年不出的奇才，幼年拜得名师，百余年便达到阴鼎之境，说起来年纪并不大。

　　年貌出众的她怎可能接受长姑奶奶这个称呼，于是，她强势要求国人都称呼她为长公主。

　　可是，她不知道如此执着却是害了自己的一帮手下，若立刻动用碎空玉符的话，王道等人无法阻止，更不可能将他们全灭。

　　眼下，她不离去，手下一干人也不敢独自逃走，正在遭受水无痕等人的灭杀。

　　“哧哧……”

　　水无痕、疯老、天行太上长老三人手持神兵，纵横八方，那些阴鼎初期的修士根本就不是他们的一合之将，如同砍瓜切菜。

　　唯有那些阴鼎二三层的强者才能与其周旋片刻。

　　而那一群神通境界的修士正被青云与金翅大鹏如狼似虎的疯狂灭杀，两人如今实力大增，体内神力发生了第三次蜕变，足以与神通七八层的强者一战，甚至斩杀。

　　两人传承惊人，更加继承了佛尊丹田中的麒麟传承与金翅大鹏的传承，两大传承虽然还每一彻底融合，可也多了许多妙法。

　　他们避开那数名神通巅峰境界的强者，身形如电，催动秘法，战力足以达到神通巅峰。

　　一掌轰出，必有三四名对手喋血重伤，或是直接殒命。

　　麒麟爪遮天蔽日，一爪拍下，大片的神通低阶的修士便会被拍飞出去。

　　哪怕神通八层的修士与之对轰一掌，也会真的手臂爆碎，大口喷血。

　　金翅大鹏化作一道金光，灵动且快速。天下极速的名头可不是白叫的，他催动秘法后，身形无踪，战力暴增。

　　金色的巨爪无坚不摧，一爪抓下，能够捏爆一群神通低价的修士，金灿灿的鹏翼若一柄死亡镰刀，迅速地收割着一条条生命。

　　往往羽翼一划，漾出道道金色的光弧，大片的人喋血，道之宝器爆碎，血肉横飞。

　　轰隆隆！

　　王道不断地与长公主交手，他左手握着一枚漆黑的玉瓶，无限战力不断攀升，此刻已经达到了五十倍的战力。

　　他现在已经不需要以一些战斗经验与长公主拼杀，而是在对其压着打。

　　他如神似魔，恐怖的异相将其环绕，魔气滔天。

　　战力暴增，其速度更加可怕，无影无踪，令长公主都喘不过气来。

　　有数次他可以将长公主重伤，甚至击杀，但都被其贴身的金丝软甲给挡住，令王道功亏一篑。

　　愤怒之下，王道攻势变猛，如同雷霆般接连攻杀。魔化之后，王道的防御力变得无比可怕，一双漆黑的大手无坚不摧，可硬憾准圣器。

　　兹啦兹啦……

　　不断有衣服碎裂的声音传来，王道无比霸道，龙吟宝剑与漫天异相不断攻伐，这还不算，他的左手如电光般快速，硬是将长公主的贴身软甲给抓下大片，到现在都已经变得破破烂烂的。

　　被这般野蛮的攻击，长公主羞愤不已，气得她连连尖叫，咒骂王道无耻下流等。

　　她上身的衣服几乎变作了条条状，大片雪白的肌肤裸露在外。尤其是胸前那一对饱满的柔软，差点儿在王道疯狂的攻击下再次暴露。

　　因为他的作战方式便是一拳或一剑轰击敌人的胸口，将其轰飞出去。可是，长公主胸前的软甲太碍事，于是，那里便成为了王道疯狂攻击的对象。

　　洁白的肌肤，平滑的小腹，不得不说长公主的身材很惹火，也很吸引人的眼球。

　　但是王道却没有欣赏，魔化后的他虽然不会丧失理智，但他心中却无比的冷酷，甚至有一丝残暴与嗜杀。在他眼里只有杀戮，任凭你一丝不挂，任你风华绝代，任你绝世尤物，万般惹火，作为他的对手也不会怜惜丝毫，不会多看一眼，只会将你毁灭。

　　“你……你的战力怎么可能一直在飙升？”到现在，长公主彻底骇然与胆寒，这……太没天理了，天下间怎么会有这种事情？

　　眼前的少年简直就是一尊魔王，一尊屠戮九天的少年魔王，那股森冷与杀气令她心颤。

　　强大的实力，残暴与疯狂的攻击，令她胆寒。

　　“你口口声声说要将王某抽魂夺魄，祭炼百年，今日倒要看看是谁祭炼谁，谁抽谁的魂魄！”王道没有回答，不，他回答了，只是，以更加凶猛的攻击回答她的。

　　“嗷呜……”

　　一条漆黑的巨大黑影窜出，速度极快，在黑夜中只能够看到一丝残影。

　　长公主变色，她已经感觉到了一股凌厉的罡风自背后袭来，刮得她后背火辣辣地疼。

　　嗡……

　　“哼，还想身容虚空吗？给我破！”王道冰冷地说。

　　轰隆隆！

　　他一拳对着周围的虚空狂猛乱砸，黑凤的凤翼如同一柄锋锐的镰刀划过虚空，雷声滚滚，虚空大片的爆碎。

　　漆黑厚重的神山异相、黑色麒麟与神虎的巨爪接连拍落，四面八方的虚空纷纷爆碎。

　　这一景象令人心底发寒，太凶猛了，太疯狂了，这简直就是一尊毁灭的魔王。

　　轰轰轰……

　　虚空爆碎，身容虚空的长公主被王道给生猛地轰了出来，没有一丝怜香惜玉，招招致命。

　　此刻五十倍战力的他，已经不是长公主能够抗衡的了。

　　“噗……”

　　长公主被一条如同钢鞭般的虎尾自虚空中给抽了出来，抽在后背，巨大的力道令她感觉脊背要折断，气血翻涌。

　　忍不住地，她哇的一声吐出一大口血液。

　　“轰隆！”

　　王道的攻击很连贯，绵绵不绝，压得长公主无法喘息，也没有时间施展一些强大的手段，只能慌忙抵挡。

　　她刚刚自虚空跌落出来，王道便出现在她身前，一掌盖下，发出隆隆的宏大天音。

　　他并没有以神剑斩杀，他感觉以神体攻伐更加舒畅一些。

　　长公主刚刚喷出一大口血液，气血翻涌，哪里还有力气抵挡。

　　看着那只大手刹那临近，她脸色变得前所未有的苍白，面上现出一抹凄凉。因为她知道，被这只大手击中，只有身死的下场。

　　此刻，她终于明白，自己小看了对手，这是一个可怕的少年。她也想通过了为何之前王道以那般高高在上的语气与自己说话，那是因为他真的有那个实力与资格，能够做到饶自己不死。

　　做到饶人不死的前提，当然必须要有能够让对手死的实力！

　　“长公主，快走，我等已经支撑不住了，再不走就走不了了……”

　　正在此刻，自长公主身后窜出一名阴鼎二层之境的强者将长公主推向一旁。

　　“恩？死！”

　　王道眉头一皱，手下骤然加力，四面八方的虚空纷纷爆碎，轰响不断。

　　“小子，给我死去！”此人面现疯狂，运转最后的修为，法则弥漫整个手掌，天地之威若潮水般降临。

　　他在施展一式可怕的天阶大术，可是，根本就来不及，王道的攻击何等快速，他本就占据先机，怎么可能给你施展强大术法的时间？

　　“噗……”

　　“啊……”

　　漆黑的大手无坚不摧，那人的手掌直接爆碎，然后，王道的整只手掌继续轰击，穿透了那人的胸膛，轰然一震，将对方震碎，血肉横飞。

　　“小淫贼，今日之辱本宫记住了，他日定要抽搐你的真灵魂魄，封入宝器之内，永世不得超生……”

　　长公主在远处怨毒地盯着王道，她衣衫褴褛，大片雪白的肌肤裸露，看起来无比惹火性感。

　　这一切都是拜王道所赐，此刻哪还有之前那般高贵与高高在上的姿态？

　　“给我下来……”

　　与此同时，水无痕、疯老、天行太上长老、王道皆对着长公主所在的虚空攻击，霞光漫天，剑气纵舞……

　　“嗡……”

　　一股空间波动漾出，长公主的身影消失了，她使用碎空玉符离去了，没人能阻挡。

　　“啊……本宫不会放过你们……”最后，人们只是听到这么一句怨恨的声音与尖叫。

　　那是被水无痕一记天眼通与王道发出的星河水剑伤到了，但显然没有致命，她逃走了……


第612章 又一片诸圣遗迹

　　战斗转眼结束，对方上百余名强者刹那化作齑粉，神龙帝国长公主仓皇而逃，手下强者更是死伤殆尽。

　　一切说来很慢，其实这场战斗结束的很快，前后不到一盏茶的功夫。

　　“都死了，你们没留个活口吗？”王道已经恢复正常，退出了魔化状态，战力也渐渐地降落下来。

　　他看着周围一片残肢断臂，皱着眉头说道。

　　如今，敌人已经消灭，可是天衍帝国的皇帝以及亲王太史天明的下落尚且不知，敌人的目的也不知晓。

　　“留了一个！”水无痕说道，向着疯老那边指了指。

　　王道看去，一名阴鼎三层之境的强者居然被他们给活捉了，太震撼了。

　　实力越强，身份越高，疯老等人为了活捉这名阴鼎三层境界的强者可是费了不少手脚，不然战斗结束的还要更快些。

　　疯老与天行太上长老对其镇压，禁封了其修为，正在对着那名强者搜魂。

　　嗡……

　　一道道破空之声传来，空间波动异常。

　　王道等人的神情再次变得严肃起来，向着虚空中凝望，有强者降临了。

　　不长时间，他们便见到有一名阴鼎初期之境的强者率领十余名神通以及大片黑压压的身穿甲胄的军士前来。

　　那名强者见到王道等人也是大吃一惊，瞳孔骤缩，显然他也没想到会有这么多强者再次。

　　顿时，他如临大敌，连番下令，进行排兵布阵。

　　一开始王道等人还不以为意，眼前的一干人虽然数量众多，但并没有被放在眼中。

　　可是，他们忽略了一点儿，这里是天衍帝国的国都，整座城池都有强大的法阵笼罩。

　　士兵按照方位排列，手捏印法，娴熟地打入虚空。

　　嗡……

　　顿时，王道他们脚下周围等，被一片绚烂的霞光说充斥，威能可怕。

　　他们惊了，果然不愧无尽疆域霸主的地位，国都的力量很强大。有数百天凡强者，十余名神通大能共同催动的法阵，哪怕他们都感到了浓郁的危机。

　　“下方众人听着，立刻束手，自封修为，否则，本将让尔等顷刻之间化为齑粉，尸骨无存！”只听那名领头的阴鼎大能威严地喝道，他浑身透着一股冰冷的肃杀之一，显然是从沙场中走出的著名大将。

　　这种人物哪怕是一道目光投来，也会令人嗅到一股刺鼻与心颤的血腥。

　　“你是何人？”水无痕淡淡地说道。

　　“哼，本将乃天衍帝国皇家禁卫军总将，负责整座京都的安危，尔等还不快快束手就擒，更待何时？”此人再次威严地说。

　　他身材魁梧，面部胡须如钢丝般，虎目一瞪，顿时散发一股无形的威严震慑人心。

　　“护卫京都安危？哼，我问你，你家皇帝现在何处？亲王太史天明又在何方？”水无痕冷哼一声说道。

　　“你在说什么？”大汉脸色一沉，寒声说道。

　　“陛下自然身居皇宫，亲王殿下在闭关当中，你这话是何意？”大汉身边一名神通巅峰，几乎半只脚已经踏入阴鼎境界的副将怒声问道。

　　“身居皇宫？哼，你们立刻会皇宫看看，可有你们的陛下？再到亲王府看看，你们的亲王真的在闭关吗？”水无痕再次道。

　　“一派胡言，给我拿下！”大汉怒喝一声，对着手下众人下令道。

　　“是！催动杀阵，将这些来历不明的人离开绞杀成齑粉，一个不留！”旁边的副将指挥……

　　“慢着，我问你，这些天你在何处？可在皇宫之内当值？”水无痕再次发问，但旁边的那些接到命令的军士可没有管他，已经着手催动法阵。

　　“停！”那名大汉似乎感觉到有些不对劲，制止了手下众人的举动。

　　“半个月前日子陛下令本将护送十四皇子前去缥缈峰学艺，归来后，陛下下旨令本将巡守城池，说最近有帝国的大批强者骚扰民间，令本座剿灭。因此，本将并不在宫中。”

　　“那你归来后可曾面君？”

　　“有皇宫内侍直接在城门宣旨，并不曾见到陛下天颜！”

　　“你……你究竟什么意思？”经过水无痕这般说，大汉似乎察觉到了不对劲，再次问道。

　　就在此刻，一道流光飞向那名大汉，他本以为对方要袭击自己，但凝目望去，他发现是一枚令牌。

　　接住令牌后，那大汉顿时吃惊，身躯一震：“大……大……大皇子的令牌？你……你是什么人？”

　　他看着手中的那枚金色令牌，上面有血杀二字，正是他们大皇子太史血杀之物。

　　“三年前，我与你们大皇子一同离开，前往大世界，这枚令牌是他给我的。”王道淡然说。

　　“你说什么？你……你与大皇子同去大世界？那你……”

　　“我有事，暂时先返回了。”王道说。

　　“老夫乃亲王太史天明的义兄，此为亲王贴身之物，你应当认得吧？”疯老已经对那名阴鼎之境的强者搜魂完毕，手中不知何时，也出现了一块玉牌。

　　大汉凝目望去，瞳孔骤缩，再次一惊。

　　“砰！”

　　疯老一掌将那名神龙帝国的强者轰向那名大汉，“自己看看就知道了。”

　　那大汉听闻不敢怠慢，立刻对神龙帝国的强者进行搜魂。

　　片刻之后，他脸色一片震惊，变得苍白无比。

　　“将军，怎么了？”他身边的副将问道。

　　“陛下……陛下……被歹人袭击，早已不在宫中，正在被追杀……”“什么？”

　　四方将士大惊，简直不敢置信。

　　……

　　清晨，迎着朝露，大片的强者奔行，他们的身形快到极致，或身容虚空，或缩地成寸，无影无踪。

　　皇宫禁卫大将军听闻真相后，立刻命手下侍卫集结各方强者，大多为神通以上，没有一名天凡修士。

　　这些人多达五六十人，其势力实在令王道等人震惊。

　　神武帝国与天衍帝国相比，真的不值一提。

　　“据那名神龙帝国的强者的记忆，陛下与亲王很可能去了翠云境，那里地势险要，阵法无数，步步杀机，稍不留神便可能万劫不复……”

　　这名大将名为太史琼，乃将门世家，其祖上曾经有位老祖踏入了半步阳鼎，在那个时代一时无两，被称为天衍帝国的守护神。

　　然而，漫长的时间过去，老祖没有再进一步突破，最终寿元枯竭，大限临近，化道身死。

　　但他们家族却没有没落，世代受皇家册封与赏赐，可谓皇恩浩荡。这是一门忠烈，乃天衍帝国的顶梁柱。

　　“并且，陛下与亲王身后可是还有十余名阴鼎初期的杀手啊……”太史琼担忧地道，心中无比自责。

　　若是自己早先就发觉神龙帝国的阴谋，何至于此？最起码，陛下的处境也会好些，可现在，事情已经过去半个月了，陛下与亲王能够坚持下来吗？

　　这也幸亏当时情况紧急，天衍帝国的那位半步阳鼎之境的老祖以及诸多国师将大部分敌人给拖住，否则，追杀他们陛下的就不仅仅是十余名阴鼎初期的强者了。

　　“琼将军，翠云境究竟是什么地方，听起来似乎很出名的样子。”王道不解地问。

　　“哦，这翠云境位于天衍帝国皇都后面的一片边荒，据说，那里乃一片上古遗迹，曾经是上古诸圣交战的战场。”太史琼说道。

　　“什么？诸圣战场？”王道听到诸圣二字后，不禁大惊，这里居然也有诸圣的影子？

　　只是不知此诸圣是否彼诸圣？

　　“那里甚是奇怪，虚空异常坚固，任你强大绝世，也无法轰开虚空。”太史琼接着说道。

　　这……

　　王道等人顿时动容，虚空无法轰开？

　　岂不是与诸圣坟墓大世界一样？

　　“据说，在数万年前，那里如同仙境，宝物遍地，神药乱窜，终日下着蒙蒙细雨，那些雨滴全是有浓郁的天地精气所化……”太史琼将军再次说道，令王道等人又一次震惊。

　　“可惜，随着无尽岁月流逝，那里的灵气虽然还很浓郁，但已经不复昔日盛景。”太史琼补充道。

　　“那里……能够随便进入？”王道问。

　　“不，据说当时有一群强者在那里交战，无意中打破虚空，才发现了那里。此刻确实可以随便进入，有一层蒙蒙光幕隔绝。”

　　“传说，我天衍帝国的开国大帝正是自那片翠云境崛起。无尽岁月前，天衍帝国不过是一个不起眼的小国，后来，天衍大帝强势崛起，带领着一干兄弟打下了这片浩大的疆土。”

　　“而当初由于无意中交战发现了翠云境的那群强者，便是天衍大帝与他的一群兄弟在对抗大敌，将敌人消灭后，他们便开始探索翠云境，出来后，震惊天下……”

　　水无痕等人还好，并不知晓诸圣坟墓便是佛尊的一颗丹田的真相。可王道、青云与金翅大鹏他们三人可是知道的，此刻听到太史琼这番话语后，不免浮想联翩。

　　“究竟是怎么回事？难道又是与佛尊有关？可那片地方似乎残破了呀……”

　　“快走，去看看……”

　　……

　　一片荒凉的地方，寸草不生，有此刻有七八人将一名浑身是血的青年围困在当中。

　　他们虽然人数众多，但此刻却无一人敢上前，中间的那名青年实在太凶悍，也太凶猛，散发出的可怕气势令每个人忌惮。

　　他们有种感觉，此刻谁第一个上前者，必定会被杀死。

　　“太史天明，交出你身后的婴孩饶你不死，否则今日便教你粉身碎骨！”其中一人怒指太史天明说道，但明显的语气有些不足。

　　在那名浑身是血的青年背后，有一名三岁左右的婴孩，那个孩子没有哭闹，很安静。

　　他身上没有一丝血迹，也没有一点儿伤势，他等着一双纯净的单眼平静地看着这一切。但是，其肥嘟嘟的小手却始终抓着太史天明的一缕发丝，这一举动在说明着小家伙内心的担忧……


第613章 忠义亲王

　　这是一片荒芜，周边寸草不生，有可怕的道痕遗留，至今仍旧散发着令人心悸的气息。

　　坑坑洼洼的地域彰显着这里有着不凡的故事，曾经历经过许多……

　　场中有近十人，气氛有些紧张，甚至可以说是非常紧张。

　　一名青年背负着一名三岁大的孩童，他胸前有数道大口子，鲜血汩汩地冒，将他的金色衣袍都染红了。

　　他一人独对六七名强大的敌人，他处于下风，脸色苍白无比，但神色却无比坚定。

　　眸子间闪烁着凶光，那是一种极为疯狂的目光，与之对视，令人心颤。

　　他的强大意志震慑着周边强敌，一时间无人敢上前。

　　因为这些杀手多日来与这名青年交战，深知其厉害的手段，明明数次都力竭，却不知哪里来的力气，硬是冲杀出一条血路，背负那个孩童逃了出去。此刻谁若是第一个冲上去，必定会被顷刻间灭杀！

　　青年那强大的信念，可怕的意志令稳稳占据上风的对手心寒。

　　他是太史天明，是天衍帝国的亲王，身份无比高贵。他一路护驾，一路血杀，无惧艰险，超脱了生死……

　　之所以说超脱生死，那是因为他已经将生死置之度外，而不是达到了那种不朽长生的无量境界。

　　这是一种精神，是一种信念，令人敬畏！

　　太史天明显然已经不是三年前的太史天明，他在两年前已经突破至阴鼎之境，实力强大。

　　但眼下的敌手同样很强大，与他处于同一境界，可偏偏被他杀得溃不成军，心胆皆寒。

　　他如此疯狂还有一个原因，那便是天衍帝国的皇帝死前托孤。

　　是的，天衍帝国的皇帝已经身殒，当日晚间，太史天明感觉有些不对，心中难安。

　　他进宫将皇帝说服来到亲王府，与皇帝一同去的还有皇妃刘娘娘与刚满三岁的十八皇子太史承乾。

　　皇帝与亲王兄弟情深，对其很信任。还有一个原因便是，太史天明在神通境界修成了一门非常罕见的大神通：因果通！

　　因果，可冥冥之中感应到许多，包括一些危机，甚至一角模糊的未来画面等。

　　终于，太史天明的话应验了，果然，京都发生异变，只是情况超出他们的想象。

　　他们没想到的是，居然连天衍帝国的守护神，那位半步阳鼎境界的老祖都被惊动了，十余名国师更是被强敌缠住，抽不出身来。

　　更加没想到的是，太史天明与皇帝、皇妃刚出皇宫便遭遇追杀，城中敌方强者遍布，数量众多，大多是阴鼎境界的大能。

　　太史天明无奈，被大批杀手追杀，无法返回亲王府启动那座强大的上古奇阵。

　　于是，他与皇帝、皇妃杀出一条血路，逃离京都。

　　途中，他们数次险死还生，而皇妃体弱，不宜远行，凤体堪危。

　　为了不连累皇帝，皇妃毅然决然地选择了自尽。

　　虽然皇妃自尽，减少了一些负累，但仍旧于事无补，杀手追杀的越发凶猛。

　　皇帝本身只是神通巅峰的境界，并没有踏入阴鼎，他只能抱着年幼的皇子奔逃，太史天明奋力阻挡。

　　可俗话说，好汉架不住狼多，纵然太史天明豪气盖世，血杀群敌，情况仍旧不容乐观。

　　最后，本就因皇妃的死亡而伤心的皇帝做了一个决定，他将皇子交于太史天明，自己拉着一名阴鼎境界的强者自爆道丹，与其同归于尽。

　　临终前，皇帝交代：大皇子远在大世界，虽然资质出众，然其心甚广，不会甘心呆在无尽疆域。而其他皇子有的心机太重，有的不成才，他都不喜。

　　况且，那些皇子恐怕也已经被敌人屠杀了……

　　唯有年幼的十八皇子，眼前的那名婴孩令其格外看重。十八皇子看起来资质只是一般，但小小年纪却给人一种稳重与冷静之感，神异非凡……

　　因此，皇帝决定立十八皇子太史承乾为太子，若有幸回到京都，便令十八皇子继位！

　　太史天明身背太子，血杀十余天，以其过人的胆魄，丰富的经验以及出众的智慧与敌人周旋到了现在。

　　“太……太史天明，你又何必执迷不悟，如此下去对你有何好处，与我等作对，你只有身死的下场！”一名强者大声说道，他的声音有些发抖。

　　“哼，人生一世草木一秋，大丈夫有必为，有所不为。我太史天明乃皇家子孙，从小学的便是君臣忠义。本王受先皇托孤，保护太子实乃天经地义，我在，则太子在……”

　　“若……我死，临死前也会将太子杀死，不会让他落入你等小人手中，以免架空皇室，进行你们的惊天阴谋，祸害天衍帝国的子民！”

　　太史天明铿锵有力地说道，字字如剑锋般锋锐，他身上有股强大的信念与坚定的意志散发，冲击敌人的心神。

　　“天衍帝国是我的信仰，是我的信念，我太史天明不允许任何人践踏，哪怕拼死战斗到最后一刻，也不会放弃！”

　　“来吧！”

　　“铿锵！”

　　太史天明手中长枪一震，发出清脆的铿锵声，枪尖锋芒喷吐，遥指敌人。

　　“咳咳……”

　　然而，他伤得太重了，连日来的大战，令他将身上的灵丹宝物用尽，已经没有疗伤的药物。

　　他身上有十余处伤痕，只能以强大的修为止住鲜血。

　　“皇叔……”他背上的十八皇子太史承乾惊呼，三岁的他不比别的孩童，已经极为懂事。

　　他那胖嘟嘟的白皙的小手下意识地将太史天明一缕染血的发抓的更紧了，他很担心他的皇叔。

　　但是，他没有哭，虽然心中也害怕，但他没有表现出来。

　　“哈哈，他已经不行了，给我上，杀了他……”其中一名阴阳鼎之境的强者怒吼一声。

　　“死！”

　　下一瞬，漫天烟霞自太史天明背后袭杀而来，一柄明晃晃的长刀弥漫着炽盛的法则，直刺太史天明腰部，随着长刀袭来，虚空不断爆碎。

　　“哼！”

　　太史天明冷哼一声，大手紧握长枪，反手向后一震。

　　“咔嚓！”

　　“噗……”

　　对手的道之宝器轰然爆碎，长枪穿透了对方胸膛，在太史天明神臂震动下，那人的躯体化作漫天血雨。

　　“这……”

　　“他……他怎么可能还有这种力量？

　　周围的人吓得两腿哆嗦，下意识地向后倒退了数步。他们刚才的感觉没错，谁第一个上去，便会立刻被镇杀！

　　太快了，他们都没有看清太史天明是如何出手的，刹那间爆碎了对手的神兵，然后，将对方灭杀！

　　没有法则闪烁，没有天地之威降临，没有使用什么可怕的术法，就是简单的直刺。

　　身法奇快，力量绝强，势如破竹轰杀一名同阶对手。

　　“咳咳……”

　　太史天明收枪而立，但因刚才强行动用力量，牵动了伤势，忍不住又咳嗽了两声，嘴角血液滴落至胸前。

　　“皇叔……你……你杀了我吧，赶快离开这里……”他背上的太子以那清脆的声音，奶声奶气地说道。

　　听闻，太史天明心中刺痛，这么小的孩子怎么可能会说出这种话来？实在是教人心疼！

　　这个孩子太懂事，也太不凡，正因如此，才更加的令人不舍与珍爱！

　　“不必多说，我刚才说过，哪怕拼死战斗到最后一刻也不会放弃！不过……若最后真的无法逃脱厄运，那……皇叔只好对不住你了……”太史天明不忍心地道，说到最后，他的心都在滴血。

　　“恩！”

　　然而，小太子真的没有再多说什么，只是坚定地，以他那脆生生的声音应了一声。

　　“好一个真龙天子，小小年纪便如此神异，长大后非盖世英雄便是绝代枭雄！”敌方的其中一名强者看着小太子，赞叹道。

　　“可惜，你生不逢时，命运早已注定，不，应该是你的命运是由我们定下的。”他再次补充。

　　“小人得志，本王临死也会将你拉下！”太史天明厉声说道。

　　“太史天明，我龙心元不得不承认，我的确不如你。你是我这一生见过的最可怕的人。当日我等十四名阴鼎初期的强者，却被你给折腾的只剩下了这么几个残兵败将。我真的无法想象，你是怎么做到的，一个人怎么可能做得到？”

　　名为龙心元的强者说，语气很凝重与认真。他是神龙帝国的老亲王，但其实年纪比太史天明大不了多少，只是在神龙帝国辈分高而已。

　　两国向来不和，他年少时曾多次代表神龙帝国来到天衍帝国踢场子，却都被太史天明给击败。

　　他心中一直不服，两人的天资相差无几，却一直被太史天明给打压着，令他心中很不舒服。

　　这次灭杀太史天明与皇帝的行动便是他主动请缨，要亲手了结这个对手。

　　可现在，他却由衷地敬佩，说出了自己远远不及对方的评价。

　　“我不理解，被我们这么多强者连日追杀，何以能够坚持到现在？究竟是什么在支撑着你？”他接着道。

　　“然而，我现在有点儿明白了，正如你所说，你的信念将支撑你作战到最后一刻，你的意志，能震慑八方强敌……”

　　“我本不信……但……我信了……”

　　“你是一个可怕的人，也是一个很了不起的人。强大的信念，可怕的意志，哪怕作为对手，我也由衷地敬佩……”

　　龙心元很认真地说完了这段话。

　　“但很遗憾的是，你这位了不起的英雄是在做无谓之事，不识时务便是作死。本王绝不会心慈手软……”龙心元声色俱厉地道。

　　“宵小之辈，本王可从来没有将你看在眼里，有胆量就上来，立刻斩杀你于顷刻之间！”太史天明冰冷地说，不为所动。

　　“很，不过是临死反扑，休要装腔作势，本王看你还能撑到几时，都给我一起上，违令者斩！”


第614章 不倒之躯

　　璀璨的光，快似流星，美丽绚烂。

　　但却是要人性命的利器，杀气滚滚，若长河落日。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　一杆暗金色的长枪快到极致，比所有的利器都要快，刹那刺入一人胸前，后发先至。

　　长枪贯胸而过，猛地一震，那人发出一声惨叫，化作血雾。

　　“哧哧……”

　　“噗……”

　　与此同时，有三柄神兵对着太史天明刺来，他竭力回挡，可还是慢了，一柄宝剑，一柄宝刀，还有一杆战矛分别刺入其胸、腹、大腿。

　　“破！”

　　太史天明厉啸一声，一股无匹之力如潮水般自躯体中扩散，那股力量无坚不摧，若一柄柄尖刀刺人心神。

　　“噗……”

　　“铿锵！”

　　这一切发生的很连贯，也很快。从太史天明击杀了一名对手，到那三人将神兵刺入其躯体，然后他紧接着不待对手发力斩杀自己，以无匹之力将刺入体内的神兵震飞，不过连一息都不到……

　　这一切快到对手将神兵刺入他的体内，都没有来得及爆发巨力将其绞碎。

　　三柄神兵被震出体外，三股血剑自太史天明躯体喷溅出，溅出了三丈之外，他的热血喷洒了敌人一身。

　　哇的一声，太史天明身躯踉跄，忍不住再次吐了口血液。

　　刚才刺入他胸前的长剑震裂了其五脏六腑，一股极为霸道之力肆虐，破坏着他本就伤痕累累的残躯。

　　“皇叔……”小太子惊叫道，其粉雕玉琢，异常可爱的小脸再也忍不住地，挂满了泪痕，他哭了……

　　那脆生生的咿呀的声音令人听着心疼无比……

　　怎能不哭？这种场面哪怕一个成年人遇到都会忍不住落泪，更何况是一个刚满三岁的孩子？

　　“你……你到到底是什么力量？”龙心元不可思议地道，明明即将要镇杀太史天明，可却被一股无形之力给阻挡，反而将自己等人震飞了。

　　闻言，太史天明横枪而立，遥指八方。

　　他的神目中有骇人的光芒爆射，在这一刻，众人有种错觉，他神目中的光芒比九天上高挂的神阳都要璀璨与绚烂的多，刺得人睁不开眼睛，刺得人心胆发寒，无一人敢与其对视。

　　龙心元实在不理解，连日来的追杀，太史天明早已穷图匕现，到了英雄末日的地步，他已经力竭，法力枯竭，如何还能有这种战力？

　　每次出招必会斩杀一人！

　　太史天明只是这样看着八方强敌，并没有说什么，只是他的精气神非但没有萎靡，却越加强盛，仿佛超脱了某种桎梏。

　　神目中的光芒也越发骇人，几乎要让对手丧失战意与意志。

　　“原来如此，强大的信念，可怕的意志，这便是你的力量，是一种超脱的力量……”良久后，龙心元面色复杂地说。

　　不知为何，即将要将太史天明斩杀，但他并没有胜利的喜悦，反而更加惆怅，心中对太史天明的敬畏也越加的浓郁。

　　“不可思议，不可思议……我龙心元纵横周边数十个国家，却从未遇到过你这般可怕的人，你真的很了不起！纵死，我龙心元也会在心中将你牢牢记住，回去后，本王将为你绘制一副天图，让你的画像时刻陪伴本王，激励与提醒本王一些事情……”

　　龙心元接着说道。

　　“哼，那你也能睡着？就不怕某一天本王自画像中走出将你一掌震碎？”太史天明漠然道。

　　此刻看去，他整个人真的若超脱了般，有股无形之力震慑九天十地，他的周围有丝丝缕缕的光线聚集，越发显得超然神圣。

　　“不会……”龙心元认真地说。

　　“我龙心元这一生最敬佩的人唯你太史天明，再也不会有第二个人。你……已经超脱了生死，若你不死，真的不敢想象将来会……”

　　龙心元补充道，他心中越发敬畏了，没有被太史天明的话刺激到。

　　不仅是他，所有人都如此。

　　眼前的青年本应已经死去，他身上的累累的致命伤痕足以要了他的命，哪怕身为阴鼎境界的强者。

　　可是，他没有死，还在坚强地支撑着，与自己等人对战。

　　这是一种超脱生死的境界，无数先贤追求的无上之境，没想到居然在一个小小的无尽疆域的天衍帝国的一个小小的亲王身上发生了，达到了这一可怕的禁忌境界……

　　怎能不令人钦佩？这本应是一个绝世人物啊，却因为立场不同，不得不将之毁灭！

　　“莫要近身厮杀，在远方释放术法，将他……拖垮，我不信他还能坚持多长时间！”

　　龙心元本想以时间来将太史天明拖垮，但是太史天明的强大心念与意志太过不可思议，其精气神不断攀升，始终不曾跌落，令他心里没底，不想再拖下去了。

　　“铿锵！”

　　太史天明将神枪一横，丝毫不惧。

　　“来吧！”

　　他大喝一声，一股无比强大的气势爆发，吓得敌人再次后退数步，双腿哆嗦。

　　“不要怕，他已经没力了，给我上……”

　　“啊……死！”

　　“轰隆隆！”

　　立刻，有人怒吼一声壮胆，在远处施展强大的术法，霞光漫天，天地之威降临，土层翻卷，怒浪滚滚……

　　……

　　大半天时间过去了，王道等人一路奔驰，将速度催动到极致，不敢有丝毫停歇。

　　一路上，他们发现了许多战斗留下的可怕痕迹，残破的断山，长长的如天堑般的沟壑，一摊摊漆黑的血迹……

　　这一切都证明有一场追杀发生在几天前，非常惨烈。

　　“从现场遗留的道痕来看，至少有十三四人，实力都是阴鼎之境。”大将军太史琼凝重地道。

　　“前面应该就是翠云境了吧？”水无痕看着远方一道蓝白相交的水波涟漪说道，那里面似乎很不凡。

　　“不错，正是！”

　　太史琼郑重地回答。

　　“快走吧，免得延误时机！”王道说。

　　“轰隆隆！”

　　旺盛的气血隆隆而鸣，天空传来一阵千万河流交汇的海浪之势，恐怖惊天。

　　虽然只有数千里，但说不定他们慢一丝时间，便会有惨剧发生。

　　于是，每个人都爆发出了最强手段，将速度催动至极限，化作一道道如电弧的线条消失在原地。

　　没有顾忌强风的狂暴与被强风吹的凌乱的发丝，顷刻间，众人已经掠出数千里，翠云境的入口映入眼帘。

　　嗡……

　　来到翠云境前，他们没有做停歇，直接穿过那蓝白相交的水波光幕，尽管知道里面很危险，但是太史琼大将军说过，入口十万里内寸草不生，像是一片残破的战场，没有任何杀阵与危机。

　　熟悉的气息，熟悉的道痕，唯有眼前的景物不熟悉。

　　王道等人刚一进来便确定，此处的气息与诸圣坟墓乃是同源。

　　尽管这里寸草不生，尽管天地灵气不如诸圣坟墓浓郁，但是，真的出于同源。

　　这里是何处？

　　是诸圣坟墓的一部分么？

　　王道等人来不及思索太多，因为眼下还有更重要的事情，寻找太史天明与天衍帝国的皇帝。

　　每个人将速度催动到极致，半盏茶时间，已经掠出了五万里距离。

　　“在那里……”水无痕神目中光芒湛湛，看穿了很远的距离。

　　在靠近翠云境深处，那里有人在交战，璀璨的烟霞将那片地域给淹没了，不时有血光乍现，很是惨烈。

　　听到水无痕指明方向，众人疯了一般地向前冲去，尤其是疯老与王道，他们两人与太史天明都认识，疯老还是其结拜兄长，怎能不急？

　　可是，着急也没用，距离那里太远，看着不时地有血光乍现，两人眸子充血，极具疯狂。

　　因为他们见到当中有一名青年，一身血袍，伤痕累累，躯体中的生机已经很微弱了。

　　虽然看上去很是惨烈，但青年的神色并不狰狞，面容上只有坚强之色。

　　“给老夫死去！”疯老怒吼一声，一身强大的修为刹那爆发。

　　“哧！”

　　相隔有三四万里的距离，只见他手腕一抖，将手中的墨绿神鞭刹那掷了出去。

　　虽然是鞭子，可在疯老法力灌输下，却如同一杆神枪般比之，锋芒喷吐，道则炽盛。

　　水无痕与天行太上长老也同样如此，心念一动，手中神剑刹那飞出，闪烁着璀璨的神芒穿梭虚空，刹那而至。

　　虽说道之宝器离手后，以神识掌控杀敌，威能会有所降低，但也要分人，对付前方几名阴鼎初期的修士还是不在话下。

　　“轰隆隆！”

　　浓郁的烟霞冲天，一式式可怕的大术不断打出，攻击向太史天明。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　眼前一幕画面仿佛化作永恒，太史天明不知施展了怎样的手段，硬是冲破了五人联手释放的强大术法。

　　其长枪化作雷光，瞬息间穿透了龙心元的胸膛。

　　“你……你……是如何做到的？”龙心元看着将自己穿透的长枪，喷出一大口血液，不可置信地说。

　　“本王说过，临死也要拉你下去！”太史天明同样喷出一大口殷红的血，他的脸色看不出苍白，因为全被鲜血给染红了。

　　“这……这便是你超脱生死后拥有的可怕力量？”龙心元艰难地说道。

　　“不错！”

　　“哈哈……可惜，你……也活不了……”

　　“噗……”

　　龙心元话音刚落，紧接着从旁边伸来一杆长矛，刺入了太史天明的后心。

　　“死！”

　　手持长矛的那人狰狞地道，欲要将太史天明的身躯震碎，可他骇然地发现，太史天明的身躯如同金刚，根本就震不动。

　　“噗噗……”

　　“啊……”

　　几乎是前后间，一道墨绿的流光与两道银白剑芒瞬息临至……

　　龙心元的笑声也戛然而止，因为他见到，自己的手下被三道剑光刹那绞碎，最后一道剑光又拐了过来，将手持战矛，刺入太史天明后心的那人也击杀了。


第615章 超脱生死的禁忌之境

　　一副壮烈的画面，一杆长矛穿透了太史天明的后心，而他手中的长枪贯穿了龙心元的胸膛。

　　周围全是残肢断臂，忽然间刮起的狂风似乎在诉说着此处的惨烈，这风像是一股雄风，又如同送别英杰的烈风。

　　太史天明浑身是血，身上有不知多少伤口，数道口子都贯穿了他前后的胸膛，脏腑破碎。

　　但他毅然屹立不倒，手持长枪，深深地刺入龙心元胸前。

　　在狂风中，这幅画面是那样的令人缅怀，令人心酸……

　　看到它的人，注定会终生不忘，这幅画面将永恒地留在人们心间。

　　太史天明的眼睛死死地盯着龙心元，一动不动，他的表情像是凝固了般，鲜红的血满脸都是，看不出他的具体样貌与神情。

　　“皇叔……皇叔……”他背后的小太子安然无恙，只是那精致的小衣服上被些许的血液染红了。

　　小太子努力地扯动太史天明的发丝，想要将他的皇叔唤醒，他哇哇的哭着，清脆的声音，凄凉与伤心的神态令人心痛。

　　“哈哈……太史天明，我龙心元这辈子还是赢了你一次，你还是走在了我前面，哈哈……”

　　“你英雄气盖世，我龙心元不及你，但你这尊英雄却是被我亲手毁灭的。如此，我龙心元也可流芳百世，将被后人所记住了，哈哈……”龙心元看着太史天明的不倒之躯哈哈大笑着，突然，他的笑声凝固。

　　“哧……”

　　一道骇人的精光自太史天明神目中射出，恍若一柄能够斩杀真灵的神兵直刺龙心元的灵魂，令他惊恐尖叫着。

　　“你……你居然没……啊……”

　　龙心元极度惊慌下想要后退，可是他的躯体被太史天明的长枪给穿透了……

　　“铿锵！”

　　“噗……”

　　太史天明手中的长枪猛然一震，将龙心元的躯体震碎，化作漫天血雨飘散，晶莹的骨渣到处都是。

　　最后，龙心元只留下一声不甘与惊恐的声音回荡在天地间，然而，其躯体以及真灵早已消散。

　　“砰！”

　　太史天明将手中长枪狠狠地向地上一戳，大手死死地抓着，还是没有倒下。

　　“皇叔……你……你没死……”小太子破涕为笑，开心地说着。

　　他笑的真的很开心，明亮如黑宝石的大眼眨动间，异彩连连，胖嘟嘟的小手乱抓着太史天明的发丝，手舞足蹈的，将太史天明一头染血的发弄成了一堆草垛，小家伙以此举动在彰显着他开心的情绪。

　　孩童的笑很纯真，很渲染人心！

　　“铿锵！”

　　一阵清脆的金属震鸣声，一条墨绿的长鞭，两口银灿灿的宝剑飞至太史天明身前，插入了土层中。

　　太史天明此刻已经油尽灯枯，但他的瞳孔并没有涣散，始终散发着骇人的精光。

　　其实他的视线已经有些微的模糊了，躯体生机已断，情况糟糕至极。

　　他凝目望去，发现有几道身影在迅速赶来，有一道身影很熟悉，随着迅速地接近，他看出来了，那是他的结拜兄长……

　　“终于等到你们了……”

　　……

　　“天明……”

　　王道等人在以极速飞驰，每个人的身躯几乎都燃烧了起来，化作滚滚飓风，向着太史天明而去。

　　疯老远远地见到了刚才的最后一幕，他目眦欲裂，嘶吼着，滚滚声浪震得长空颤抖，浮云惊散。

　　呼啸的风，壮烈的画面，令人感到分外的凄凉。

　　原本一万多里的距离并不算太远，可在此刻，他们每个人感觉是那样的难熬，那样的漫长……

　　每一个呼吸，每一刹那，都如同千百年那么的漫长，空间的距离仿佛被拉长了，在无限地扯远，任凭如何奔驰，都令人有种身在原地踏步的感觉……

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……终于……

　　扑通一声，疯老第一个赶到，他由于冲势太猛，心中焦急，连滚带爬地跌落地面，身形有些狼狈。

　　“皇叔……皇叔……”小太子在背上无助地哭着，泪眼汪汪，哭的很伤心。

　　他本以为皇叔没死，开心地笑着，可是，渐渐地他发现皇叔没有理睬他，没有跟他说话。

　　再渐渐的，他发现皇叔的身体开始变得发凉……

　　尽管年幼，但他可不是普通的孩子……

　　“天明……”疯老自地上爬起，慌乱地抓住亲王太史天明的双肩，使劲晃动着，良久后都没有动静。

　　太史天明始终睁着眼睛，有夺目光彩散发，身躯不倒。

　　“天明……”疯老声音颤抖，他发现，太史天明的躯体变得有些僵硬，体温下降到了一个恐怖的温度。

　　他胸前有三道致命的伤口，皆是贯穿前后胸膛，当中还有可怕的道痕在肆虐……

　　胸前的一些伤口的鲜血已经凝固了，变得漆黑。

　　“王道，王道……”疯老像是抓住了什么救命稻草一般，对着刚刚赶来的王道怒吼着。

　　“灵丹，快，救天明老弟……”

　　王道闻言，毫不迟疑，他手中还有一颗珍贵的顶级灵丹，只要真灵残留一丝，便能救活。

　　他拿出灵丹，刚要给太史天明服下，却突然大惊：

　　“咳咳……”

　　忽然，太史天明动了，他剧烈地咳嗽了两声，再次咳出了些血液。

　　“动了……前辈他……没死……”王道惊喜地说，刚要将灵丹放入太史天明口中，却被他抬起一只沾满鲜血的大手给阻止了。

　　“天明……”疯老激动地呼喊，老泪纵横。

　　“亲王殿下，属下救驾来迟，请殿下降罪责罚！”太史琼等一干军士纷纷前来叩拜，双膝着地。

　　“太子，太子……”太史天明虚弱地道。

　　“皇叔，我在……”小太子奶声奶气地，含着哭声说道。

　　疯老见此，急忙将小太子从太史天明背后解下抱入怀中。

　　“天明，小太子安然无恙，你赶快服下灵丹，服下灵丹你就会好起来……”疯老说道。

　　“大哥，我身躯早已断绝生机，真灵也近乎全灭，任何灵丹都无用，不必浪费了……”

　　太史天明说，他没等疯老插话，又接着说道：

　　“太史琼……”

　　“末将在，亲王殿下请吩咐……”大将军太史琼急忙回应，双膝着地，跪走至太史天明身前。

　　“陛下……已经……已经殒落，临死托孤，立十八皇子太史承乾为太子，回到……回到京都……立刻继承大统……”

　　“所幸……所幸本王……不辱使命，为皇兄留下了一点儿骨血……”

　　“尔等……尔等……需，需尽心尽力辅佐幼主成就大业……”太史天明艰难又虚弱地说道。

　　“是，末将谨遵圣谕，誓死辅佐幼主登基，将来成就大业……”

　　“末将谨遵圣谕，誓死辅佐幼主登基，成就大业……”

　　太史琼以及身后一干将士振声说道。

　　说完这番话，亲王太史天明便静立不动，闭口不言。

　　到现在，他的躯体彻底没了生机，但依旧持枪而立，神目平视前方，闪烁着骇人的精光。

　　“天明……天明……”疯老怒吼着，老脸挂满了泪痕。

　　小太子哇哇大哭，哭的很伤心，清脆的嗓子都有些沙哑。

　　一干将士不断呼喊，脸色亦是挂满了泪痕。

　　王道也不断呼喊，同时心中暗叹，可惜他的那颗玉魂果还没有完全成熟，否则像太史天明这种情况一定可以救治过来的。

　　良久后，有将士发现疑惑，为何亲王殿下的尸身始终不倒？莫不是有什么不放心的事情？

　　想了想后，各名将士纷纷跪在太史天明面前，言明将鞠躬尽瘁，誓死护卫幼主成长，成就大业，为他与先帝报仇，将神龙帝国剿灭。

　　可是……太史天明的尸身依旧不倒……

　　“莫不是前辈想要我们帮忙？”王道心中如此想，他这般想，疯老也同时想到了。

　　然而，还不待两人对着太史天明的尸身说什么，一只大手探过来，将两人全都给抓走了。

　　“水无痕，你什么意思？”疯老怒声喝问，眸子猩红，大有与水无痕拼命的架势。

　　“你们不能说！”水无痕淡然道。

　　“为什么？”疯老与王道不解，同时怒目看向水无痕。

　　“他……是一个了不起的人，他还有一丝残存的真灵在幻灭与新生间……”水无痕再次说道。

　　“什么？你说什么？”王道与疯老瞪大了眼睛，满是不可置信。

　　两人同时回头看去，各施神通，仔细地盯着太史天明的尸身观看。

　　良久后，疯老震惊，躯体颤抖。而王道更加地震惊，脸上满是不可思议的神色。

　　他以元神之力仔细地观察，终于，他感知到了一丝若有若无的真灵波动，非常隐晦，令人不可察觉。就在王道准备收回目光之时，他的眸子一缩，见到了不可思议的一幕。

　　王道以为自己看错了，将元神之力催动到极致，仔细地感知与探查。他发现：太史天明的身上除了有一丝若有若无的真灵波动外，他的眉心处还有另一股力量。

　　那是一股至高无上的至强力量，令王道都感觉心惊肉跳的……

　　“奇怪，这股力量似乎与我的真我之力有些相似，但又不是，这……到底是什么？”王道低声喃喃。

　　“这……天明老弟是放心不下天衍帝国，心中有执念。可……执念怎会这么快就产生？”疯老疑惑地说。

　　一般强者怀着执念死去，会在漫长时间内产生一股有形的执念体，但不会如太史天明一般刚死去便诞生执念波动。

　　“我说过，他是一个了不起的人。那不是执念，是他的强大信念与可怕的意志令他产生的一种力量，一种超脱生死的力量……”

　　“你们若是说出了那番话，恐怕他的真灵便会立刻湮灭，若不说，或许还有生机。”水无痕平静地道。

　　“你……你是说……天明老弟他……他……他达到了那种超脱生死的禁忌之境？”疯老颤抖地问。

　　水无痕点了点头：“已经初步踏入，但不稳定。他的那丝残存的若有若无的真灵是否能够蜕变新生，还很难说，一切要靠他自己。”

　　这……

　　王道与疯老骇然，超脱生死的禁忌之境？那……那可是古老先贤一直在追求的境界啊！


第616章 设伏

　　超脱生死的禁忌之境，既然能够被称为禁忌，自然是一种极为逆天的境界，古来前贤所追求的一种无上之境。

　　哪怕古之前贤踏出这一条路者也屈指可数，难如登天。

　　超脱生死，并不是说你不惧怕生死那么简单，个中玄妙无法言喻，此乃一种无上大道。

　　据说，一旦进入此境，可轻而易举地踏入圣道，修炼速度将直上青云，异常恐怖。

　　身在此境，将对各种大道奥义的感悟比别人清晰数倍，甚至，可随时进入顿悟当中感应无上之道。

　　这种境界很罕见，也很神秘，无论是上古、太古亦或是更加久远的元古时代，都没有半点儿经验流传下来，只是有寥寥几句关于这种境界的描述。

　　古往今来，有无数人想要效仿古人踏入这种无上之境，可却没有一人成功。如此漫长岁月下来，这一境界几乎成为了传说，所有人都一致认为这不过是一种前贤的一种推测，并不成立。

　　或者，如今天地大变，与古时代不同，已经无法踏入那一境界了。

　　可是，在今天，有人成功了，真正地踏入了这个境界，若他蜕变成功，谁也无法想象这将会是一尊怎样的存在。

　　但毫无疑问，若天使天明的那丝若有若无，即将幻灭的真灵能够最终蜕变新生，那一刻，必将震动九天十地。

　　王道等人心中的震撼实在难以言说，尤其是王道、金翅大鹏、青云几人，他们乃是这个时代的顶尖妖孽，自认天资不会弱于任何人。

　　可天资妖孽如他们，也没敢想象去追求那种无上之境，更加地没有信心。

　　他们敬畏地看了太史天明的不倒尸身，深深地鞠躬一拜。

　　“天明老弟的身躯留在这里是否有些不妥？”疯老说道，太史天明还有一丝生机，他心中无比高兴。

　　但太史天明所在的这里寸草不生，一片荒凉，万一被人损坏了其躯体怎么办？

　　“他处于这等状态中，其实身躯对他已经不重要了，待其醒来之日，必将以新生的可怕力量凝聚一副新的躯体。但英雄之躯不可被亵渎，我们再想想办法吧！”水无痕说道。

　　其他人闻言，暗暗点头。

　　王道暗中与黑金钵盂中的器灵交谈，想要器灵帮忙布置一座大阵。

　　“如今我的记忆恢复了不少，恰好忆起一门强大的法阵，名为移星换月。”器灵对王道说。

　　器灵介绍，移星换月乃是一种无比玄妙之法，能够将周围的一切景物、时空等无时无刻地处于移动当中，且它还具有很强的防御性，哪怕是阵法名家，没有相应的实力也无法破开。

　　若不出意外，圣人以下无人能破。

　　器灵打出一道波动，传给王道一股信息，然后王道将这股信息拓印下来，让其他人观看。

　　因为此阵异常复杂，王道一人难以布置。当中的神材他这里不缺，只是对人数与自身修为等都有要求。

　　具器灵所说，他们在场的人没有一个人达到那种修为，但也可勉强布置，只是阵法的威力要弱上一些。

　　尽管如此，这座大阵也可阻挡归一境界的大能了。更何况，想要破阵，首先要找得到这座大阵才行，它无时无刻都处于移动当中，想要寻觅，谈何容易？

　　器灵所给的信息当中，要求在每一块神材上都需铭刻三百六十五种符文。

　　而当王道等人尝试的时候，他们悲哀地发现，每一种符文都异常艰难，往往铭刻完一个符文之后，便会令人满头大汗，浑身痉挛，仿佛在刹那间身体被抽出了许多精元。

　　王道心中另有担忧，他以道源天珠为众人时间加速，在一个时辰之后，终于将这座大阵给布置好了。

　　器灵要求众人退出万里之外，王道等人依言而行。

　　轰隆！

　　黑金钵盂颤动，发出刺目的光，每一道光芒都如同闪电一般，丝丝缕缕地没入周围土层。

　　然后，一片片符文自己黑金钵盂中飘出，打在虚空各种以及此阵的一些关键方位。

　　嗡……

　　下一刻，众人感觉自己仿佛眼花了一般，前方那片荒凉之地消失了，突然变得郁郁葱葱，草木旺盛。

　　然后，场景再变，一片骇浪滔天，怒流滚滚……

　　众人震撼，他们不可思议地见到，方圆十万里内的所有景物都在移动，时刻变换着方位。

　　……

　　“哈哈……果真奇妙，原本老夫还不大信，没想到世上真有这般玄妙的法阵能够斗转星移，甚至连时空都在变换。”

　　天行太上长老哈哈大笑着，看着面前不断变换的景物啧啧称奇。

　　最后，黑金钵盂施展无上之力，将那座大阵连同太史天明以及他所在的整片空间推向了翠云境的深处……

　　“啊？这……居然将整片时空都移走了？”大将军太史琼吃惊，有些瞠目结舌地道。

　　不仅是他，他麾下的所有将士都是这般表情，太震惊了，何曾见过在这种神奇的事情？

　　同时，他们在想，那少年究竟是什么人？他自称与大皇子是好友，为何这么快就从大世界归来了？大皇子难道也已经拥有这种不可思议的强大实力了么？

　　除了他们之外，其他人都没有什么震惊，因为水无痕等人早已被王道震惊的麻木，短短数日，他不知道让众人有过多少次的震惊。

　　虽然好奇王道手中那件神器为何物，但众人一致地保持沉默，并没有让发问，因为有些东西不能问！

　　……

　　翠云境之外，众人再次忙活了起来，他们又在布阵，布置一座强大的杀阵。

　　众人艰难地将一道道符文铭刻入一块块珍贵的神材之上，汗流浃背，异常辛苦。

　　“喂，待会儿真的会有神龙帝国的强者前来么？”数十名天凡境界的士兵在共同铭刻一个符文，浑身痉挛，脸庞抽搐。

　　他们的修为不够，哪怕数十人也不过勉强能够做到而已。

　　终于，一个璀璨的符文被铭刻了上去，这数十人累的全都趴下了，全身没有了一点儿力气。

　　场中多了许多人，这么长时间过去，太史琼离开前调动的数万精锐已经到达，此刻正好全都在帮忙铭刻符文。

　　一名大汉躺在草地上，剧烈地呼吸，待得恢复了些许力气后，他问向旁边同样躺在草地上的同僚。

　　“大人们如此说，我们只管照做就是了。神龙帝国的狗崽子们不来便罢，若来了，老子定要杀他个片甲不留，为陛下与亲王殿下报仇雪恨！”

　　许多士兵都得知了事情的始末，对亲王太史天明无比敬佩，深受感染。同时，对神龙帝国的人越加怨恨，恨不得食其肉，挖其骨。

　　这座法阵并没有移星换月阵法强大，因此，铭刻符文的难度也降低了不少。

　　更何况，现在有一只数万人的天凡境界的精锐军队帮忙，速度更快。

　　这只数万人的精锐军是天衍帝国的深厚底蕴，是一直秘密的王牌军，战斗力可怕，哪怕阴鼎境界的强者遇到都要饮恨。

　　他们的作战可不仅仅是近身厮杀而已，他们更精通的是排兵布阵，十几人一组，以特殊的秘法施展的攻击甚至能够威胁到神通。

　　对于这只精锐的大军，王道等人初始见到时，也分外震惊，他们感觉似乎还没有完全了解天衍帝国的这个无尽疆域的最强霸主的底蕴。

　　如此一只大军，哪怕阴鼎境界的大能也很难撑过一个回合。

　　王道等人料到那神龙帝国的长公主逃出去后，会将自己等人的存在说出来，他们也会料到自己等人会来到翠云境营救太史天明。

　　因此，王道他们断定，神龙帝国的人将很快来此截杀自己等人。

　　于是，便有了眼下的准备！

　　……

　　半天时间过去了，大阵早已布置好，王道以道源天珠将数万大军全部隐匿在一旁，众人静等神龙帝国的强者前来。

　　“来了！”突然，水无痕眸子一缩，凝重地道。

　　与此同时，王道也感应到了，虚空当中足足有二十余股恐怖的气息，最最恐怖的当属三道阴鼎巅峰之境的强者。

　　“好家伙，好大的手笔，居然来了这么多强者。”天行太上长老眸子一缩，凝重地说道。

　　三名阴鼎巅峰，十余名阴鼎初期，其次在阴鼎四层、五层等境界不等的有六七名。

　　这般手笔，足以踏平整个无尽疆域。

　　“果然是这些不人不鬼的东西！”王道眸子中闪烁着浓郁的紫金神芒，随着敌人接近，他恍惚间看清了，这次出动的没有一名神龙帝国的人，全是这些黑袍人。

　　“幸亏有准备啊，不然这么强大的一股力量，谁人能抗衡？”太史琼大将军暗中松了一口气。有了之前不知移星换月大阵的壮举，他并不怀疑王道所布置的法阵威能，对此充满了信心。

　　“大将军，您将手下人约束好，暂时先不要动，静观其变！”王道认真地说。

　　“恩，好！”

　　大将军太史琼对副将交代了声，然后副将又对数万大军传达了命令。

　　嗡……

　　刹那间，不知何时，那二十余名可怕的强者已经降临，自虚空中现身。

　　一袭黑袍，每个人都被一层漆黑的光芒笼罩，看不清真实面貌，给人一股神秘与悚然之感。

　　“桀桀……这里便是翠云境么？”其中一人说道。

　　“会是那件东西吗？可是不应该啊！”另一人说道。

　　说话的是三名阴鼎巅峰之境的强者之二，两人在翠云境外来回踱步，仔细地观察着，并没有急着入内。

　　“看气息，有点儿像，可惜……我们不能进去，否则顷刻之间便会化作齑粉，形神不留……”第三个人说道。

　　“可若不是那东西呢？”一人反问道。

　　“哼，你敢赌一赌进去一观么？”


第617章 滚过来

　　听着三名黑袍人之间的对话，王道不禁皱眉。

　　他亲耳听到了这些黑袍人的目的，他们将无尽疆域搅得天翻地覆，果真是为了寻找一件东西。

　　可就近在寻找什么呢？

　　他们说的不明不白，王道听得也糊里糊涂，他没有多想，只听那三名黑袍人接下来道：

　　“哼，那件东西非同小可，就算圣老来了都未必敢进去，更何况是我等，有胆你进去。”其中一名阴鼎巅峰之境的可怕强者冷哼一声，对着同伴说道。

　　“桀桀，还算有自知之明，那件东西存在了太久的岁月，谁知现在发生了何事？我等只是负责找到其踪迹，至于如何收取，上面的大人自有安排，无需我等操心。”又一名黑袍人说。

　　“这翠云境似乎符合那件东西的特点，但根据其传闻，应该不可能啊！”

　　听着三人的对话，王道恍惚明白了些什么，大吃一惊。

　　“翠云境？莫非他们是在寻找一方世界？”

　　与此同时，水无痕、疯老、青云等人也吃惊无比，皆想到了一个地方。

　　他们在寻找诸圣坟墓，佛尊的丹田！

　　天呐，这……未免有些疯狂吧？何人敢收佛尊的丹田？

　　听那些黑袍人的意思，他们上面的大人物似乎有这个能力。

　　可是，收取佛尊的丹田，圣人都做不到，半步神道估计也不可能，难道……他们的势力当中还有帝尊坐镇？

　　这个世界中还有帝尊？

　　一刹那，王道等人想到了许多，这个猜测有些疯狂，也太令人不敢置信。

　　若是黑袍人的势力当中有帝尊坐镇，那他们又何必藏头露尾，早已统御整片山河了。

　　以帝尊之能，做什么事情不可？

　　想到这里，王道他们又在心中否决了这个猜测，应该是黑袍人的势力当中有什么秘宝或是其他手段能够收取佛尊的丹田。

　　只听那三名黑袍人接下来道：

　　“何必多想，在此等候，想必里面的人快要出来了，到时将其活捉搜魂便可知晓一切。此事需慎重，不可乱来，那位实在太厉害，若真是那等东西，我等不论进去多少人都是个死！”

　　“好了，不必多说，那些人应该快出来了，都给我做好准备。”

　　“哼，我等这般声势前来，就是一只蚊子也别想飞出去，他们还能翻出什么浪花雷不成？”

　　“总之小心才是，我等已经连连失利，上面的大人已经震怒了，若再有什么闪失，我们全都要吃不了兜着走……”

　　几人对话结束，王道越发确定自己的猜测，他们要找的肯定是佛尊的丹田。

　　“不对，佛尊若是有什么企图，将自己的丹田秘密剥离出体外，应该没人知道才是，这些黑袍人是如何得知的？”

　　王道再次疑惑，难道佛尊的丹田并非是自愿剥离出体外，而是被敌人逼迫，或者是其他的原因？

　　到底是怎么回事？

　　这是无比久远的事情了，应该发生在元古时代，如此说来这些黑袍人的势力也是从远古时代就存在的。

　　王道又得出了一个结论，异常震惊！

　　这些黑袍人的来历还要超乎自己的想象，要可怕的多。

　　一个传承自远古时代的强大又神秘的势力，他们的底蕴该有多么的深厚？

　　而他们又有何种企图，计划了这么久，那一定是一个惊天阴谋！

　　否则，又何至于从未在世间行走，即便行走，也是秘密地行动，在此之前从没有任何一个势力知道他们的存在。

　　有哪一个势力能够如此？

　　若非有惊天阴谋，怎会这般躲躲藏藏？

　　“这些人所图甚大，莫非，他们便是一直以来的浩劫？”王道心中猜测，但又摇了摇头，感觉应该没有那么简单。

　　“哼，待会抓住一个试试能否得知些什么。”思考片刻后，王道决定道。

　　“喂，什么时候动手？”旁边的青云拍了拍王道的肩膀，后面的一群人早就等得不耐烦了，一个个在摩拳擦掌。

　　尤其是天衍帝国的士兵，每一个都杀气滚滚，脸色略显狰狞，要为他们的陛下以及亲王报仇。

　　“他们还没有靠近阵法的中间，我们这样贸然启动法阵很难将他们尽数留下。”王道说。

　　“那怎么办？”青云着急地问。

　　“我猜测他们与袭击我们神武帝国的黑袍人是两拨的，也就是两个分部，否则，他们早就奔着神武帝国去了，不可能还在天衍帝国纠缠。”

　　“所以，他们应该不知道无极宗主的存在，也不知道前段时间神武帝国发生的一切。所以……要不你拿着这东西出去溜达溜达？”

　　王道说着，手中出现了一块黑红交替的令牌，令牌的颜色很诡异，令人看着就感觉悚然。

　　关于这块令牌，王道并没有隐瞒青云，早就告诉了他这块令牌的来历。

　　“不早说，给我！”闻言，青云眼中放光，一把将令牌抢到手中，然后，走出了道源天珠的隐匿范围。

　　“琼将军，一会儿见到有意外，立刻发动攻击！”在青云走后，王道郑重地说道，他担心自己的猜测有误，那样的话青云便危险了。

　　“好！”太史琼答应一声，说道。

　　其他人如水无痕等人也就暗自做准备，随时准备应对一些突发状况。

　　……

　　正在那些黑袍人凝神等待王道他们自翠云境出来，准备守株待兔之时，意外突生：

　　轰隆！

　　虚空爆碎，自里面钻出一名紫袍紫发的少年，看起来，他似乎有些焦急。

　　“恩？”

　　几名黑袍人见到那少年，眸子当即变得凌厉起来，浑身杀机爆盛，自身躯中散出一股可怕的威压。

　　有陌生人见到他们必死，这是组织的规矩。

　　“大胆，见到本大人为何不跪？都给我死过来！”正在几名黑袍人要动手之际，只听少年怒喝一声，颇有一股上位者的威严。

　　这令一干黑袍人愣了愣，这小子是在与自己等人说话么？

　　看他的样子似乎是被人追杀，以碎空玉符逃到此处，从而撞见了自己等人。

　　可他居然还一副有恃无恐，高高在上的姿态，他的自信从何而来？

　　“桀桀……”

　　一阵如同鬼泣的声音响起，那是黑袍人的大笑声，他们笑的很阴森，很沙哑，让人听着很难受，毛骨悚然。

　　“这小子倒是有点儿意思，本座便给你个痛快的死法，骨肉分离！”其中一名阴鼎巅峰之境的黑袍强者怪笑一声，说道。

　　与此同时，自他身上涌出一股锥形的如同黑云一般的力量，可就在他即将动手时，突然瞳孔骤缩，他不可思议地见到那少年手中居然出现了一枚令牌。

　　那是一枚代表至高无上的权利的令牌，是令所有人颤抖之物。

　　“你等想死吗？”那少年手持令牌，冰冷地说道。

　　这名少年自然是出来忽悠人的青云，只是……这家伙似乎有些令人发指。

　　不到百里的距离，他一步就能够到达，可他……他……居然可耻地使用了一枚碎空玉符。

　　这……这……太败家了，太可耻了！

　　见到这一幕的人，除了王道与金翅大鹏外，所有人直咧嘴，哪怕水无痕与疯老等人也如此。

　　不愧是来自大世界的顶尖妖孽啊，身家果然恐怖，一步的距离也能够使用碎空玉符？

　　场中的黑袍人见到那枚令牌后，纷纷哆嗦，额头豆大的汗珠不停地滑落。

　　虽然看不清他们的样貌，但能够感觉的出来，他们此时正是这种神态。

　　二十余名黑袍人包括那三名阴鼎巅峰之境的大能纷纷跪伏，身躯颤抖。

　　“掌……掌教令？”他们到现在脑袋还处于空白状态，之所以跪伏，那是下意识的举动。

　　“不知大人驾到，属下……属下罪该万死，请大人责罚……”终于，一名黑袍人反映了过来，颤抖地说道。

　　如果能够看到他的面容的话，相信一定苍白无比。

　　“属下罪该万死……”

　　其余人也反应了过来，颤抖地说道。

　　见到这般景象，王道暗中松了一口气，如释重负。

　　果真如同自己想的那般，这枚令牌居然有这么的大影响力，那么……以后是否该好好地利用一下呢？

　　“哼，没听到本大人刚才的话么？全都给我滚过来！”青云再次怒喝一声，说道。

　　那些黑袍人闻言，纷纷应是，然后，在王道与水无痕等人不可置信中见到：

　　一群黑袍人身体弯曲，弯到头与脚相连，然后，他们就那么如同一个轮子一般咕噜噜地向前滚动着。

　　那速度比鸡蛋滚动的都要快，刮起一阵飓风撕裂了周围的石块。

　　这一幕简直令人不可置信，一群神秘的，高高在上的黑袍人居然也有这般姿态？

　　同时，王道也深深地知道了这个组织的严格与残酷，不然何以青云只是说了一句滚过来，愿意不过是让他们过去，可他们真的在滚着过去。

　　不过片刻间，那些黑袍人已经滚到了青云身前，保持着跪伏的姿势，匍匐在地。

　　“不知大人降临有何指示？”一名阴鼎巅峰境界的强者颤声说道。

　　“恩，不错。原地待命，待会儿上面会有人过来下达新的指示……”青云说完这句话，又一次令人发指地使用了一枚碎空玉符离开了……

　　“原……原地待命？”

　　一干黑袍人愣住了，这……这位大人匆匆忙忙地出现，就是为了传达一个原地待命的命令？

　　“动手！”

　　青云刚一回到王道身边，王道便厉喝一声：

　　“轰隆！”

　　周围霞光暴起，杀光弥漫，刹那淹没了这片天地……


第618章 观黑袍人真容，触发禁忌

　　“不好！”

　　四周杀光暴起，一群黑袍人脸色骤变，他们躯体外笼罩的那层黑芒徒然变得无比浓郁，一股股可怕的威压弥漫在天地间。

　　可是，已经晚了，王道布下的大阵刹那启动，他们连身容虚空的机会都没有。

　　这座杀阵异常霸道，被其笼罩，虚空都将凝固，无法遁走。

　　同时，诸多不解在众多黑袍人心中，这是怎么回事？

　　那个少年是敌人？

　　可是，他拥有掌教令啊！

　　亦或者是……凑巧？那少年传达的命令是真的，只是自己等人碰巧进入了敌人布置的杀阵中。

　　可……这可能吗？

　　在那手持掌教令的少年刚一离开，杀阵刹那启动，任谁也不相信啊！

　　“啊……”

　　“噗……”

　　不待这些黑袍人多想，便有两名阴鼎初期的手下发出一声惨叫，身躯在刹那爆碎。

　　同时，他们转身，发现自己身边一个同伴都没有，只有自己孤零零的一个人。

　　“这是什么阵法，如何这般的霸道？”一名黑袍人怒吼，他发现，自己的战力在这里被严重的压制了。

　　阴鼎初期的境界，被硬生生打落下来，战力只有神通之境。

　　“唰唰……”

　　一道道杀光弥漫，着重照顾那些阴鼎五六层，以及三名阴鼎巅峰之境的强者。

　　天地精气沸腾，被大阵自四面八方聚拢而来，各种符文璀璨生辉，照耀长空。

　　这座大阵名为空元杀阵，将方圆数百里都笼罩了。在这个范围内，生出了许多个小空间，每个方位的攻击力不同。

　　空间之力流转，王道身为主阵之人，他一个念头便将那些黑袍人按照不同的实力给隔开了。

　　须知，这座大阵固然不如移星换月，可是其杀伐之力恐怖，比移星换月大阵更加的耗费神材。

　　王道在诸圣坟墓中得到了那许多的神材，可是先后布置移星换月大阵与空元杀阵，足足耗费了一小半。

　　由那么多神材布置的杀阵，可想而知其威能有多么可怕。

　　土层以及虚空中的各个不同方位的神材，每一块都燃烧了起来，铭刻在上面的符文在以极快的速度竭取神材中的能量，然后化为一道道可怕的攻击。

　　“杀！”

　　“轰隆隆！”

　　天衍帝国的数万精锐大军在共同掌握一个方位，那是主杀之位，每个人双手翻飞，结出一个个繁复的符文，然后没入大阵当中。

　　顿时，四面八方光雨纷飞，全都轰击向一名阴鼎巅峰之境的大能。

　　这个方位的攻击力最强，由数万精锐大军主掌，更加可怕了。

　　“噗噗噗……”

　　“吼……”

　　光雨丝丝缕缕，非常的快，那名阴鼎巅峰之境的黑袍人猝不及防之下，肩头胸前，大腿等处皆被击中，黑色的血液飞溅。

　　他愤怒，浑身黑芒大盛，将周身护的水泄不通。

　　但是，光雨实在太多，每一道都能够威胁到阴鼎巅峰，虽然不足以致命，可是胜在源源不断。

　　他身上浓郁的黑芒在以肉眼可见的速度暗淡着，消耗极大。

　　“给我开！”他愤怒地反击，手中结出一轮黑月，黑月散发万道犀利的神芒攻击四面八方。

　　可是，他震惊的发现，自己的强大攻击如同泥牛入海般，不见丝毫声息。

　　器灵所布置的大阵岂会那么容易被破？它说能够斩杀这些黑袍人就一定能。

　　“轰隆隆！”

　　百丈高空的虚空突然炸开，百里之内全是一个又一个漆黑的大洞。那是刚才那名黑袍人打出的攻击被大阵导入高空的缘故。

　　“哈哈……痛快！”天行太上长老与疯老在主持一个杀伐主位，两人双手翻动，按照王道所传授的那些方法结印，没入阵法中，令攻击更加可怕了。

　　悬河星铁、玄星石等神材被这些符文催动的彻底燃烧了起来，当中的惊人能量以恐怖的速度流逝着，增加这座杀阵的威能。

　　水无痕与太史琼在主持另一个杀伐主位，将一名阴鼎巅峰之境的强者压制的死死的。

　　另外，青云与金翅大鹏还有其他一些天衍帝国的神通境界的强者在对一些阴鼎五六层的强者压制。

　　阴鼎五六层的黑袍人实力太强，这座法阵没有剥削掉他们太多的战力，也就跌落下一个层次而已。

　　但也足够了，青云他们由于实力有限，没有达到阴鼎之境，无法将这些人压制，但也将其缠的死死的，全力催动法阵，令他们消耗加剧。

　　嗡……

　　一道白衣身影在大阵中穿梭，如履平地，刹那出现在一名阴鼎初期的黑袍人面前。

　　王道故意将这些人隔绝开了，并没有立刻屠杀。

　　“恩？小子，死去！”那黑袍人见到有人出现，并且只是一名天凡境界的蝼蚁，厉喝一声，凌厉出手。

　　“哼！”王道冷哼一声，自体内散发出一股强大的威压，令黑袍人刹那心惊。

　　这……他怎么这么强？

　　短暂地震惊过后，那人手下再次加力，掌心出有一道漆黑的漩涡旋转，罡风弥漫，将四周攻来的一些杀阵的能量都腐蚀与同化了。

　　嗡……

　　王道冷冷地看着那人的举动，然后，他同样伸出右掌，自掌心发出一道璀璨的金色符文。

　　符文很古老与玄奥，散发一股无坚不摧的至阳之力。

　　“这……居然是……佛道的力量？”

　　那黑袍人见到这道符文与王道掌心跳动的金色的力量，立刻惊叫起来，如同见鬼一般。

　　古老法符文爆射出万道金芒，黑色的漩涡在接触到这股力量后，以肉眼可见的速度暗淡下来，最后彻底消失不见，被净化掉了。

　　“佛王的力量果然是你们的克星，给我死来！”王道喃喃轻语，他的大光明一体法身已经修炼到了第六重巅峰，他发现，自己似乎才初步激发出这一神功的威能。

　　嗡……

　　下一刻，王道身上的金色力量变了，变成了灰蒙蒙的如同混沌雾霭般的颜色。

　　他直接探出一只大手，向着对方抓去。

　　黑袍人动容，那只缭绕着混沌雾霭是大手没有丝毫可怕的威压，但是却令人感到很危险。

　　于是，他厉啸一声，发出一股尖锐的音波，浑身的黑芒刹那爆盛，化作一片又一片的黑云漾出。

　　“哼！”

　　王道根本没有理会，只是大手之上的灰蒙蒙的能量更加浓郁了。

　　嗡……

　　在那黑袍人不可置信中，他发现，自己的力量在接触到那只大手后，又一次的消失了。

　　不，似乎是……被对方炼化掉了。

　　正在他震惊之时，一只大手穿过其护体黑芒，直接撮住了他的脖子。

　　冷，异常的冰冷！

　　这是王道接触那名黑袍人的身体的第一感觉，对方的身体没有一丝温度，似乎连血液都是冰髓所化。

　　“你……你这是什么力量？啊……不……”黑袍人惊叫，可是王道根本就不会回答他。

　　《熔天炼地》全力催动，刹那便将黑袍人的护体黑芒给炼化掉了。

　　王道本以为可以见到黑袍人的真容了，可他惊愕地发现，对方的护体黑气被自己炼化掉了，露出了真身，可依旧无法看清。

　　对方的身体依旧是漆黑的，有鼻子有眼，与人类无异。但这只是感觉，王道哪怕以元神之力观察依旧看不清。

　　那种漆黑，就像是在一片黑茫茫的深渊当中，没有一丝光明，所能见到的除了黑，还是黑。

　　而对方的身体就像是一座深渊，一眼看去，什么都见不到，除了漆黑依旧是漆黑。

　　“你……你看来我的真身，必死无疑，桀桀……”黑袍人惊悚之际，又阴森地大笑了起来。

　　与此同时，王道感觉背后凉飕飕的，像是被一只眼睛给盯着的感觉。

　　“哼，给我现！”王道冷哼一声，他眉心初心一轮金色的小太阳，爆发无穷纯阳光明之力，照耀黑袍人的躯体。

　　然而，他刚一施展大光明一体纯阳法身，心中猛然一惊，他感觉到了一股无比浓郁的危机，这种危机来到莫名，就是突然间出现的。

　　王道骇然之下，立刻停止了大光明一体纯阳法身的施展，不敢再继续下去。

　　他有种感觉，若是自己强行观看黑袍人的躯体之谜，将被立刻抹杀。

　　那……那股危机好像就是无痕所说的……冥冥之中的禁忌！

　　“嗡……”

　　他不再抱有好奇心，因为那会害死自己。于是，全力催动《熔天炼地》，大片灰蒙蒙的力量将黑袍人笼罩。

　　“不！”

　　最后，黑袍人发出一声不甘，轰然消散，血肉不存，化为一片齑粉洒落在地面。

　　“哧！”

　　就在此时，一道黑芒自王道掌心飚射而出，那是他将对方的真灵炼化后，留下的唯一一道力量。

　　危险，极度的危险！

　　王道的身躯在瞬间紧绷，浑身寒芒倒竖。

　　他根本来不及反应，连元神之力都来不及施展，那道黑芒便冲着他眉心激射而来。

　　这一刻，王道的真灵颤动，身体冰冷与悚然！

　　禁忌，这又是一道禁忌！

　　他有些后悔起来，无痕多次告诫他，有些东西不能触碰，否则触发禁忌会令他夭折。

　　可黑袍人怎么就涉及到禁忌了？

　　王道很不解，也没有时间多想，因为那道快到极致的黑芒已经临近他的眉心，触碰到了他的肌肤表层，他感觉到了刺痛。

　　嗡……

　　就在王道绝望，不知所措之际，他真灵中的道源天珠动了……


第619章 归一境的无敌大能降临

　　漆黑的光快到极致，它的颜色很深邃，像是一片星空，如同一座深渊般，让人感觉似乎出现了幻觉。

　　王道没有反应过来，那道漆黑的光已经钻入了眉心当中。

　　嗡……

　　道源天珠颤动，没有经过王道催动，它动了……

　　一道道柔和的绚烂光彩漾出，很柔和，那道黑芒在接触到道源天珠散发的光彩后，悄然化作无形。

　　“那到底是什么？”良久后，王道才恢复了行动能力，他发现，自己背后变得湿漉漉，被一片汗水打湿了。

　　现在想想，他不禁后怕，刚才就那么经历了一场生死，险些万劫不复。

　　没错，就是那么严重。王道有种感觉，若被黑芒侵入真灵当中，必定万劫不复，甚至，还要严重的多。

　　王道呆呆地站立着，良久没有动。

　　因为他确实从那名黑袍人的记忆中得知了什么，是关于族人的消息。

　　《熔天炼地》是无痕传授给他的无上神功，哪怕你真灵中被下了禁制，以这门神功将血肉真灵熔炼后，同样能够得悉，异常的霸道与逆天。

　　“将这些人全都斩杀，一个不留！”过去良久后，王道低声喃喃。

　　他的声音不高，可却缭绕在整座法阵当中经久不散，所有人都听到了。

　　既然那些黑袍人无法研究，有可能引来大祸，那便没必要留手了。

　　到现在我，王道身上依旧感觉凉飕飕的，仿佛有一只无形的眼睛在冥冥之中一直盯着自己观看。

　　“又是莫名的灵异么？”王道低语，自己又惹上一些不干净的东西了。

　　但他并没有在意什么，又不是没有经历过，最好将来所有的不祥事情一起爆发，一举度过。

　　唰！

　　王道刹那消失在原地，他身形穿梭，掌心有密密麻麻的符文闪耀，整个大阵都在随着他的举动而变得狂暴。

　　“轰隆隆……”

　　“不！”

　　“噗……”

　　他一掌拍去，轰碎了一名阴鼎初期之境的黑袍人，然后身形不停，再一次消失，去灭杀其他的黑袍人。

　　不长时间，十余名阴鼎初期境界的黑袍人被王道斩杀一空，他又转头向着那些阴鼎五六层的强者冲去。

　　身为整座阵法的主阵之人，他一举一动都可全力调动整座法阵的威能，将其集中到一处，轰杀敌人。

　　此杀阵乃器灵所传授，很不凡，与当初王道在南宫世家主掌南皇杀阵的情景有些类似。

　　“噗噗……”

　　一名名黑袍人被王道以迅雷不及掩耳之势镇杀，空留一声声惨嚎。

　　最后，王道看着那三名阴鼎巅峰之境的黑袍人，他很想将这三个最强者炼化。这三人的身份显然要比之前那人高出不少，知道的应该更多一些。但想到之前经历的生死危机，他最终还是放弃了。

　　“哈哈……痛快……”

　　众人哈哈大笑，从没有这么痛快过，将比自己强大不知多少倍的强者给压制的死死的，这种感觉别提有多么的爽快。

　　将敌人尽数斩杀，王道将大阵隐去，布置大阵的各种神材中蕴含的能量在短短时间内已经消耗了有五分之一，不得不说这很败家。

　　最终，王道没有将那些神材收回来，告诉太史琼大将军命人将这里看好，若日后有不可敌的敌人可将他们引到这里来，以法阵镇杀。

　　王道将主阵之法铭刻在玉简上，赠送给了太史琼大将军。

　　闻言，天衍帝国的一干军士振奋不已，对着王道连连道谢。

　　有了这座杀阵，天衍帝国的底蕴将更上一层楼，或许应该将这里建一座城池。

　　突然，王道眸子一凝，他看向地面，那里有一朵三寸大笑的幽蓝色的莲花，散发幽幽光芒，显得有些妖艳。

　　王道伸手一招，将其托在掌心。入手冰凉，不知是以何种材质制作而成。

　　王道当初见到月宫仙子与那两名黑袍人对战时，曾经见过他们施展这朵莲花，具有很强的防御力。

　　而眼前这朵幽蓝的妖莲的防御力应该更强，它属于其中一名阴鼎巅峰之境的黑袍人，只是那人没有来得及施展便被自己调动法阵之力给轰杀了。

　　“当中有一些蓝金，似乎还有别的什么东西，还有一些繁复的符文……”王道眸子绽放紫金神光，细细地观看着，发现了当中的些东西。

　　然后，王道试着灌注神力催动这朵妖莲，却发现好像没用，妖莲静静地悬浮着，并没有什么动静。

　　“莫非……必须要以他们的那种神秘魔力才能催动么？”王道猜测道，随后他想到，不知道自己魔化之后的力量是否能够催动。

　　……

　　此间事了，王道等人带着小太子以及天衍帝国的精锐大军回到了皇宫。

　　有太史琼大将军扶持，小太子自然顺利登基。

　　遗憾的是，朝中多位忠臣良将都被神龙帝国的人给害了，少了许多顶梁柱，令失去皇帝与亲王的天衍帝国雪上加霜。

　　太子年幼，必须要找出一位有能力的大臣辅佐，这一切，只能让太史琼大将军来操心。

　　索性，有一位奉先皇之命巡守山河的宰相在此时归来，他逃过了一劫。

　　此人名为李先宗，是一名半百老者，实实在在的文官，修为只有开藏之境。

　　太史琼大将军说，此人乃国之栋梁，为人秉直，公正廉明。于是，太史琼大将军将大部分琐事都推给了这位宰相大人，令其直吹胡子瞪眼的。

　　但他身为宰相，又无法推脱这些责任，人家太史琼可是武将，原本就不应该管这些事情的。

　　天衍帝国并没有对神龙帝国宣战，因为现在还不是时机，也没有将先皇的死因如实昭告天下，同样还不是时机。

　　众人担心若将此事说出去，国民激愤，会酿成大祸。

　　此时的天衍帝国元气大伤，众位国师更是惨遭毒手，连那尊半步阳鼎之境的守护神老祖都殒落了。

　　这种状态下的天衍帝国又怎能再经受波折？

　　第二天，疯老做出了一个决定，他要留在天衍帝国，为他的兄弟太史天明守护天衍帝国。

　　身为无尽疆域的顶尖霸主，没有一尊强者坐镇是不行的，疯老此刻已经拥有阴鼎四层之境的功力，足以震慑周边诸多强国。

　　而水无痕也无奈地决定，暂时留在天衍帝国。

　　原因无他，因为水莲月与晴儿要求留在这里，两女听说了小太子的事情后，觉得小家伙很可怜。

　　并且，她们也非常喜欢小家伙，经常抱着他在花园中玩耍。

　　但小家伙神异非凡，经过这么多磨难后，他的心智似乎成长了不少，很少玩耍。

　　回来后，几乎天天将小脑袋埋在书本中，小家伙虽然什么都没有说，但他的神情在告诉众人，他要学通古今，要做一代大帝，统御亿万里山河，将来剿灭神龙帝国为父皇、母后还有皇叔报仇。

　　晚上，王道找到了水无痕与疯老还有天行太上长老，他凝重地说了一些事情。

　　“天衍帝国恐怕呆不得，并且，整个无尽疆域都呆不得，你们还是准备跟我回大世界吧！”王道很认真地说。

　　“什么？”

　　“为什么？”

　　“什么意思？”

　　水无痕三人被王道说的大吃一惊，不明白此为何意。

　　“我没猜错的话，无尽疆域不简单，这里有些东西很了不得，已经被那些黑袍人盯上了。他们不会放弃，相信不久后，他们还会有源源不断的强者降临！”

　　“一场大劫将席卷整个无尽疆域！”

　　王道说。

　　他犹豫了下，最终还是将佛尊丹田的事情告知了两人，他知道，不拿出足以信服众人的理由他们是不会离开的。

　　嘶……

　　三人当场呆住了，若三只木鸡，良久都没有回过神儿来！

　　……

　　回到房间，王道盘膝端坐，但并没有修炼，他神色复杂，显得心事重重。

　　自那名黑袍人的记忆中他没有得到太多东西，可能是因为他的《熔天炼地》不是正宗的，只是无痕为自己修改过的原因吧。

　　但如此，他也得到了一些东西。

　　“这些黑袍人当中似乎也分为两大派系，此次无尽疆域之行便可证明！”王道喃喃自语，他得知，这群黑袍人与神武帝国的那批确实是两拨，互不联系。

　　他们要寻找的也的确是佛尊丹田，并且已经寻找很久了，至少从上古时代开始的。

　　在无尽疆域，有黑袍人的两个据点，一个便是那块令牌上显示的，另一个是最近刚刚设立的，他们共同的目的应该都是寻找佛尊的丹田。

　　另外，关于黑袍人的来历，这一组织势力的具体实力，有多少强者，是否有圣人，是否真有帝尊坐镇，这些王道都不知道。

　　只知这是一个非常恐怖的实力，一旦发起疯来，能够掀翻天地，让整片世界陷入水火之中。

　　除此之外，他还得到了一个重要的消息，那便是族人的消息。

　　“奇怪，为何只是有爹娘与爷爷的消息，其他的族人情况不明？”王道皱眉，那人的记忆中的确有过一对年轻夫妇与一个老人，至于其他人完全没有线索。

　　根据其记忆，王道很确定，那对年轻的夫妇便是自己的父母，那个老人是自己的爷爷。

　　只是那人所知也有限，并不知道爹娘与爷爷现在何处。

　　“轩辕世家果然有问题，当初似乎就是他们与黑袍人一起到我王家的。”王道眸子中闪烁神光，脸色阴沉，他心中对那个轩辕世家恨到极致，杀机迸溅。

　　嗡……

　　突然，一股强大的威压降临，天空中乌云滚滚，雷声隆隆。

　　这一刻，不光是王道，周边数十个国家的所有人心有所感，纷纷自房间中走出。

　　远远地人们见到，无尽远的虚空，有一道如神似魔的身影凌空虚渡，脚下黑气滚滚，遮盖长空……

　　“这……是归一境界的无敌大能？”所有人惊呼，心下骇然。

　　“不好，他向着我们这边来了……”

　　青云惊叫道，刚才天空中漆黑的云层裂开，有一道犀利的光芒投射下来，令所有人心中颤抖，浑身发软。

　　是那个人的目光……


第620章 起风云

　　太恐怖了，那尊无上强者朝着自己等人的方向来了，天衍帝国的每个人都骇然，下意识地后退了数步。

　　虚空中，黑云滚滚，黑色的雷电闪烁，那是那个人的道则所化，其实力已然通天。

　　那个人脚踏无边黑云，周身各种玄妙奥义不断闪烁，幽冷，令人悚然！

　　他如神似魔一般，身躯有六丈至高，非常神武。

　　他的目光投射下来，天空的云朵自动裂开，仿佛是上苍之眼，与其对视之人，皆身躯巨震，狂喷血液。

　　此种威势，简直无敌！

　　这是归一境的无上大能！

　　归一，便是归阴阳二气为一，化混沌，而后成就混沌圣人之位。

　　只是，那个人很奇怪，他的周身应该有阴阳二气运转，神异非凡，但此人却没有，脚下只有无边黑云，魔气滚滚。

　　“莫非……这些黑袍人的修炼体系与这个世界不同，另有他途？”王道等人心中思量。

　　不错，那个人属于黑袍势力的顶尖大人物，他亲自降临了！

　　黑云无边，很快已经蔓延到天衍帝国，然后，眨眼间便到了王道等人身前。

　　与此同时，那个黑袍人也到了。

　　他高踞云端，身高六丈，周身魔气滚滚，像是一尊来自九天的魔神俯瞰世间。

　　只是身上自然流露的气息便让王道等人身躯颤抖，冷汗直流，忍不住要匍匐。

　　虽然威压很强，但没有人屈服。

　　王道更加没有，他阴沉地看着那个人，实际上他什么都没有看到。那个人高踞云端，脚下有无边黑云，王道根本就看不透。

　　虽然看不见那人的真面目，但王道却感觉到那人在看着自己，因此，他不想在这方面落了下风。

　　虽然在这种大人物面前这种举动没有什么意义，但他还是如此做了。

　　周围的气氛很压抑，没有人说话，因为大部分人都说不出话，被那可怕的威势压制着，呼吸急促。

　　而另有少部分人，如王道、疯老、水无痕等人，他们轻松一些，但还是很吃力。虽然能够说话，但不知道说什么，也没有什么与眼前的人可说的。

　　王道很奇怪，那人为何一来便盯住自己了，他们的目标不是佛尊的丹田吗？他不是应该去翠云境或者神武帝国的吗？

　　“没想到衰败的碧家在这一代会诞生一名奇才，不错！”终于，那个人开口了，他的声音并不沙哑与阴冷，反而很有磁性，与之前那些黑袍人不同。

　　他轻声开口，可是却让人感觉突然炸开了亿万道雷霆，脑海隆隆震鸣，真灵颤动，天地在晃动。

　　闻言，王道吃惊，此人居然是专程冲着自己来的，可真是看得起自己啊！

　　他只是冷冷地看着那人，并没有说什么。

　　因为有许多事情他已经知晓，碧家便是被这些人所灭。

　　见他这般反应，黑袍人似乎有些意外。

　　“咦？难道你不感到好奇吗？还是说碧水柔没有将碧家的事情告诉你？”那黑袍人盯着王道再次说。

　　“我在等你下面的话……”王道平静地说道，事实上，他的内心并不平静，此人太强，恐怖的气息令自己异常压抑，血气暴动，很是难受。

　　只是，他一直在强忍着，可还是情不自禁地，面色潮红。

　　他这般话语令旁边的青云等人大惊，王道这般姿态很容易触怒眼前的人，万一将他激怒，一巴掌拍下来，整个天衍帝国都要完蛋。

　　水莲月与晴儿站在他身后，紧张地扯了扯他的衣衫，在提醒他小心一点。

　　“呵呵，有意思的小子。”空中那个人淡然一笑，似乎没有生怒，浑不在意。

　　见到那人这般反应，所有人暗中松了一口气。

　　“我王家的族人现在何处？”终于，王道忍不住地问出了这个问题。“呵呵，如此看来，碧家的事情你应该都知道了，或许知道的比我想象中的还要更多些，那么……”那人继续说道……

　　嗡……

　　徒然间，他身上的气息变得凌厉了一丝，天地间的灵气都狂暴了起来。

　　就在此时，空中浓郁的黑云再次裂开，投射下来两道刺眼的光束，目光很幽深，似乎要直通九幽，看穿天地。

　　王道身躯巨震，汗毛倒竖，对方是在扫视自己。在这种目光下，让他感觉没有丝毫秘密可言，所有一切仿佛都清晰地呈现在对方的视线中。

　　他阴沉，脑袋迅速转动，想着各种应对之计。

　　自己身上的东西实在太多了，金色的道丹、两件神秘的神器、道源天珠、还有一件稀世的盖世神兵胚胎等，这些东西相信就是圣人见到都要眼红。

　　可在片刻后，那人便收回了目光，眉头紧皱。不知为何，王道松了一口气，他似乎没有在自己身上看到任何有用的东西。

　　“原本以为那件东西会在你身上，看来我错了……”那人低声喃喃着……

　　他的话语令人摸不着头脑，但王道却明白，他在找碧家的那件无上宝物，自太古以来便让人眼红的东西。

　　只是，王道很疑惑，那人对自己身上的宝物就不动心吗？他或许看不出道源天珠的异常，但青铜炉子与黑金钵盂他不可能看不出什么，那种宝物王道不相信他不动心。

　　亦或是，他在自己身上真的什么都没有看出来？莫非……是道源天珠为自己遮掩了一切？

　　“你们究竟在找什么，居然那般看重？”王道问，他也很想知道，他们碧家那件了不起的东西究竟是什么，能够让这么一个字太古时代甚至缘故时代就存在的势力不断寻找，那会是什么呢？

　　“呵呵，你没必要知道，既然碧水柔没有告诉你，那便将你捉拿回去，本座静等碧水柔找上门来，省得那个老头子的分量不够……”那人平淡地回应道。

　　听闻，王道再次皱起眉头，据这尊强者所说，似乎王家的其他族人真的没有下落，只有父母的一具灵身与爷爷，其他人毫无踪迹。

　　这究竟是为何？

　　“我王家的族人究竟在何处？”王道接着发问，迫切地想知道。

　　“别着急，你很快便会见到他们……”

　　“轰隆！”

　　漫天黑云徒然大盛，爆发出亿万道神芒，法则交织，道痕浮现，大道隆隆而鸣。

　　王道等人瞬间变色，急急后退。

　　那可怕的气势震慑将众人震慑地没有丝毫战意，导致没人敢于出手。

　　事实上，众人只是退后了一两步便不动了，因为那可怕的威压令人骨骼都在咔嚓地爆裂，浑身充血。

　　“噗噗噗……”

　　有一片片血肉爆碎的声音，天衍帝国在这瞬间，起码有数万，甚至十数万人爆碎，惨嚎连片。

　　“噗……”

　　水莲月喷出一口血迹，她怀中的小太子，如今的天衍帝国的皇帝也喷出一口鲜血，小脸煞白，浑身颤抖着。

　　水无痕见此，急忙散开一股力量，将两人护在当中，致使小太子无恙。

　　轰隆隆……

　　虚空如同豆腐般炸开数千里，黑云迅速地蔓延而下，要将王道等人笼罩，然后包裹住擒走。

　　王道无比憋屈，心中愤怒，很不甘心。

　　他不甘地看向极速接近自己的黑云却生不起丝毫战意，无法还击什么，即使还击也改变不了什么。

　　嗡嗡……

　　突然，王道身上的一块玉佩发光，发出无比璀璨的光芒，与此同时，道源天珠内的一缕发丝也发出碧绿的光芒，嗡嗡震动着……

　　……

　　神武帝国上空，黑云笼罩，蔓延数十万里，遮蔽了盛烈的阳光，如同漆黑的夜。

　　一群黑压压的黑袍人凌空虚立在上空，一道道可怕的目光扫视下方的天地。

　　这些人全是当世的顶尖强者，最弱者都在阴鼎之境，这是一支可怕的力量，可征战无边风云。

　　神武帝国一片死寂，没有声息，只有一些妖兽匍匐在地，簌簌发抖，大气都不敢出。

　　神武帝国如今没有任何人存在，全都迁徙至其他国家了，这个国家如今只是虚有其表，事实上与灭国没有两样。

　　咔嚓！

　　黑色的闪电乱舞，自黑云当中落下一道道强大的身影。

　　这里是碧水寒潭，潭水清澈，平静无波，它并没有被这些强者的气势所迫，变得骇浪滔天。

　　“这里便是前些日子令我族频频损失高手之地么？似乎有些意思……”其中一名阳鼎之境的黑袍人喃喃说道，他发现了，那座潭水有诡异，神识穿不透，肉眼更加看不穿。

　　轰隆隆！

　　就在那些黑袍人降临不久，随着他们靠近碧水寒潭，潭水突然变得狂暴起来，骇浪滚滚，浪涛冲天。

　　一滴滴潭水飘在空中，不可思议地化作了一条条天河激流，天地八方风云四起，雷声滚动。

　　沸腾的无尽天河将空中的黑云都冲散了，虚空爆碎，响起一声声惨叫的声音。

　　嗡……

　　一道金光快到极致，遮盖了天穹，刹那落下。

　　“不好……”

　　靠近寒潭的那几名阳鼎之境的黑袍人暗道一声不妙，慌忙后退。

　　可是已经晚了，他们半步都没有退开一道金光已然临近。

　　“啊……”

　　“噗……”

　　一声声惨叫，伴随这血肉爆碎，骨骼咔嚓之音响起，不可一世的数名阳鼎之境的大能已经在刹那间化作齑粉，一点儿残渣都没有留下。

　　“退，快退……”

　　黑云之上，一名名黑袍人如同下饺子般落下，被一道道水剑穿透，或被天河激流击碎……


第621章 圣人出行

　　诸圣坟墓，佛尊丹田中，这里同样沸腾了。

　　在深处一处地方，杀光滔天，圣光暴乱，秩序化成的神链在天地间来回穿梭。

　　一处由杀道化成的长河中，有一道混沌身影，圣则闪耀，混沌闪电劈啪作响。

　　这里的景象太骇人了，九天十地颤动，大地沉浮，一颗又一颗混沌化作的大星运转，道痕交织。

　　无痕的蜕变已经到了最后时刻，他的身躯被混沌气包裹着看不清晰，但圣威却越来越强，令人敬畏。

　　整个诸圣坟墓弥漫着一股可怕的威压，诸多杀阵感应到这股威势都复苏了，暴起万道光芒。

　　天地间有五彩光芒不断向着无痕聚集，那是金木水火土五行之力，然后，五行之力将他包裹，化作一个五彩轮盘，相生相克，循环往复地运转。

　　太炽盛了，他简直像是一轮五彩金乌，令整片诸圣坟墓的光芒都璀璨了数倍。

　　然后，五行轮盘演化，最终化作阴阳二气，阴阳二气流转，再演混沌。

　　混沌气流转，渐渐地在无痕周身出现一片山河，林木旺盛，溪流涓涓，这片山河最后化为了一片浩大的世界。

　　混沌开天辟地，演化阴阳，化五行，生万物，这是圣人的无上之能。只是无痕他早已成就圣人位，此刻只是在竭取天地五行精气，补充自身，恢复精元罢了。

　　此处圣光无尽，天地精气浓郁地令人发指，无痕再次蜕变可谓事半功倍。

　　几个呼吸间，他的气息再次强横了一些，如果能够看到他真身的话，会发现，他的身躯越来越凝实，虽然是元神之体，可却无比凝练，与真正的躯体无异。

　　混沌雾霭若一条条真龙般在其周身缠绕，盏茶时间后，他的元神之体突然发出一阵阵铿锵的金属之音，那是杀道海洋中的杀气与其躯体碰撞缠身的声音。

　　随后这股金属之音化作一股股音浪扩散出去，崩溃了数十座杀阵……

　　……

　　碧水寒潭：

　　遮笼整个神武帝国上空的黑云早已消散，原本那密密麻麻的黑袍强者不知殒落了多少，此刻早已慌忙退走，全是一副骇然之色，不敢过分靠近哪里。

　　当中有一名无上强者，是归一之境的可怕存在，他高踞云端，但却收敛了自身的一切气势，不敢外放丝毫。

　　这种姿态比起刚才那意气风发，脚踏无尽黑云的风采比起来，显然一个地上，一个天上。

　　前一刻还如神灵般俯瞰世间，不可一世，现在却立刻夹起了尾巴，收敛了一切气息，如同惊弓之鸟。

　　“任何人都不得接近那座寒潭，不得擅自出手……”他下令道。

　　这人凝重地看着下方那座碧水寒潭，此刻已然平静无波，根本无法与刚才那个恐怖的葬送了诸多强者的寒潭联想在一起。

　　那人眸光突然变得深邃了许多，像是一口深渊一般死死地盯着寒潭。

　　刚才自潭水中一闪而逝的金光令他心神震动，那道金光是一只金色的骨手，非常恐怖。

　　他有种错觉，若是自己与之对碰的话，估计能被击碎手臂，不是那只骨手的对手。

　　“金色的骨手，诡异的寒潭？”黑袍人喃喃轻语，眉头皱得更紧了，过来不知多长时间后，他的眉头突然伸展开来，但面色却一片惊骇。

　　他想到了一个传说，想到了久远之前的一件事情，想到了一个可怕的人，一件可怕的神兵！

　　“殿主，会是那个人与他的神兵吗？”他身边一名手下凝重地问道，显然，他们也想到了同一件事情。

　　那是一个可怕的人，当年令他们这一组织损失惨重，不知有多少强者死在那人手中。

　　“他……不是早就死了吗？为何刚才那金色的骨手……”有人毛骨悚然地说，感觉背后凉飕飕地，身躯不自禁地颤抖起来。

　　这些黑袍人平日间只会让别人觉得毛骨悚然，身躯颤抖，可这座碧水寒潭居然能够令他们如此，可见，他们口中的那个人有多么的可怕。

　　“你……你们说的是那个人？这……他当初不是被我族诸多强者设下伏杀殒落了吗？就连那件恐怖的神兵也失去了灵性，怎么可能……”

　　旁边另外一人说道，说到那个人时，脸色剧变，犹如见鬼一般。

　　“试试就知道了。”良久后，那名归一境界的强者淡然说。

　　“大人……”

　　旁边的人听之变色，纷纷劝阻。

　　“无妨……”他平静地说。

　　嗡……

　　突然，一股强大的威压骤然出现，虚空在刹那化作一块又一块，如同一块豆腐被人以刀切割成一块一块的。

　　众人看去，一张漆黑幽蓝的网出现在那人的掌心上，网丝很细，也很锋锐，发出一道道恐怖的锐光将虚空都给切成了无数块。

　　“罗天网？”其他人惊叫，居然是这件东西。

　　这是一件族中的秘器，价值不菲。它虽然是圣器级别，可确实以黑暗神金与九幽蓝金所祭炼，且以无上人物的精血滋养了数万年，已经即将生灵，达到准帝尊神器的级别了。

　　可以毫不夸张地说，就是其他圣器与之对上，也只有被瞬间绞碎的下场。

　　它威力无穷，尤其在群战当中，此网若张开，可网络天地，在刹那将所有对手笼罩进去，然后粉碎。

　　这简直就是族群大战的大杀器，若非它当年在与那个人交战时，被打伤了些，威能比现在所展示出来的还要骇人的多。

　　若非此物，当年伏杀那个人的时候，百分百就失败了。

　　“此次行动事关重大，掌教特意赐下这件宝物，否则我等断难成功！不过，眼下似乎有意外的收获。”那人轻声说道。

　　嗡……

　　只见那人稍微一催动，那张黑蓝色的网刹那涨大，它的速度很快，且无声无息，仿佛穿过了虚空般。

　　半个呼吸不到，它不知何时已经将碧水寒潭笼罩了。

　　轰隆隆！

　　放到此时，虚空才传来一声声爆裂的声音，化作片片如同碎布一样的碎片爆开。

　　噗噗噗……

　　恐怖的毁灭还没有停止，大网继续向着下方坠落，坠落的过程中，虚空再次爆开。

　　眨眼的功夫，它已经没入了土石之内，土浪翻卷，大地几乎要被粉碎了。

　　隆隆……

　　终于，整座碧水寒潭震动起来，整片天地也跟着震动起来，一股恐怖的威压如同潮水般自寒潭中散发，令罗天网下坠的速度慢了一丝。

　　但也仅仅是一丝而已，与罗天网的可怕速度相比，慢这么一丝根本就看不出来。

　　“吼……”

　　一道模糊的低沉的声音自寒潭中传出，似乎有什么东西要复苏了。

　　不过其声音很小，若不仔细听的话，根本就听不出来。

　　“什么？”

　　所有黑袍人齐齐变色，不自禁地倒退了数步。他们骇然，果然是那东西，它还没有灭，历经了万古岁月，已经恢复过来，就要复苏了么？

　　“不可能，它当年受创无比严重，不可能恢复过来。”归一境的大能平静地说。

　　“哼，给本座出来吧，现出原形！”他手中捏动印法，全力催动罗天网，要将碧水寒潭中的东西给逼出来。

　　咻咻……

　　下一刻，罗天网光芒爆盛，亿万道锐光密密麻麻地将碧水寒潭给笼罩了，其下坠的速度更快了，眨眼便没入数丈的土层中。

　　“吼……”

　　寒潭中的吼声越来越清晰，自潭水中散发的威压也越来越强，整座寒潭在剧烈地震动，天地同样随之震动。

　　这种景象就像是碧水寒潭乃天地之根，它动，则天地动。

　　“果然不行了，它远远不复昔日之威，虽然恢复了些，但并没有达到巅峰……”有黑袍人阴冷地说。

　　“哈哈……这可是昔日威震天下的一件神器，从今过后，它将归我教所有……”

　　一群黑袍人大笑，可笑声没有保持多久，全都呆住了。

　　唰！

　　那名归一境的无敌大能变色，罗天网居然失去了操控……

　　“哇……”的一声，他张口喷出一大口黑色的血液，脸色骇然。

　　“不！”

　　他怒吼，不可思议地见到，自己烙印在罗天网上面的心神烙印消失了，罗天网不知何时不见了。

　　“混沌？”

　　下一刻，所有黑袍人大惊失色，他们没有发现，不知从何时开始，自己一群人被一股灰蒙蒙的力量包裹住，那是混沌气。

　　“那……是一尊圣人出行……”

　　然后，有人惶恐地尖叫着。

　　“莫要作死，这件东西可不是你们能够动的！”一道平静的声音响彻在天地八方，带着一股可怕的威严。

　　随着声音落下，天地八方风云四起，一丝丝圣则如同闪电般垂落下来……

　　轰隆隆……

　　在如同闪电般的圣则垂落下的过程中，虚空大片被劈碎，天摇地动。

　　“噗噗……”

　　“啊……”

　　惨叫声四起，血雾漫天……

　　“不！”

　　那名归一境的大能怒吼，满是恐惧与不甘。

　　看着那一丝丝真正的无瑕圣则垂落，他满是不甘。

　　轰隆隆！

　　最后，他全力出手，黑云滚滚，双手翻转间，一式式可怕的大术被他打出，一轮黑月散发万丈神芒冲霄而上，带起一道如同镰刀般的光弧迎击垂落下的圣则；

　　一朵黑莲浮现，然后化成两朵，再然后四朵，最后……成千上万的黑莲徒然涨大，遮蔽虚空……

　　一面漆黑的轮盘浮现，无坚不摧，黑色的轮盘旋转间，令周围八方化作一片虚无，吞噬一切……

　　终于，他挡下了一道圣则，可也仅仅是千丝万缕中的一道而已，他自身却变得残破无比，漆黑的血液不断自躯体滴落。

　　“哼，一名刚刚踏入归一境的蝼蚁而已，在本圣面前也妄想挣扎？”那道声音再次响起，那一声冷哼，使得垂落下的圣则威能再增……


第622章 碧水柔

　　漫天烟霞消失了，遮天黑云不见了，所有的黑袍人在那恐怖的圣则下，全都化作飞灰。

　　那名归一境的无敌大能拼尽全力当下了无痕的一丝圣则，可紧接着便让接憧而来的圣则给劈成齑粉。

　　这是一尊活着的圣人，完整的圣则，早已超脱普通修士的范畴，哪怕仅仅一丝圣则，也非寻常人可敌。

　　虚空裂开，出现一名黑袍黑发的青年，他面容英俊，眸若星辰，只是眉宇间有一丝淡淡的邪气，代表着他不是一个老实的主儿。

　　无痕平静地看着碧水寒潭，像是在思考什么。

　　“当年你受了太重的创伤，虽然已经恢复了一些，但距离巅峰状态还远着，若再被一些强大之辈惦记，恐怕难逃一劫。”

　　“你执念太深，始终不肯离去。也罢，今日便祝你一臂之力……”无痕看着碧水寒潭，喃喃低语。

　　“哧！”

　　他伸手冲着虚空一指，立刻天地精气沸腾，大道痕迹显化，随后，他将一块块得自诸圣坟墓中的神材取出，掌心跳动着一团黑色的火焰。

　　火焰的温度很高，虚空在刹那被樊烧了数百里的距离，异常可怕。而那些神材在片刻后，便开始融化，最终化为一团拳头大小的液体。

　　别看只有一团液体，那可全是精华。

　　“以天地精气与大道痕迹为你重聚灵性，以无上珍材修补你断裂的神骨，以我之圣道复苏你的魂魄，去……”

　　无痕接连轻语，手中印法道道，不断打出，最后轻叱一声‘去’，漫天烟霞与混沌气将碧水寒潭包裹，令人看不清具体景象。

　　轰隆隆！

　　很快，碧水寒潭沸腾起来，浪涛冲天，一股又一股可怕的威压节节攀升，化作一股风雷之势冲霄而上。

　　吼……

　　一道低吼传出，很清晰，若有人在这儿的话，能够很容易地分辨出，这是一道麒麟的声音。

　　……

　　天衍帝国，王道正遭受着可怕的打击，虚空中的那人出手了，漫天黑云卷下，就要将众人笼罩住。

　　王道不甘与愤怒，正在绝望之际，他道源天珠内的一缕发丝颤动与发光，他胸前的一块玉佩同样发出刺目的光。

　　王道心中震动，这种情况……

　　是娘亲！

　　他以前在太苍中经历过，胸前的玉佩中有碧水柔的一道神念分身，当时娘亲自称这具分身的能量不多，要消散了。

　　可现在看来，又被娘亲给骗了。

　　至于道源天珠内的那根发丝，自然是在父母开辟的那片时空洞府中找到的，那是属于娘亲的发丝。

　　如此想来，他哪里还不知道眼下是什么情况？

　　欣喜之余，心中不免有些郁闷，自己一向很精明，可在娘亲手中被耍的跟猴儿似得……

　　王道没有多想，立刻将娘亲的发丝取出……

　　嗡……

　　就在众人绝望，黑云即将席卷下来，将所有人或抹杀或卷走之际：

　　一团璀璨的光霞如涟漪般一圈圈漾出，光霞很柔和，并不霸道，可其实很霸道，那般霸道的黑云在接触到光霞后，如同冰雪般融化了，刹那消失。

　　众人错愕地看着眼前的一幕，不明白发生了什么，唯有王道知晓。

　　娘亲的发丝刚被取出来，便开始发出刺目的光霞，然后，玉佩颤动，刹那间走出一道身影，一道令王道很温暖的身影。

　　然后，她走入了那团光霞之内，与之相溶。

　　再然后，便有了刚才的一幕，一波波涟漪自那道温暖的身影扩散出去，将漫天黑云都给净化了。

　　云端的那人意外地看着下方那道沐浴在光霞中的身影，脸上有了一丝凝重之色。

　　尽管那道身影很温和，并无强大的气息溢出，但越是这样越是令人感到压抑，也就令那人变得凝重。

　　很快，光霞散去，一道高挑的身影出现在众人视线中：

　　这是一名三十上下的美丽女子，肌肤白皙，身材曼妙，一头瀑布般柔顺的长发垂落腰间……

　　这名女子给人的感觉很温柔，就像她的长发一般，秋水般的眸子中异彩连连，身上自然而然流露出的高贵，令天下女子羞愧。她的大方与端庄，又令人不禁心生好感与温暖……

　　这是一个了不起的女子！

　　“娘……”王道大喜，来到女子身边，他的情绪很激动，刚想要拉住娘亲的一只手臂，可却没有拉到。

　　啪！

　　碧水柔玉臂如风一般的轻盈，王道根本没有看清什么，只觉得脑袋被人拍了一下，不是很疼，反而痒痒的，很温暖的一种感觉。

　　“笨蛋，怎么又被人追杀了？”碧水柔轻声说道，她的声音很轻，很温柔与温暖。

　　虽然如此说，但她并没有责怪的意思，只是在戏弄与打击她的宝贝儿子罢了。

　　她美目眨动间，满是温柔之色，还有一丝慧黠的俏皮……

　　后方的众人几乎愣住了，这……这名强大的女子居然是王道的娘亲？

　　水无痕愣住，疯老愣住、天行太上长老也愣住，天衍帝国所有人都愣住了。

　　小丫头晴儿满是崇拜地看着碧水柔，而水莲月呆滞之余，面色有些羞涩，她曾经去王家退婚之时，见过碧水柔。

　　当时这名女子怎么看都只是一个普通人，可……她做梦都没有想到，她居然是这般强大的人物？

　　而自己当年居然在这般存在面前，不知天高地厚地嚣张地做着一些事情？

　　这……

　　水莲月凌乱了，这王家的人全都不正常啊，母亲如此、父亲如此、儿子更如此！

　　接下来，这对母子的举动又是令人一呆，这原本应该是很感动，很感人的一副相聚的画面好不好？

　　这……好像没有看出来！

　　他们从来没有见过这样一位特别的母亲，如果要更贴切地说，碧水柔更像是一位大姐姐般，她美目中那丝俏皮令人哭笑不得……

　　“娘，您又骗我……”王道黑着一张脸说道，可以看出他此刻的心情非常郁闷。

　　“咯咯……谁让你那么笨！”碧水柔咯咯一笑，伸出一根匆匆玉指轻轻点在王道的额头，这个举动很亲昵，很温暖。

　　王道更加郁闷了，我笨吗？

　　大世界那么多妖孽还不是全被我玩儿在掌心，有谁是我对手？

　　“好啦，我的小王子很聪明，只是他的娘亲更聪明而已！”碧水柔接着道，笑的很开心。

　　然而，王道听闻，心中的郁闷无以复加，脸色瞬间变得如同漆黑的锅底一样。

　　‘噗嗤！’

　　后方的小丫头晴儿忍不住地笑了出来，第一姑爷的娘亲有点儿太特别了吧？

　　“喂，你的未来婆婆降临，还不快过去跪拜？”晴儿推了推水莲月，眨动着大眼睛，笑嘻嘻地说道。

　　闻言，水莲月狠狠地瞪了她一眼，然后，将原本尴尬与羞涩地头深深地低下，不敢再看碧水柔。

　　“你就是碧水柔？”云端上那尊如神似魔的身影淡然说道。

　　“轩辕家的人？真当我碧家是好欺负的不成，我的儿子可不是你们能动的！”

　　原本温柔与王道嬉笑的碧水柔侧脸说道，连看都没有看那人一眼。

　　这一刻，她原本温柔的气息变了，变得高贵与威严，变得有些强势。

　　她非但没有看向高空，反而看向一个角落里正在簌簌发抖的一条大黑犬，这种举动让空中的那人很愤怒。

　　她这是什么意思？

　　自己与她对话，她居然在看着一条狗说？

　　王道见到碧水柔这般举动，顿时变得激动起来，娘亲居然比自己还要狂妄，果然姜还是老的辣啊！

　　这招儿似乎挺帅，也挺气人的！

　　同时，王道心中震惊，空中那人居然是轩辕家的？而不是那些黑袍人？

　　娘亲的这具神念分身似乎有些不一样了，上一次出现时可并没有多少记忆的，难道是因为那一缕发丝的缘故？

　　同时，王道更加确定了碧家的仇人，果然与轩辕家有关！

　　王道都这么一脸崇拜地看着自己的娘亲，其他人就更加不堪了，简直佩服的五体投地。

　　空中那人是什么存在？那可是归一境的无敌大能啊！

　　而她居然直接当成了一条狗？

　　“哼，你不过一具神念分身罢了，本座倒要看看你能有多少实力！”那人冷喝一声，浑身气息变得无比凌厉。

　　轰隆隆！

　　空中黑芒大盛，遮盖了天地，刹那间，这里变成了漆黑不见五指的黑夜。

　　铺天盖地的威压弥漫在每一寸空间，令人无比压抑，血气涌动，骨骼咔嚓作响。

　　“哼！”

　　就在一些人承受不住，要爆体身亡之时，一道清冷的冷哼响起，这道冷哼随即化作了股无形的风暴席卷天地八方，将这股沉闷如同被天穹压着的感觉给驱除。

　　“隆隆！”

　　然而，这还没有完，云端那人脚下的黑云涌动，然后急速旋转，最后变作一道锥形的龙卷风。

　　天风四溢，虚空不断爆碎，天衍帝国京都旁的一座城池轰然炸开，无数人爆碎。

　　见此，碧水柔秀眉一皱，容颜转冷，她不喜滥杀，但这尊神念分身确实实力有限，无法护住所有人周全。

　　嗡……

　　一轮清冷的青月浮空，悬浮在碧水柔头顶，青月散发出亿万道如同水波般的光芒将整座天衍帝国的国度给笼罩了进去。

　　然后，人们震惊地发现，那看似无尽不催，能够毁天灭地的漆黑的黑云在轰击在青月散发的光幕上时，瞬间融化，消散与无形。

　　与此同时，碧水柔没有闲着，她玉手翻飞，结出一个又一个符文，随着印法结成，她娇躯的光芒越来越盛……

　　……

　　天外有天河激荡，激流隆隆如同亿万雷霆炸开：

　　这里有一对年轻的夫妇，女子端庄美丽，突然，莫名地有一轮青月浮空，悬浮在头顶，她眉头微皱。

　　“道儿遇到危险了……”她轻声说道。

　　与此同时，男子手中的一只精致的酒壶突然颤动，他同样皱着眉头……


第623章 娘亲的实力

　　银色的天河激流隆隆而鸣，声势巨大，王义天与碧水柔并肩而立，衣袂飘飘，如同一对神仙眷侣般逍遥自在。

　　他们脚下有一具具奇形怪状的生灵的尸体，有人形的，有飞禽的，也有鳞甲生物的。

　　尽管死了，但这些生灵的尸体散发的恐怖气息足以震慑诸多强者。

　　这是星空中一群强大的生物，被王义天夫妇斩杀了。

　　王义天看着手中颤动的酒壶，眉头一挑，神目中迸溅出两道厉光，仿佛要将星空古路给斩开。

　　“轩辕家的狗腿子，碧家的仇还没跟他们算清，现在又想动我儿子，真是不知死活！”

　　王义天平时身上的那股儒雅与温和消失不见了，取而代之的是一股霸道与强势！

　　“好了，我来对付就行，你一边呆着喝酒吧！”碧水柔轻语道，她的声音很动听，如同天籁般回荡在这片银色的星空，令这里多了一缕飘渺之气。

　　隆隆……

　　一股无比强大的气势自碧水柔娇躯扩散出，令狂猛的天河激流变得更加凶猛了几分。

　　她一头柔顺的长发在风中狂舞，发丝根根晶莹剔透，像是一条漆黑靓丽的瀑布般。

　　与此同时，她头顶那轮青月的光芒更加炽盛了，只是，它的光芒在变，渐渐地渲染上了一丝银白之色。

　　只见有一道道银色的光芒在碧水柔指尖跳动，如同一条条蜿蜒的真龙在灵活地游动。

　　随后，一道道银色的光芒化作一个个繁复的符文没入青月当中，这个过程很快，一个个玄奥繁复的符文在碧水柔手中不费吹灰之力，娴熟无比，在刹那便结成。

　　仅仅一个呼吸时间，便有成千上万的符文自她玉指间弹出，将青月包裹住了。

　　“太阴！”最后一道符文被弹出，碧水柔轻语‘太阴’两个字，随后，整个青月徒然光华大放，完全被银色所取代，与周围银色的天河共鸣。

　　……

　　道之世界，天衍帝国：

　　云端之上的那个人见到自己的攻击频频被碧水柔轻易化解，不由动了真火，他手下攻势变猛，一式式强大的攻击如潮水般轰来。

　　一轮黑月浮现，光芒万丈，与碧水柔头顶悬浮的青月相击，两轮月盘颤动，光芒越加璀璨。

　　咻咻……

　　一道道锋锐之气扩散出，密密麻麻，如同一柄柄飞刀穿破虚空，落在四面八方。

　　那是两轮月盘对峙下溅出的‘火花’，青黑两色遮盖了整片天穹，忽闪不定。

　　渐渐地，两轮月盘逐渐变得更加锋锐，如同两柄月牙儿形状的镰刀斩下。

　　轰隆隆！

　　四面八方巨响不断，在这个过程中，不知又有几座城池被毁，有多少人丧命，无数惨嚎与鲜血的味道飘来……

　　碧水柔皱眉，她实在不喜滥杀，可现在这具神念分身的实力确实有限，无法全面压制那人，更加做不到保住所有人的性命。

　　“呵呵，当真不愧为碧家仅存的传人，没想到才二十年不见，便已经达到了这等高度。或许本座不是你本尊之敌手，但你现在这具神念分身又能够在本座手底下坚持到几时？”云端上的那名黑袍人淡然说道，他高踞云端，如神似魔，颇有一股盖代之风。

　　而碧水柔为了保护天衍帝国京都的所有人，她只能被迫立于地面，都没有能够将那名黑袍人给逼下来，也无法自己升入高空与那人对战。

　　因为一旦全面展开战斗，她很担心战斗余波会不会伤害到自己的宝贝儿子，因此，她只能够选择这种被动的战法。

　　“这个该死的东西……”王道心中暗恨，看空中那强者实在不爽，太小人了。

　　“喂，小子，给我下来，老子要跟你一战！”王道对着虚空大吼，他的声音化作了漫天声浪扩散出去，尽管高踞云端的那名强者也听到了。

　　闻言，那强者愣了愣，手下的力量不觉弱了一丝！

　　小子？

　　这……叫我吗？

　　当反应过来时，那名强者差点儿一个跟头从云端上摔下来。多少年了，有谁敢这般称呼自己？

　　他愤怒无比，刚要对着王道呵斥两句，可下一刻，他真的自云端栽落了下来。

　　刚才被王道那么一干扰，他走神儿了，手下的力量弱了些。

　　可他的对手是何人？

　　那是碧水柔！

　　整个碧家的万年来最出色的传人，尽管碧家已经覆灭，但她身怀诸多碧家传承，纵横天下多年，岂容你大意？

　　在刹那间，青月爆发出比太阳还要盛烈数倍的光芒，恐怖的威压铺天盖地，一轮又一轮地向着黑月碾压而去。

　　轰隆隆……

　　那强者被碧水柔打了个措手不及，自云端栽落，他的身体在下坠的过程中溢出的强大气息压碎了大片的虚空。

　　“擦，这货这般听话？喂，小子，给老子上去，不准下来！”青云嘀咕一声，然后又冲着那名强者喊道。

　　这一句话，差一点儿让那强者吐血。

　　因为他刚才在下坠中已经稳住了身形，正要再次站到云端上，可经过青云这么一说，他实在不知该怎样动作。

　　上去的话，就真的听话了，可下去的话也应了王道的那句话，这可如何是好？

　　那强者面色阵青阵红，很不好看，接着，他没有时间犹豫，因为碧水柔那铺天盖地的攻击已经临至，令他不得不凝重。

　　同时心中惊叹，哪怕一具神念分身，这个女子的战力仍旧不可小觑。

　　“啊……”

　　那强者疯狂了，一头乌黑浓密的长发穿过护体黑气，如龙蛇乱舞，一股股排山倒海的恐怖气息源源不断地自其躯体内涌出。

　　在此种威势下，天穹崩开了一道可怕狰狞的口子，大地下沉数万米，天衍帝国皇都之外变作了一口无敌黑渊。

　　“轩辕剑诀！”那强者怒吼一声，一道无形的光剑垂落，正因如此，天穹才崩开了那么大一条裂缝。

　　恐怖的剑气令天地八方崩开，这里顿时化作了一片剑之海洋！

　　太恐怖了，一片剑海，令天地崩开，八荒动荡。

　　“不好，这老小子发狂了！”王道与青云感觉有些弄巧成拙，这种攻击以娘亲的这具神念分身能够应付吗？

　　“想要发疯？在我面前可没有你发疯的资格！”碧水柔如同天籁般的声音响彻，她宁静的情绪似乎将虚空的狂暴给压制了少许。

　　嗡……

　　正在那名强者的剑海爆开之时，碧水柔头顶悬浮的那轮青月不知何时，变成了璀璨的银色。

　　银光大放，自青月垂落下一道道银白的能量灌入碧水柔的娇躯。

　　轰隆隆！

　　仿佛有万千星河汹涌的声势，碧水柔蝶衣烈舞，一股更加强大的威势扩散出。

　　只见她单掌拍出，天地间徒然被漫天星河所取代，洪水激流将那名黑袍强者的剑海淹没了。

　　“啊……”

　　“这……这是什么力量？”

　　那强者惶恐地失声怪叫，自体内不断发出道道黑气，企图将漫天星河给震开。

　　可他发现，自己的一切似乎都是徒劳的，这片星河异常的冰冷，使得自己修为运转变得地滞涩起来。

　　“这……这是……太阴之水？”那强者猛然惊醒，如同见鬼般大叫起来。

　　“你的狗眼还算有点儿见识！”碧水柔清冷地道。

　　“怎……怎么可能？你怎么可能驱使太阴之水？”那人怪叫。

　　碧水柔没有再开口，只是以一只手掌来回答他的。

　　一只洁白如玉，足有百丈之巨的玉手自天穹盖压下来，玉手散发蒙蒙银光，能够清晰地见到掌指间的指纹。

　　轰隆隆！

　　浪涛冲天，那名强者惨叫。

　　如果能够看到太阴天河中的景象会发现，那名黑袍强者在碧水柔这一巴掌下，他的六丈身躯被打得变作了四丈。

　　太阴天河消失，露出了那名黑袍强者狼狈的身影，他的护身黑气不见了，浑身颤抖着，脸色与嘴唇发紫，直哆嗦，好像很冷的样子。

　　他的发丝都结成了冰霜，保持着在风中舞动的形态。

　　其六丈身躯变作了四丈，令得王道等人站在城墙上仍旧需要仰视此人。

　　这是一个英俊的男子，他的面容很完美，像是女人一般，尤其是一双丹凤眼，令他身上多了一丝邪气。

　　“好，碧水柔，算你狠，走着瞧！”那人站在皇都外面唯一一块不算很大的完好的地面上，阴冷地说道。

　　嗡……

　　他身上幅散出一股股空间波动，黑气滚滚，他仿佛在瞬间燃烧了起来，周围虚空渐渐扭曲，他的身影逐渐变得透明。

　　“娘，这小子要逃走，我还没跟他一战呢！”王道大声说的，只是让人很无语，你跟他一战？

　　“想走？你有这个资格吗？”碧水柔淡淡地道。

　　叮！

　　一道银色的水珠在碧水柔指尖，然后被她轻轻一弹便化作道银线飞激射而出。

　　咔嚓！

　　下一刻，莫名地整片空间被冰冻了，像是有形之物一般发出咔嚓之音。

　　所有人都震惊，王道的娘亲究竟强到了什么地步？

　　太阴之水？那……不是传说中的一种恐怖的与太初仙火齐名的东西吗？

　　虚空凝固，那强者当即就骇然，脸色大变！

　　唰！

　　他直冲高空，想要遁走，然而，一只巨大的手掌弥漫着银色光芒拍落。

　　扑通！

　　令人奇怪的是，那强者好像没有还手，任由那只手掌拍中，然后，轰的一声跌落在地面，再次砸出一个巨大的深坑。

　　他们怎么知道，碧水柔的手掌上的太阴之水的力量形成了一种类似掌中天地的领域，将那片时空彻底冰冻与凝固，那强者根本就动不了，并不是他不想还手！

　　啊……

　　那强者再次怒吼，浑身黑气冲天，再次爆发出了漫天剑海，冲破云霄，要将碧水柔冰冻的这方时空给打破。

　　扑通！

　　可悲剧的是，他再次被拍落了下去。

　　“他……他的修为似乎跌落了……”王道不可置信地发现一个事实，那强者的修为跌落到了阳鼎之境。

　　“不是吧？你娘这是要将那人的修为进行压制，让你跟他同境界一战？”青云与金翅大鹏瞪大了眼睛，满是不可置信。

　　这……这……将一个归一境的大能的修为生生打落，王道的娘亲究竟强到了何等地步？


第624章 来战！

　　太阴之水，那是一种传说中的神物，与太初仙火齐名，多少年来从未现过踪迹，顶多有一些残存的泯灭了大部分精华的残留。

　　太阴，那是世间极阴之物，一滴水能冰冻万里山河，能凝固时空，能冻死大片的强者。更有传说，它能够将九天上的神阳都变成冰雕，磨灭其炙热神能。

　　据传，此物乃是无尽久远前一位禁忌大人物所有，当时威震寰宇，纵横星空。

　　当初王道在太苍帝尊出传承地中与纳兰冰交手，她的手中便有一点儿零星的太初仙火的火光祭炼的一件法宝。

　　可就算那样，王道当时也险些殒落，威能绝匹。

　　而与太初仙火齐名的太阴之水，可想而知其威能多么的可怕，现在碧水柔所施展的可是完整的太阴之水啊！

　　王道与金翅大鹏、青云等人呆呆地看着场中，只见碧水柔立于虚空，蝶衣飘飘，秀发狂舞，尽显绝代风华。

　　“轰隆隆！”

　　那强者再次暴冲而起，漫天剑海碾压而来，攻势无比狂暴。

　　碧水柔玉颜如常，如水般的美目没有一丝波动，仿佛没有看见那可怕的攻势一般。

　　嗡……

　　她居高临下，掌心悄然间出现一个又一个，密密麻麻的符文，然后，猛然一震，漫天符文冲出，化作一条又一条的太阴天河。

　　轰隆隆！

　　天河激流无比凶猛，时空凝固，刹那便将漫天剑海淹没。

　　水乃至柔之物，水多亦刚猛，刚柔并济，就算剑气再凶猛也如同泥牛入海，未曾起到任何作用。

　　轰隆隆！

　　太阴天河去势不减，继续向下猛冲，又一次将那名强者包裹，这次碧水柔没有轻易放过他。

　　她洁白的玉手翻转间，结成一个个印法，秀发飞舞，风采绝代。

　　随着她不断结印，太阴天河的温度越来越低，整片虚空都变成了有形之物，变得透明且光滑，让人可触手摸到。

　　“啊……”

　　“不！”

　　那名强者早已失去了先前的无上之姿，他眸子猩红，俊美的脸颊扭曲，无比愤恨与不甘地吼着。

　　王道很吃惊，那强者的境界在随着碧水柔不断结印，在不断地跌落，不过几个呼吸间，他已经跌了至阳鼎初期之境，这种情况还在继续。

　　青云与金翅大鹏无比兴奋，他们很期待王道与那强者同境界一战的场面。

　　其他人震撼无言，王道的娘亲太强势了，或者说她太宠爱自己的儿子了。

　　先前王道说要与那名强者一战不过是一句戏言，想要在言语让激怒与羞辱那名强者罢了。

　　可是碧水柔真的这样做了，她不断地将那人的修为压制，并没有立刻斩杀，这明显就是要让王道与那人同境界一战。

　　太阴天河的温度随着碧水柔不断结印而不断地变得冰冷，那名强者挣扎地越来越慢，身躯颤抖地越来越厉害。

　　他的发丝始终保持着飘舞的状态，被冰冻成了冰雕，其血气也开始沉眠，修为更加运转地无比滞涩。

　　最恐怖的是他的肌肤，原本白皙如同女人的肌肤一样，此刻这种白更加纯粹了，没有丝毫血色，白得有些恐怖，就像是一具死人的尸体一样。

　　“快看，他的修为跌落到阴鼎巅峰之境了……”

　　“阴鼎八层了……”

　　青云与金翅大鹏还有满脸崇拜之色的小丫头晴儿不断欢呼，眉毛都快飞起来了。

　　而王道在暗暗期待着，与那种无敌大能一战这可真是他想都没有想过的事情呢。

　　不过，在同境界中，哪怕你是圣人，王道也无惧。

　　阴鼎五层，阴鼎四层，阴鼎三层……

　　那强者的境界跌落地越来越快，就像是一枚雪球自山巅滚落下一样。同时，那名强者原本的六丈身躯也被碧水柔给打回了正常的形态，并没有那般的威武！

　　很快，那名强者跌落到了阴鼎初期……

　　“娘，够了，够了，您在打压下去那小子就不是我对手了……”王道急忙喊道，不然碧水柔直接就将那人打落下神通之境了。

　　“道儿，你确定？他可是还拥有神通巅峰的境界呢！”碧水柔喃喃轻语地说。

　　王道的境界只有天凡，但散发的气息却很强，让碧水柔一时间也不好判断王道的具体战力，但相比普通的神通修士应该不是他的对手。

　　“恩，别说神通巅峰，他就是阴鼎之境我也能轰死他！”王道傲然道，随即飘身而起，落在虚空与碧水柔站在一处。

　　闻言，碧水柔有些意外，她没有想到自己的儿子这般逆天，居然有如此强大的战力。

　　她玉手轻舞，将漫天太阴之水给收了，事实上，她不过是施展了半滴太阴之水罢了，刚才那不过是以法力催动太阴之水产生的可怕攻击的一种形态而已。

　　并且，她的真身在天外，以秘法向这具神念分身传输的功力也有限制，但这些也足够。

　　“小子，来战！”王道居高临下，遥指下风狼狈地，身躯哆嗦的那名归一境的大能。

　　那人无比屈辱，由于太过愤怒，令他苍白地如同死人脸的脸色居然变得潮红了一丝，可见他心中的怒火有多么的强烈。

　　但他并未搭理王道，与这种层次的小子一战，那简直是天大的屈辱。

　　“哼，若你能战胜我的道儿，今天便放你生路，否则，便永远地留在这里吧，你没有选择。”碧水柔清冷地说。

　　“你……”

　　“砰！”

　　那强者愤怒，然而还没有说完一句话，他的脸腮便被一只拳头给击中，飞出一连串的血花及碎牙。

　　“你什么你？先前那般嚣张，此刻我倒要掂量掂量你有多少斤两！”王道说，他是何等性格？怎会再给那人嚣张的机会？

　　你不跟他战，不代表他就真的不会动手！

　　那强者跌落出去，直接砸在了天衍帝国皇都的厚实的城墙上，令城墙都剧颤了下。

　　“这尼玛，脸皮真的堪比城墙啊！”青云不由得讽刺，刚才那名强者的确是被王道给打得横飞出去，脸颊与城墙来了个亲密接触。

　　扑通！

　　那强者栽落在地，无比屈辱，原本如同女人般漂亮的脸蛋儿此刻扭曲的不见型，眼中迸溅出异常恶毒的光芒。

　　“小子，既然找死本座便成全你！”他阴冷地道，其实刚才他很想骂一句‘小畜生’，但有碧水柔这个强势的女人在，他下意识地缩了缩脖子，很明智地改口了。

　　同阶一战他同样无惧，能够踏足归一之境已经足以说明了他的天赋有多么可怕，想当年自己也是同阶无敌，纵横同代，难觅几名对手的。

　　况且，虽然自己的修为被压制，但诸多感悟还在，仍旧不是眼前的小子能够企及的。

　　“道儿，你只有半天的时间，否则他的修为就会逐渐攀升起来……”碧水柔提醒道。

　　“半天？半炷香就足够了！”王道说，这是他的自信，他很清楚自己有多少实力，并非狂妄。

　　但听在那人耳中就是狂妄，是无知。

　　“过了半炷香算我输，放你走！”王道见到那人嘴角的冷笑以及眼中的愤怒，他很认真地说道。

　　见此，碧水柔没有说什么，飘然登上城墙。

　　她很清楚自己的儿子有多么可怕的天资，尽管对他现在这种境界与战力差距很大的情况不甚明了，但既然儿子那么说了，就一定能做到。

　　“出手吧！”王道负手而立，显得超然，有些傲慢。

　　但他的神情并不轻慢，反而很郑重。这毕竟是一位归一境的大能，哪怕境界跌落，也值得他凝重对待。

　　“呵呵，小子果然狂妄！”黑袍人站定，恶狠狠地擦了擦嘴角的血迹，他半边脸颊肿的很高，根本无法看出之前的俊美之姿。

　　“黑月无边！”

　　轰隆！

　　随着黑袍强者一声怒喝，一轮漆黑的月悄然浮空，周边黑云缭绕，茫茫无际。

　　黑月震动，在刹那便爆发出炽盛的黑芒，将晴朗的天空再一次遮笼。

　　如同它的名字一般，黑月无边，光芒无边，无边的黑气碾碎了大片虚空，像是一条漆黑如墨的瀑布向着王道迅速蔓延！

　　“哼，佛光普照！”

　　王道冷哼一声，依旧负手而立，衣袂飘飘，这种状态令那名强者很不喜。

　　嗡……

　　一轮金色的小太阳在王道眉心转动，流转一股不朽的神性精华。

　　金光亿万道，大片金色的光雨化作丝丝缕缕拨开云雾，穿过层层黑浪，得见明朗！

　　“佛力？”那强者动容，他的黑气在遇到王道的佛光若冰雪般迅速被磨灭与净化掉了。

　　自己这一式攻击有多强他在了解不过，在当年死在这一招下的强者不知有多少，可没想到在今天如此轻易便别人破了。

　　这让他有些不能接受！

　　嗡嗡……

　　他双臂一展，黑月颤动，光芒更加炽盛了数倍，像是在燃烧。

　　无边黑浪滚滚，席卷天地八方，要将王道的佛光遮笼。

　　“道高一尺魔高一丈，给我碎！”那强者猛然一喝，黑月动了，爆发亿万道光芒，如同一柄无坚不摧的月牙儿形状的镰刀碾压而去。

　　“雕虫小技！”

　　王道断喝一声，神体一阵，一轮金色的烈阳浮空，罡气滚滚，化作无边金浪，他的气势再次攀升了许多。

　　王道心念一动，神阳同样动了，爆发亿万道金色的光雨，斩破大片气浪与虚空，如同一柄金色的圆月弯刀向着黑月斩去！

　　金与黑两色光芒皆浓郁无边，形成了鲜明的对比，好像一边是神圣天界，一边是无边魔渊的地狱！

　　嗤嗤！

　　黑月与神阳相撞，锋锐的边缘交击，擦出了大片火花，随后这些火花变作了漫天火浪，滚滚燃烧着。

　　咔嚓！

　　可是不长时间，那名强者凝聚出来的黑月便轰然破碎，发出如同瓷器般的声音。

　　九阳经过王道不断淬炼，早已非昔日可比，以他现在的神力的凝练程度所温养的神阳，可想而知有多大的威力！

　　九阳去势不减，展开大片虚无，划过一道流光，刹那便接近了那名强者的眉心，锋锐的罡气还没有接触对方的肌肤，已经让他的眉心裂开一道血色的口子，狰狞而恐怖……


第625章 压制

　　金光万道，黑气散去，一轮神阳快到不可思议，轻盈如流光，刹那便来到那名黑袍强者的眉心。

　　他心中惊骇，神阳发出的罡气实在太锋锐，一般的道之宝器都要被崩碎，难以撼其锋。

　　还没有接触到肌肤，他的眉心处的肌肤已经裂开，有血珠滚落。

　　“开！”

　　那人怒吼一声，如同一道春雷炸响，然后，他迅速挥拳，猛地砸向神阳侧面。

　　当啷！

　　一声清脆的金铁之音，神阳被大片了，飞向城墙，但王道心意一动，控制住了神阳的走势。

　　滴答滴答……

　　那名黑袍强者脸色阴沉，他的拳头在滴血，那是被神阳的锋芒所伤。

　　若是换成同阶修士应该感到足够骄傲，很少有能够以肉拳将王道的神阳轰飞者。

　　可这名强者却感到是那般屈辱，他可是归一境的无上大能，居然被打伤了？

　　哪怕境界此刻跌落，这也是不应该出现的事情。

　　其实原本不应该出现这样一幕的，原因还是他的境界被碧水柔给压制住了。

　　修士在阳鼎之境时，将引动天地至阳之气淬炼肉躯，那是，将发生肉身将发生异常质变。

　　而此人早已经历过那个过程，肉身之强，无与伦比，就算是准圣器也无法伤其丝毫，除非是那种以珍贵神料炼制的神兵。

　　但现在他的大部分力量都被碧水柔给压制住了，血气蛰伏沉眠，肉身同样如此，这才有了眼下的一幕。

　　唰！

　　那强者瞬息消失在原地，同样无迹可寻，看起来比王道的神阳速度还快。

　　缩地成寸！

　　这种人物早已将缩地成寸演化到一种骇人的程度，施展起来令人无迹可寻。

　　王道自然在第一时间便想到了，他同样在第一时间施展出不灭神国，而那名强者也是在王道施展不灭神国的第一时间向他后背轰去。

　　轰隆！

　　一声闷响，金光四溅，而神国没有丝毫动静，王道也没有伤到分毫。唯有那名强者震撼地看着自己颤抖的拳头，刚才他感觉自己似乎砸在了一颗星辰之上，震得自己手臂发麻。

　　“想跟我近身战？成全你！”王道不知何时已经转过身，自神目中迸溅出两道骇人的光束，非常的绚烂，令那强者不知为何地产生一丝惊慌。

　　轰隆！

　　下一刻，他便知道惊慌来源与何处，来源于王道的攻击。

　　这种攻击太强大，也太快了，令他有些反应不及。

　　金色的拳头缭绕着金色的光芒，虽然同时金色的力量，但与刚才的佛力并不同源。

　　他拳头上缭绕的这股金色的力量更加恐怖与霸道些，仅仅溢出的气息便让人感觉心惊肉跳，很难想象这种力量强大到了何等地步。

　　那名黑袍强者没有太多时间来吃惊，已然来不及，甚至连缩地成寸的时间都来不及。

　　他只能应战，因此他毫不犹豫地出拳了。

　　轰隆！

　　一双拳头漆黑无比，像是一口无底深渊，看一眼能够迷失心智，吞噬心神，非常邪异。

　　王道同样受到影响了，他拳头略微颤动，但很快反应了过来，眸子中自己神光湛湛，可是已经晚了。

　　如此等级的交战不可有一丝分神，那人在王道恍惚的刹那，施展缩地成寸，来到他身后，一拳对着王道后背猛砸。

　　唰！

　　王道面色变，但天地间徒然响起一声声海浪翻涌的声音，那是王道的气血在涌动，实在太旺盛了，如海，如渊！

　　‘无踪术’秘法刹那燃烧，王道消失在原地，比缩地成寸丝毫不差。

　　轰隆！

　　黑袍人的拳头如愿以偿地轰击在王道后背，他面带冷笑，可随后笑容凝固。

　　他发现了异常，拳头好像穿过了一片云，砸在王道后背上没有实质敢，没有骨头断裂的声音，也没有血液迸溅。

　　噗……

　　那道身影碎了，他瞬间动容，居然是残影！

　　正在他反应过来的刹那，一只金色的拳头携带无匹罡风，冽冽刮在他的脸颊，火辣辣的疼。

　　他浑身汗毛炸起，身躯紧绷，以最快的速度后退半步，身子后倾，想要躲开那只恐怖的拳头。

　　可是，依然晚了一丝，拳头擦着他的一边脸颊，然后‘噗’的一声，血肉炸开，他脸上的一块肉直接飞了出去。

　　拳头上的巨力摩擦着脸部，令他身躯踉跄。

　　“玩儿阴的，你还嫩了点儿！”王道冷哼说。

　　那强者稳住身形，简直快气炸了，手指颤抖地摸了摸自己血肉模糊的脸颊，心中杀意暴起。

　　他一向很在乎自己的容颜，比女子都在乎。于是，他很爱惜，他平常都舍不得以自己那双细腻的手指抚摸，因为觉得自己的手指还是有些粗糙，怕伤了这副完美的容颜。

　　可是今天，他爱惜的容颜被打得血肉模糊，这触犯了他的禁忌。

　　城墙上，青云等人看的莫名其妙，那家伙的战斗心态至于这么差劲儿吗，这就要发狂了？

　　其他人却看的异常震惊，因为王道的实力与战力而震惊，更因为其无双的速度。

　　碧水柔看着宝贝儿子，美目中满是欣慰与满意，碧家真正的有后了，儿子比自己想象中的还要优秀，比他爹当年还要强些。

　　碧家，或许大仇得报的一天不远了，碧家也将有下一代的传人了！

　　水莲月不知何时已经挤到了人群的最后面，将额头深深地埋在人群里，脸色很复杂，不知道在躲避什么。

　　小丫头晴儿由于碧水柔就站在身前，神情异常兴奋，一脸崇拜地看着碧水柔。

　　她没有发现水莲月退走，否则断然不会同意的。

　　水无痕叹息一声，心中有自责。自己当年太盛气了，眼前这位强大的女子自己本应称呼一声嫂子，可自己却从来没有见过，也不认识。

　　要是当年不惜身份，经常去王家走动走动或许也不会这个样子，一切事情都不会这个样子。

　　“我知道你很想发疯，但是我更想知道在同阶中，你面对我又有什么资格发疯？”王道一步一步向前走去，他的脚步很稳，很轻，像是落叶一般。

　　这一幕落在对手眼中却完全不是那么回事，随着王道不断逼近，他感受到了一股强大的气势正在节节攀升，无比迫人。

　　在这股气势下，那强者发现自己的战意与疯狂居然被压制了一丝，这小子如何拥有的这股无敌之意？

　　他内心很震惊！同时也很愤怒，他确实想要发疯，可是一句狠话还没有说出来，没有来得及出手，这个少年已经以凌厉的话语将他所有的话以及动作都给堵了回去。

　　随着王道一步步走着，他身上的金光越来越盛，渐渐的，他简直像一轮金乌正在燃烧，神圣超然。

　　那股强大的气势及威压，多数来自与他的力量，铭刻了其可怕意志与无敌自信的道的力量。

　　轩辕家的那名强者不可思议地发现自己在被这个少年的气势所压制着，战意在逐渐下降。

　　他可怕的气势化作了一片领域，要将自己封锁住，再这么下去，他必败无疑，这是一个拥有无敌自信的少年，自信同阶无敌，横推四方，碾压一切对手！

　　不能再这么下去了！

　　因此，他选择了再次缩地成寸，要离开王道以无敌自信营造出的领域压制。

　　“交战至今，你我可还未曾真正地交手，还想逃吗？我的时间可不多！”王道平静地说，这种平静同样给人一股很大的压力。

　　轰隆！

　　不灭神国展开，向着四面八方笼罩，很快，将方圆百里内，将唯一的这块还算完整的地面笼罩了进去。

　　金色的国度灿灿生辉，里面朦朦胧胧的景象令人震惊与发呆：当中群星沉浮，日月生辉，秩序神链如神龙般穿梭，厚重的混沌神山盖压诸天万界，几乎令宇宙都要崩开了，还有如同一片神灵居住的天宫神殿，宝气瑞彩条条……

　　这一种种异相太过梦幻，显得很不真实！

　　城墙上的众人可以发呆，但对面的轩辕家的黑袍强者却没时间发呆与震撼。

　　他莫名，呆愣地站在王道身后，保持着出拳的姿势。

　　然而，他发现自己浑身如同被一座星辰镇压着，脸色潮红，胸部剧烈起伏，很是吃力的样子。

　　不灭神国随着王道成长，威能也强了不少，但这一门人身宝藏仍旧不算成形，否则还要更加强大数倍。

　　但在这种对战中，已经足够。

　　轰隆！

　　那名强者浑身你们一股透明的力量以及黑色的力量，浓郁的能量跳动着，越来越强，那人似乎在试图着突破碧水柔的压制，调动更强的力量与王道对战。

　　“很遗憾，战斗到此结束，你的人生也结束了！”王道转头平静地说，他在这片神国中就是主宰，高高在上。

　　“小畜生，你很自信，可是自信过头却并不是一件好事！”轩辕家的强者沉声道。

　　铿锵！

　　一声剑鸣，或者称呼剑啸更加贴切些，因为这声音确实有些大，无比高亢，犹若凤鸣。

　　“轩辕剑诀！”

　　轰隆隆！

　　圣则交织，光芒璀璨，一道无形的剑意将王道的不灭神国都给撕裂了，斩开了一道口子。

　　圣威！

　　这是一件真正的圣器，一柄圣剑，锋芒犀利，可怕，虚空都被割开一大片！

　　剑未出，剑意先至，强大的剑意无形，直接将王道的不灭神国斩裂开来。

　　他一瞬间不知道发出了多少剑，剑芒如雨，密密麻麻地，每一道剑气都缭绕着一丝圣则，向着王道冲杀而去。

　　在瞬间，这里再次化作了剑海，恐怖的气机将王道牢牢锁定，如影随形……

　　王道静静地站着，静静地看着即将飞来要将自己淹没的剑雨……


第626章 一道来自未来的力量

　　“卑鄙！”

　　“破坏规则！”

　　城墙上一片骂声，轩辕家的强者居然使用完整的圣兵，这已经算是破坏规则了。

　　他这种强者哪怕境界被压制，所能够催动圣兵的威力也非同小可，绝对能斩杀阴鼎境界的大能。

　　碧水柔秀眉微皱，但终究没有出手。

　　王道站在原地皱着眉头，漫天剑气就要将自己淹没了，但始终没有动作，像是傻掉了。

　　自己的力量很强，一举一动堪比天地法则之力，若是单纯的破掉这些剑气虽然费事一些，但也不是问题。可是对方催动的圣兵的威能太强大了，那死死圣则太可怕，他没有信心挡下。

　　即便使用龙吟宝剑也没有信心，因为此人已经能够催动圣则发挥真正的圣威，那是一种本质的区别，非同小可。

　　怎么办呢？

　　眼下似乎出了取出青铜炉或者黑金钵盂外没有任何办法了！

　　哪怕以《熔天炼地》也不行，他能够炼化掉那些剑气，却炼化不了圣则，那才是最致命的！

　　剑气呼啸而至，密密麻麻，看起来就是一片剑的海洋。

　　王道此刻不知为何，明明有破解的办法，可就是没有使用，哪怕他以一柄准圣器反击也不会这般被动！

　　城墙上的一干人着急，碧水柔都有些拿捏不定了，儿子是怎么了，他应该可以破掉这一招的，这小家伙的身家可是不凡，为何还没有动作？

　　“王道，快快出手！”

　　“王道，用碗砸他……”

　　“王道，快醒来！”

　　“第一姑爷，快出手啊！”

　　青云等人着急地大喊，而晴儿那个奇怪地称呼令碧水柔惊愕，但眼下的情况令她没有回头询问缘由。

　　正在碧水柔忍不住要出手之际，王道身躯一颤，他眉心在发光，发出一股白色的光芒。

　　王道的眉心不知何时裂开了，发出璀璨的白芒，蒙蒙光芒如同仙气一般的纯净。

　　然后，眼前的剑海突然齐齐颤动起来，仿佛那股白色的力量令它们很害怕，速度也不觉间慢了许多。

　　一片明媚的院落，许多人在闲聊，喝茶，但眉宇间也有一缕缕忧色与思念。

　　在远处，也有些男子盘膝修炼，体外光芒蒙蒙，但是气息都不是很强大，大都在觉醒之境，甚至有的才道丹，甚少有开藏者。

　　“大伯？”王道嘴里喃喃着，他不知道为何见到了这幅画面，但当中他确实看到了王龙的父亲，王霸天。

　　“表叔，表姑，表姨……”

　　“二长老，三长老……”

　　王道神情恍惚，他不可置信地发现，每一个人都是自己所熟悉的人，是王家消失的族人们。

　　此刻，他仿佛在做梦，然后，画面再转：

　　一片光线昏暗的地牢，四周水汽蒸蒸，大阵笼罩。一名头发花白，面色还算红润的老者肩头被一个大钩子锁住了，钩子已经生出了锈迹，染上的血迹也变得漆黑。

　　这是一名看起来无比霸气的老者，是一名天凡境的高手。

　　“爷爷……”

　　王道呼唤，这是自己的爷爷，王老爷子啊！

　　老者尽管身陷地牢，但状态还算好，正抱着一只酒壶咕咚咕咚地喝着。

　　“义天，几年了，快三年了吧！”老者望向对面一座囚牢里，那里有一名青年，神材高大，肌肉很结实。

　　但是，却失去了一臂，同样被一只钩子穿透了肩头，那男子与老者一样，同样在痛快地饮酒。

　　“是啊，不知不觉，三年过去了，也不知道王家的小家伙们怎样了！”男子答道。

　　“是啊，真是怀念，不知道道儿现在如何了，想必早已开藏了吧，或许他已经不弱于我了。”老者再次说。

　　“这……爹……”王道心中巨震，喃喃呼唤着。

　　然后，画面再转：

　　一片不知名的地域，宫殿连绵成群，弥漫着一股沧桑之感，但并不失恢弘气派。

　　此处霞光冲天，气氛有些压抑，甚至有些杀气。

　　场中一名白发男子剑眉一挑，杀气迸溅，化成了实质，击穿了天穹，数座大殿都化作了飞灰。

　　这名男子很英俊，看起来很冷酷，他一身强大的实力令人敬畏。

　　此刻，男子怀中抱着一具浑身是血的躯体，看起来应该是位女子，只是画面有些模糊，尤其是女子的容颜，令人看不清晰。

　　男子被许多人包围着，有看起来很阴险的白发苍苍的老者，有冷酷无情的青年，也有一些看起来很狡诈的女子。

　　这些人都非常强大，比之青年也弱不了多少。

　　在青年脚下，一具具尸体横陈，残肢断臂到处都是。

　　“你们……都要死！”那青年沉声说道，疯狂地扫视众人……

　　……

　　至此，画面结束，王道回归现实，像是大梦一场。

　　“刚才那是……我自己……”王道轻喃，他不理解，这算什么？

　　然后，他猛然惊醒，自己还在战斗中，怎会做起梦来了？是中了对方的什么可怕的秘术了吗？

　　轰隆隆！

　　当王道望向对面之时，他不可思议地见到自己面前变作了一片虚无，那名黑袍强者不知什么时候不见了，漫天的剑海也不知哪里去了。

　　在百里外，有一片蔚蓝的海洋茫茫无边，汹涌澎湃，浪涛冲天……

　　这……还在做梦吗？这梦境有些太真实了吧？

　　王道茫然地看着四周。

　　场中一片寂静，所有人都在发呆。

　　刚才那是什么？

　　他们只见到王道眉心突然发出刺目的白光，白光铺天盖地，盖压八荒六合，天地震动。

　　然后，那名轩辕家的强者都没有来得及惨叫一声，便与他斩出的剑海在刹那间湮灭，那柄完整的圣兵都粉碎了，连渣都没有留下。

　　所有人呆滞不动，就连碧水柔这尊无上强者都如此，美目中一片震撼！

　　隔着百里的距离，王道似乎嗅到了清凉的海风，真的还在梦中吗？

　　他缓缓地转头，后面是一座厚实气派的城墙，城墙上是自己所熟悉的人，娘亲也在……

　　这……

　　“一道来自未来的力量……”良久后，碧水柔轻语，她的声音很轻，没有任何人听到。

　　刚才自那道力量上，她嗅到了时空的气息，那道力量不属于现在，不是王道所拥有，那是一道未来的力量！

　　这一事实令碧水柔不可置信，究竟是怎么一回事？天地错乱，时空紊乱了吗？

　　“娘，这……怎么回事呀？”王道抬头看向城墙上，茫然地问碧水柔，他实在有些发蒙，刚才不是在交战的吗？

　　唰！

　　碧水柔身形一动，带着王道消失了。

　　随着母子消失，其他人也都回过神儿来了，纷纷对视，感觉还是在梦中一样。

　　强大如水无痕等人也懵了，时空错乱了么？

　　“娘，刚才……”

　　碧水柔带着王道来到皇宫的一座大殿，刚一到来，王道便忍不住地发问。

　　“道儿，告诉娘刚才究竟发生了什么？”碧水柔比他还要急，抢先问道。

　　“我……我还想问您呢，我不是在战斗吗，那黑袍小子呢，怎么……”王道郁闷地道。

　　碧水柔沉思了片刻，将刚才发生的事情说了一遍，令王道张大嘴巴，刹那石化了。

　　他本人比其他人都要震撼的多！

　　良久后，他才回过神儿来，“可是，我感觉我刚才好像中了那黑袍小子的秘法，在做梦啊！”

　　“什么？做梦？”碧水柔有些反应不过来。

　　“那你都梦见什么了？”她问道。

　　“我梦见了族人们，表叔、表姑、二长老、三长老他们都好端端的，在一座很干净的小院落里聊天喝茶什么的。我还梦见了爷爷跟爹，他们在一座昏暗的地牢，四周有水潭，他们的肩头被一只钩子给穿透了……”

　　“还有……噢，对了，还有……我自己，我很强大，但头发都白了，怀里……好像抱着一个浑身是血的女孩儿……”

　　“我的四周有许多强者，他们要对我不利，在算计我。我……杀了好多人……也很伤心……”

　　“可是……我感觉刚才的梦境很真实！”

　　王道将自己刚才的所见到的一切都说了出来，随着他讲述，碧水柔越发的吃惊。

　　“娘，这究竟是怎么回事啊？”王道问。

　　“在你陷入梦境之前，你没有发现什么异常吗？”碧水柔问。

　　闻言，王道皱着眉头，他想了好长时间。

　　“人身宝藏！”他突然惊呼，在那之前，他体内有一个白点发光，很浓郁，他非常熟悉那种情况，那是人身宝藏开启时的异相。

　　“人身宝藏？”碧水柔不解，什么人身宝藏这般强大？

　　“恩，孩儿开启了十大人身宝藏，其中有一种人身宝藏若有若无，在开启之时就没有显化，孩儿也不知道那是什么人身宝藏，刚才应该就是它显化了。”王道很肯定地说，但是后来的事情又让他想不通。

　　碧水柔又是震撼，十大人身宝藏？儿子怎么做到的？

　　她站起身，在房间中来回踱步，静静地思考着。王道没有打扰，他知道今天的事情有些异常，娘亲独步天下，见识非凡，想必可以知道些原因。

　　“你刚才见到的那些画面应该都是真的！”良久后，碧水柔认真地说道。

　　“什么？真的？”

　　“恩，有些画面是现在的，有些画面是未来的，而你眉心中爆发出的那股恐怖的力量应该也是未来的一道力量！”碧水柔再次说道。

　　“这……什么意思？”王道有些糊涂，闹不明白。

　　“那……我这种人身宝藏是因果通？可那道未来的力量怎么回事？”

　　“恐怕没有那么简单，因果通确实能够看到一角未来。可是，我还感应到了一股时空之力，难道会是传说中的时空之眼？那道来自未来的力量应该是将来的你自己的力量，可又说不通，是久远之前的一种叫做未来之眼的逆天之术？”

　　碧水柔来回走着，不断猜测，饶是她见多识广，一时间也无法确认王道的具体情况。

　　“一种人身宝藏怎么可能有这么多能力？”

　　“莫非……是因为你开启了十大人身宝藏，大道给予的奖励？”

　　碧水柔不断猜测，然后又不断地否定。王道就在一边不断地震惊，娘亲所说的每一件事情都很令人震惊。

　　未来之眼，可一眼看穿未来，通达天地。

　　时空之眼，可穿过时空，上看诸天，下看九幽，甚至可透过时空一眼灭杀在过去或者未来，某一段时间长河中的敌人。

　　因果之眼，一眼通因果，趋吉避凶，聚天地造化，亦可以无形之因果灭敌与弹指间……


第627章 圣人问道

　　天衍帝国的皇都，一群人仍旧发呆，为之前那不可思议的一幕所深深地震撼着。

　　不知何时，人群才发生了骚动，开始议论纷纷。

　　水无痕等人相视一眼，同时摇了摇头，离开了。

　　房间中，王道在发呆，碧水柔秀眉紧皱，在苦苦思索着。

　　王道的反应太不正常了，就算是传说中的因果之眼、未来之眼、亦或是时空之眼那也不可能调动将来的一股力量在现在的时空杀敌。

　　这不符合天地规则，也根本是不可能的事情。

　　天外：碧水柔与王义天同样在皱眉思索，但似乎也没有理出什么来。“或许是我想多了，你的这一人身宝藏应该就是因果之眼或是时空之眼，至于未来的那一道力量，可能只是巧合！”

　　最后，碧水柔这样对王道说，一个人根本就不可能调动未来的力量。比如帝尊，在那么幼年期间若是与王道一般，开启这种逆天的人身宝藏，那他们还能调动未来自己成就帝尊后的力量不成？

　　那岂不是无敌了？

　　所以，碧水柔只能将这种事情归结到巧合，或许王道看到了自己未来的那幅画面，当时的精气神与未来的那片天地无比契合，无意中操控了未来的一股力量。

　　但这绝对只是巧合，不可能再重复的巧合！

　　“等你这一人身宝藏进一步成长你便会知道它具体是什么了。”碧水柔再次说道。

　　刚才这一人身宝藏大发神威后，此刻又蛰伏了，王道感应不到丝毫。

　　闻言，王道点了点头：“可是娘，我刚才看到的那些画面是怎么回事？若是真实的，为什么其他族人过得很安逸，爹与爷爷却那般凄苦？而且我也没有见到您的分身，只有爹的分身与爷爷在一起。”

　　“娘的分身应该散了，你爹的分身之所以没有散，那是因为要陪着你爷爷。至于其他族人，娘相信你会找到答案的，应该不远了。”碧水柔这般回答道。

　　王道点了点头，仍旧很迷惑，其他的族人根本就不想阶下囚的样子，反而很快活，只有爷爷与爹的分身被囚禁着。

　　这到底是怎么回事？

　　突然，王道再一次惊醒，他想起了自己白发飘飘，一身冷酷与杀气的那幅画面，怀中还抱着一个女子。

　　那……那个女子是谁？

　　回事颖儿吗？可当时画面太模糊没有看清楚，似乎又不是颖儿，但自己却非常的伤心与愤怒！

　　怎么回事，究竟将来要发生什么？

　　周围那些算计自己的人现在没有一个是认识的，还未曾遇到过。如果真的会发生那件事情，那么自己将来遇到这些人一定要提前斩杀，避免悲剧才行。

　　王道心中暗道，他感觉自己有些害怕将来的那副场景，尽管自己当时的实力很可怕，这应该是值得高兴的事情，但他就是不想看到那幅场景。

　　是因为那个女子？

　　他不知道，没有来由的一种逃避！

　　“道儿，顺其自然，天地有定数，有命数，但也有变数，有造化与机缘！”碧水柔似乎看出了儿子的担忧，柔声说道。

　　“恩！”

　　看着母亲温柔的眼神，他重重地应了声。定数、命数、变数，这也是自己一直所信奉的，变数虽然不易抓住，但只要努力便有机会。

　　最重要的是，自己的运气一直都不错，他相信自己！

　　“我现在偶尔也能够看到一些未来天机，是否与月紫妖的能力有些相似？有时间向她请教一下才行。”王道心中暗想，或许那个奇女子能够帮到自己些什么也说不定。

　　突然，碧水柔美目一凝，神光湛湛，她神色突然变得凝重起来，静静地看着远方，仿佛看穿了无尽虚空。

　　“娘，怎么了？”王道发现了异常，疑惑地问道。

　　娘亲是什么人，即便之前面对那名归一境的大能也表现地云淡风轻，可此时却这般凝重，能够令她凝重对待的事情会是什么事？

　　王道不知不觉间也变得凝重了起来，紧张地问道。

　　“有一尊大人物在出行！”碧水柔说道。

　　“大人物？有多大？”王道再次问，能让碧水柔这么称呼的人要多么强大？

　　“是圣人！”

　　“可是这里怎么会有圣人出没？虽然无尽疆域不简单，但并没有什么强者！”碧水柔说道。

　　“圣人？是无痕！”王道大喜，对碧水柔说道，令她很疑惑。

　　于是，王道将无痕的事情解释了一遍，更是令碧水柔吃惊地合不拢嘴，美目睁得大大的。

　　“道儿，你……你是说这……这是一尊元古时代的生灵？”碧水柔不可思议地问，由于太吃惊，说话都有些吞吐。

　　能够让她吞吐震撼的事情，可想而知要多么的离谱，多么的震撼！

　　“恩，他一直在我得到的那件宝贝中修养，保持着元神不散，并慢慢恢复！”王道说。

　　用了很久的时间后，碧水柔终于接受了这一个非常离谱的事实。王道没有说那件宝贝是什么，她也没有多问。

　　儿子不说，那说明那件事情说不得！他再一次震撼儿子逆天的气运，居然一直有一尊圣人在守护着？

　　这……这种气运似乎比他爹还要强啊！

　　碧水柔一直认为王义天是天下间气运最强的人，可现在他发现，儿子的气运丝毫不弱，似乎更加夸张了些。

　　“他向这边来了？”

　　“刚才在接近，现在似乎到了那边去了……”碧水柔指着一个方向，王道顺着看去，那应该是神龙帝国的方向。

　　无痕是在清缴那些黑袍人！

　　王道很快便想明白了，心中很高兴，如此的话倒是省却了自己不少力气。

　　无尽疆域中，诸多生灵悚悚发抖，大气都不敢出，尤其是一些妖兽，毛发哆嗦，匍匐在地，浑身像是刚从水里出来一样，冷汗不停地流。

　　一股盖压天地八荒的气息令所有人呼吸困难，这是有无上生灵在出行。

　　光芒闪烁间，可依稀见到那是一尊高大的混沌身影，英姿神武，一颗颗混沌星辰在他身边沉浮流转，圣则炽盛，在他背后有一片真实的世界展开，行走间空间消融，异相纷呈。

　　“那……是圣人，天呐，居然是圣人！”有人惊呼，声音颤抖的厉害。

　　“他……向着神龙帝国的方向去了，这……难道是神龙帝国请来的一尊神明？”有人惊恐地怪叫着。

　　神龙帝国最近异常猖狂，覆灭了周围十几个国家，势力越加强大，如日中天，难有与其匹敌者。

　　如今，更是有一尊圣人降临，这……简直令人绝望！

　　神龙帝国的人早已出来迎接，心中无比紧张，他们并没有请这尊圣人前来做什么，不知圣人是何意？

　　神龙帝国的皇帝、大臣、一干强者以及多日被王道重伤而今已经痊愈的长公主纷纷跪伏在皇都大门前，诚惶诚恐地迎接圣人降临。

　　很快，这尊圣人来了，静静地立于虚空，无形间散发出的圣威令所有人心神发抖。

　　“弟子神龙帝国掌权人龙人皇拜见圣人，不知圣人驾到有何吩咐？”神龙帝国的皇帝高声说道，但声音发颤，显得很紧张。

　　“请圣人入宫，弟子龙香怡将以神龙帝国最高礼仪迎接圣人，圣人但又吩咐弟子无所不从！”神龙帝国的长公主轻启红唇，以无比动听的声音说，只是她也很紧张，声音发颤，显得诚惶诚恐。

　　神龙帝国的两位大人物先后说话，圣人依旧未曾理睬，只是静静地看着这片虚空。

　　“请圣人入宫，给弟子侍奉的机会，弟子将献上青元丹百粒、天香果数十枚、龙涎草十株……”

　　另有一人大声说道。

　　他说道青元丹那是一种精进修为的丹药，那是对阳鼎境界以上的修士有用的神丹，这是曾经的神龙帝国的开国大帝在一处遗迹中所得之物。

　　由于之后神龙帝国再也没有诞生过阳鼎之境的无上强者，因此，那些丹药便保留了下来，除了阳鼎之境，无人敢服用，当中药力太猛了，轻则筋脉尽断，骨骼崩碎，重则爆体。

　　这种丹药固然珍贵，但在没有阳鼎修士的无尽疆域中，却变得有些鸡肋。他们不知道这种神丹对于圣人有没有用，但这是能够拿出的最好的灵丹。

　　至于天香果，那是一种对肌肤、容颜有保养效果的灵果，并且可滋养经脉、脏腑，从开花到结果需要整整一千八百年的时间，且无比美味，是难得的天地珍品。

　　至于后来的龙涎草等物虽然没有多么逆天，但也都有其独特之处，他们只能拿出这种等级的东西，没有再好的了。

　　可是，圣人依旧不说话，静静地立于虚空。

　　嗡……

　　两道混沌光束突然迸溅出，射到很远的距离，那是圣人的目光，无比骇人，仿佛能够上通诸天万界，下到九幽地府，令人敬畏。

　　轰隆隆！

　　前方的虚空突然炸开，符文漫天，空间碎片乱飞，还有一些建筑崩碎的碎块等物，烟尘滚滚。

　　众人骇然地看去，那里……那里面居然是一片世界，是一片独立的虚空？

　　“何人攻击我九幽天殿？”一道阴冷、愤怒、沙哑、悚然的声音怒吼而出，滚滚黑气冲天……


第628章 母子相谈与送给父母的礼物

　　一片世界在虚空中横亘，它的范围不是很大，可却令人很震撼。因为里面没有一丝光束，黑漆漆的，除了漆黑，还是漆黑。

　　这像是一口深渊，根本就不像时空小世界，那汩汩冒出的阴冷黑气令人悚然，莫名地心惊。

　　再看去，那片漆黑的世界似乎就是九幽地狱，是一个无法超脱的可怕之地。

　　里面有一道幽幽的很明亮的目光射出，很冷，犹如毒蛇的目光，忍不住使人躯体剧烈地哆嗦。

　　这种感觉似乎并不比眼前这尊圣人的圣威弱多少，同样的震撼人心。

　　然而，此人刚刚愤怒地大吼，要杀将出来，可下一刻便全身颤抖着，一句话没有说完便戛然而止。

　　小世界被攻破了，那可是曾经的混沌圣人开辟的一方时空，隐匿的位置也非常的玄妙，谁能在虚空中找到它的坐标？

　　可事实发生在眼前，这座小世界的坐标不仅被人找到了，连同小世界一同被人给轰了开了，刚刚的一道力量更是令手下人死伤无数。

　　“圣……圣人？”那道幽幽的声音颤抖地说，尽管他们很邪乎，很森冷，但面对圣人同样没有什么底气，忍不住地颤抖。

　　一边的神龙帝国的人早已呆滞，一直帮助他们征战四海的那些神秘的大人原来就居住在距离皇都不是很远的一座时空小世界中？

　　但当见到那个小世界的模样时，所有神龙帝国的人都感觉脸色苍白，那究竟是一群什么样的人？

　　他们……像是魔鬼，根本不是人，那黑漆漆的世界令人有种发自灵魂的颤栗，忍不住心寒。

　　自己与这些人做交易，那……真的好吗？

　　神龙帝国的龙香怡，也就是那位长公主似乎意识到了什么，好像错了……

　　“你们在做什么？”无痕的整个身躯被混沌气包裹着，恍若一尊神明俯瞰诸天，他平静地开口。

　　很平静的静，但在那片世界中的黑袍人却不这么认为，他们感觉到了一股如同山海般的压力，圣人的平静中有股大威严。

　　闻言，所有黑袍人很整齐地颤抖了下，能够听到哗哗之音，仿佛下雨，其实那不是下雨，是那些黑袍人的冷汗坠落的声音。

　　你们在做什么？

　　这句话很有内涵，有很多层意思。

　　在做什么，是现在正在做什么，还是要做什么，还是有什么一直在做，却一直没有完成的，或者一些别的？

　　圣人是何意？

　　简单的一句话令所有黑袍人发抖，看似简单，但并不简单，圣人一句话中暗含天机，仿佛看穿了他们的所有，知道了一切。

　　故此，他们才颤抖！

　　也因此，他们不知怎样回答，也不敢回答，最后，只能颤抖！

　　包括刚才那名气息很强，很霸道的黑袍人，同样的在颤抖。

　　他很强，但在圣人面前，他并不强！

　　……

　　天衍帝国皇帝的皇宫中，王道母子正在聊着，母子二人多年不见，此刻相见仿佛有说不完的话。

　　尤其是王道，他有太多的疑问。

　　“娘，您跟爹现在到底在哪里？为何要去天外？”王道问。

　　听闻，碧水柔并不吃惊王道知道他们到天外的事情，夫妇二人曾经相遇天凡谷的大长老魔羽，当时那个男子给了他们很深的印象。

　　天凡无敌！

　　这是一条古老的路，他们亦有所耳闻，没想到这一传承始终未断，依旧鼎盛。

　　碧水柔在见到王道时便知晓了他修炼了天凡谷的功法，因此，并不吃惊。

　　她想了想，最终还是将一些事情告诉了王道。

　　“我跟你爹要寻找一些东西，很惊人的东西，不过，不久后应该会回来！”

　　碧水柔说道，夫妇二人毕竟还不是圣人，即便以他们夫妇的实力在星空中依旧很危险，不可能走的太远。

　　王道听后，心中略喜，心想，自己终于不用再过着孤儿般的生活了。

　　“道儿，娘亲也很不忍，但有些事情真的太重要，非同小可，这是娘亲与你爹必须做的，这些年真是苦了你了！”碧水柔玉手摩挲着王道的脸颊，心疼地说。

　　王道摇了摇头，并没有怪爹娘的意思，如果不是这样，或许自己也不会有如今的出息。

　　接着，王道询问了些其他的事情，他如今的实力已经非同小可，且身边有一尊圣人守护，大部分东西碧水柔都没有隐瞒。

　　从娘亲那里得知，轩辕家虽然没落，但依旧不可小觑。他们这一家族似乎是那些黑袍人的主子，轩辕家才是真正的幕后者。

　　但这只是碧水柔与王义天当年的猜测，也不能完全肯定。

　　比如，为何黑袍人的势力那么强大，要强过轩辕家数倍甚至还要多？

　　当年碧家灭族，大部分的强者都是那些黑袍人所为，否则轩辕家根本就不可能有那种实力。

　　如此，王道得出一个结论，黑袍人的势力堪比帝皇世家以及十大圣宫之辈，这只是保守的估计，或许还要更强。

　　具娘亲所讲，当年碧家的实力已经无限接近帝皇世家了，可以说，世上没有哪个隐世世家比碧家更强大。

　　但即便这样，还是在一夜之间被灭族，出了拥有帝皇世家、十大圣宫的实力，根本不可能做到。

　　“轩辕家虽然是主子，但那些黑袍人似乎是有噬主的意思。或者说两族是因为某种契约而相互牵制着。”碧水柔说道。

　　她叮嘱王道千万不可冲动，轩辕世家还是很强的。不过，等他回到大世界中也不必太过担心，轩辕家即便知道王道是碧家的后人也不敢派出强者对付他，顶多会让年轻一辈来打压，否则大世界中的其他一些势力是不会同意的。

　　“娘，我们碧家的确是帝皇世家，曾经出过帝尊老祖！”良久后，王道将自己知道的一些事情告诉了碧水柔。

　　闻言，碧水柔娇躯一震，满是不可思议。

　　当得知一切的前因后果后，碧水柔再将自己所寻到的一些蛛丝马迹串联起来，有些事情果然通了。

　　“这些黑袍人所图甚大，他们也不是这一世界的人！”碧水柔告诉王道这一个令人震惊的消息。

　　轩辕世家的祖上不是这个世界的人，黑袍人也不是这个世界的人，两件事情串联起来，这代表了什么？

　　王道似乎感觉自己要想通什么，但又模糊了。

　　“难道说……在其他世界也有这些黑袍人的影子？他们也在神神秘秘地做着一些什么事情？”王道猛然一惊，想到了事情的严重性。

　　似乎真的很严重，这些黑袍人是哪里来的，为何宇宙当中处处有他们的人？

　　碧水柔夫妇曾经去过星空中的另一个世界，那个世界比道之世界要不如，哪里只有寥寥两三个帝皇世家传承下来，但也几乎要没落了，实力连隐世世家都不如。

　　据夫妇两人在那里了解道，那个世界的衰败都是拜这些黑袍人所赐。“那……轩辕家呢？”王道问。

　　碧水柔摇了摇头，她们在那个世界并没有发现轩辕家的影子，这一世家似乎就是专门针对与碧家的那件传承祖物而出现的。

　　王道忽然间感觉，自己一直怀疑的古史中存在的那张大网似乎比自己想象中的要更大，更恐怖一些。

　　“娘，我碧家的那件东西到底是什么，我还没有突破到神通，无法看到你给我的那副地图。”王道好奇地问。

　　“那……有可能是一件非常恐怖的东西，你到时拿到后要慎重，用的话也找一个隐蔽的地方。”碧水柔这般说，说的很模糊，但很凝重。

　　王道没有再问，看来那件东西真的非同小可，否则轩辕家何至于惦记两个时代那么久，至今还念念不忘？

　　“对了，娘，我有好东西要给您还有爹！”王道突然想起了什么，拉着碧水柔说道。

　　碧水柔也很意外，这小家伙能有什么好东西给自己？

　　当王道将那一个个流光溢彩，霞光湛湛的玉瓶拿出来后，碧水柔再也不能平静了，她震撼地看着那些玉瓶，高耸的胸部剧烈起伏，她的情绪很不平静。

　　那是一些血液，有金色的、有血红如玛瑙般的、有银色的、有蓝色的……

　　这些血液都无比强大，是各族的至强血脉，更有一些当中有圣则与大道奥义，无比珍贵。

　　“道儿，这些东西你从哪里得到的？”碧水柔有些急促地说，任谁第一次见到这些东西也不能平静，哪怕圣人。

　　王道如实说了自己在帝尊传承地当中的经历，这是太苍帝尊为这个时代的大劫所准备的。

　　“娘，有了这些血液，您跟爹肯定能很快突破到混沌圣人之境，跟无痕一样！”王道说。

　　“唉……”闻言，碧水柔确实叹息一声，令王道很不解。

　　“这些血液给我们有些浪费了！”碧水柔说。

　　“为什么？这……难道对你们没有帮助？”

　　“这些血脉很强大，但我跟你爹的血脉也并不比这些血脉差，没有什么必要融合这些精血。但当中那些圣则与大道奥义确实能让我们在短时间内突破许多，可这样做很浪费！”

　　碧水柔这般解释，若只是竭取当中的圣则以及大道奥义的话，那么血液中蕴含的强大血脉就废了，这样的确不是一般的浪费。

　　须知，这些血液每一滴都有可能早就出一名盖世强者来。

　　王道有些吃惊，娘是帝尊之后，她的血脉强大还可以说的过去。而爹的血脉，想必是来自于他那逆天的气运吧？

　　“我的血脉也很强大，不需要融合这些精血。可是这样的话，那我岂不是白白忙活了，咱们自家人都用不上啊！”王道不甘心地说。

　　然后，他做出了一个决定，哪怕浪费也要用，既然能让娘亲与爹做出突破，那便是有用，浪费一些就浪费吧！

　　不然他可不想在将来迫不得已之下，给一些不相干的人来拯救世界什么的。

　　最后，碧水柔拗不过他，但也只是从三四个瓶子当中各取了十滴，她告诉王道，遇到一些合适的人可赠送出去。

　　一来，这些人将来都是自己人，他们强大了对王道自己也有好处。

　　二来，也算是完成了太苍帝尊的心愿，没有辜负其一番苦心。

　　“那我宁愿给王龙也不会给别人！”王道依旧一副守财奴的心态说道。


第629章 时代将乱，何时再聚？

　　这一天，神龙帝国的人彻底慌了，面色苍白，呆呆地看着地面。

　　他们犹记得，刚才那尊神明般的圣人来此后，一道目光便崩开了一座隐藏在虚空，如同地狱深渊般的时空小世界。

　　里面有诸多强大到离谱的黑袍人，也就是他们所为的大人。

　　可在圣人威下，那些人大气都不敢出，圣人只是询问了句‘你们在做什么’。

　　然后无人回答，接下来是沉默！

　　圣人没有再多说，只是伸出了一根混沌手指，如同天柱一般的手指落下，刹那碾杀了那些人，当手指落地，神龙帝国的地面崩开。

　　咔嚓！

　　幽蓝的光芒四射，森冷悚然！

　　地下不知是何物，发出璀璨的幽蓝色的光芒，无比危险，给人感觉仿佛能够将整片世界炼化掉，看得每一个人心惊肉跳的。

　　圣人再次伸出一根手指，将地下的所有光芒磨灭了！

　　“妄图以这座大阵血祭整片无尽疆域的生灵，然后收取那件东西么？你们这些狗奴才果真丧心病狂，跟你们的主子一样！”

　　圣人当时说了这么一句话，然后飘然离去。

　　神龙帝国的人脸色苍白，一直在与魔鬼为伍，不禁后怕。

　　他们清楚地记得，这座地下庞大到无边的幽蓝大阵似乎就是那些黑袍大人让自己所为之事。

　　每到一个国家，杀戮之后，再以天地珍材铭刻繁复的阵纹，然后打入地下。

　　这种阵纹已经渗入十几个国家了！

　　而神龙帝国更是密密麻麻的，第一个被布下这种法阵的帝国。

　　想到这里，每个人有种耻辱感，自己等人这是在为自己挖掘坟墓啊，要将自己活活祭炼掉。

　　何等的愚蠢？那些黑袍人又何等的歹毒？

　　圣人的话很高深，他们自然不能完全明白，但也大概知晓了一些。

　　这种血祭大阵十分歹毒，名为十方炼狱灭生阵，别人不知此阵的可怕无痕却知晓。

　　此阵一旦展开，以整个无尽疆域的万千生灵的血肉以及真灵，可唤出一个大人物的一丝古灵！

　　那是那一族的禁忌真祖，若真的召唤出来那人的古灵，然后再以一些逆天神器与宝物，或许真的能够将佛尊的丹田给收取吧？

　　也或许这些人还有其他手段辅助，总之，这些人已经疯魔，视生灵如草芥，在做一项逆天之举。

　　到此，黑袍人在无尽疆域的举动似乎也已经明了，他们之所以四处张罗爪牙为他们卖命，之所以要搅乱整个无尽疆域，甚至要将一些帝国屠戮覆灭，是有目的的。

　　他们要将整片无尽疆域征服，然后在每一个帝国都布下一座这种可怕的大阵，最后完成那种召唤！

　　无痕虽然觉得自己非善类，但还不能做到视若无睹，眼睁睁地看着亿万生灵被血祭的可怕场面。

　　因此，他阻止了这些黑袍人的阴谋。

　　在一天不到的时间中，整片无尽疆域中潜藏的黑袍人全都被他给挖了出来，同时他们布置的那些法阵也都被无痕给毁掉了。

　　无尽疆域称为无尽，它自然很大，很广，可在圣人眼里仍旧不是无尽的。

　　圣人纵横，气息威盖九天，令所有生灵敬畏与膜拜。

　　今日大概是整个无尽疆域有史以来最辉煌的一天，人们有幸能够见到圣人出行。

　　看着那尊高大的混沌身影飘忽不定，跨步间便是数十万里，数百万里，周身群星沉浮，背后有一片真实的世界展开，这种景象令所有人震撼。

　　圣人的一举一动仿佛暗合天地至理，令一些悟性惊人之辈陷入沉思，有人甚至无意间进入了悟道当中，道行激增。

　　“轰隆隆！”

　　又是一片虚空炸开，显露出一个如同地狱般阴森的小世界，这已经是第三个了！

　　“圣……圣人？”

　　一群黑袍人看着那道混沌身影，声音发抖。

　　他们行事向来神秘，且残暴，令人悚然。这些人存在的年代久远，尽管不怎么在世上行走，可他们做的一些秘密的事情并不少。

　　凡是落到他们手里的人，通常被抽魂夺魄，以真火祭炼，令人有种时刻被炼狱酷刑加身之感。

　　那种痛苦的感觉深入灵魂，其中的苦楚难以言说，每一秒如同数年那么难熬。试想，在这种残酷手段下，哪怕多活一秒都是极为残酷的，更加不用说数年，数十年那么久了。

　　许多人被抽魂夺魄，经受这种磨难后的第一感觉就是自尽，自爆真灵。可这绝对算是一种奢望，那些黑袍人怎会答应？

　　再或者，他们会以各种烈毒熬炼你的身躯，有万虫噬咬之感，印入神魂。或抽取对方精血以特殊秘法加以祭炼，各种痛苦加身……

　　种种残酷血腥的手段下，哪怕再英雄的骨子，在这些黑袍人惨无人道的手段下也要屈服。或许这就是为什么他们能够渗透世界各处势力的原因，甚至一些圣人世家的天才弟子、各大势力的长老等也成为了他们的人。

　　他们在许多人眼里是魔鬼，受过这些人手段的，见到他们后腿肚子都会禁不住地哆嗦。

　　可现在，却轮到这些黑袍人害怕了！

　　一尊圣人前来对付他们，这近乎令人绝望。

　　轰隆隆！

　　风雷震，圣威现，混沌巨指如同一根天柱倒塌，降下万千雷火、道火，这些人在圣人一指之下，毫无抵抗之力，刹那湮灭！

　　“没想到这些东西相互间都是单线联系，互不知晓！”无痕喃喃低语，他先后以《熔天炼地》炼化了数名黑袍人，获取了他们的记忆。

　　可是，他们都不知晓对方的存在，只以为这里只有自己一支力量在执行上面的命令。

　　如此说来，恐怕这些黑袍人自己也不知道自己在做什么，不明白上面的意思。

　　无痕没有多说什么，崩开大地，毁掉了这些黑袍人布置的大阵后，飘然离去。

　　这一天之内，惨嚎声四起，不管这些黑袍人隐藏的多么隐秘，都能被圣人找到，然后轰杀！

　　血腥弥漫，随着清风吹遍了整个无尽疆域，所有人感受到了一股血杀，心中不由抽搐发凉。

　　一些平时作恶之人，更是没来由地会认为是自己的仇人找上门来了。于是，许多人匆匆忙忙地离开，开始亡命奔逃！

　　……

　　碧水柔现在是神念分身的状态，并不是真身。

　　她以一种玄妙的秘法与真身相连，可得知彼此的想法，甚至传输功力。

　　她也是以这种方法将王道孝顺给她的那些精血送到了天外本尊手里。

　　天外，碧水柔与王义天看着手中的血色玉瓶，两人相视无言，可以看出，彼此心中很高兴，也很欣慰。

　　儿子成长的速度比他们想象中要快的多，也要好的多，望子成龙，这是每个父母所希望的。

　　两人相视一笑，仿佛卸掉了某种后顾之忧！

　　然后，他们飘然起身，消失在原地，去往星空更深处！

　　天衍帝国皇都，王道母子二人谈了许久，从王道出生，到童年时的点点滴滴，再到他的成长，所遇到的每一个朋友，每一个兄弟，他都滔滔不绝，眉飞色舞地向娘亲诉说着。

　　碧水柔看着王道的样子，柔和地笑着，心中很高兴。

　　她偶尔也会满足王道的好奇心，对于他提出的一些问题，会选择性地告诉他。

　　王道现在实力非凡，但仍旧在成长期，有些东西非同小可，她还是不想让他知道。

　　时间总是过得很快，王道牵着娘亲的手，很温柔，很舒服，令他很舒心与温暖。

　　可是，那只温暖的手渐渐地透明了，碧水柔只是一具神念分身，不可能停留太长的时间。

　　这具身体中的能量已经耗尽，她离开了。

　　王道这次没有哭，但心中还是很难过，心里有泪，有不舍。

　　“娘，孩儿等您们回来……”他对着即将消失的碧水柔的神念分身说道，声音哽噎，眼中泛着晶莹的光芒，有泪花闪动。

　　“道儿不要伤心，我们一家人很快会团聚的……”

　　碧水柔如同天籁般的声音缭绕在房间中不散，令王道发呆。

　　他闭着眼睛，细细地感受房间中娘亲的声音中的温柔与气息，让他感觉仍旧在母气的怀抱，很怀念，很舒服，很贪婪……

　　他不愿从这种感觉中醒来，可母亲的气息已经消失了，声音也消失了，只有一根晶莹剔透的发丝飘落在空中。

　　王道睁开眼睛，伸手接过那根发丝，良久后，他醒转过来。

　　“时代将不再平静，大劫将至，世界将乱。要想保家，要想家人团聚，那么我便要有守护这一切的实力！”

　　随着娘亲的离开，他并没有消沉，反而豪气顿生，心中再次对实力无比的渴望。

　　“你能看透这一点儿便好！”不知何时，无痕出现在他的房间中。

　　一袭黑袍，眸若星辰，无痕的元神之体与肉身一般无二，他已经完成了蜕变！

　　身为圣人的他要找的王道自然不是难事，出关后，见到神武帝国没有一个人，他便知道王道离开了。

　　于是，他打开了王道父母开辟的那座时空洞府，找到了月紫妖。

　　一尊圣人的突然出现令月紫妖分外吃惊，无痕从她那里得知王道去了天衍帝国。

　　他没有着急来找他，而是在无尽疆域中行走，剿灭了这里的潜伏的所有黑袍人。

　　“都解决了？”王道问。

　　“恩！”无痕点头。

　　“看来没什么事了，该回大世界去了……”


第630章 重回大世界

　　王道刚想提出再会神武帝国一趟，将月紫妖带上。

　　唰！

　　无痕一挥衣袖，香风四起，玉人乍现！

　　“我已经给你带来了！”无痕平静地说道。

　　王道很无言，这当什么了？

　　月紫妖刚刚站定，听到两人间的对话，不由得俏脸微红，不知道想了些什么。

　　月城主与那名老者也来了，笑着与王道打招呼。

　　见到老者，王道突然想起来一件事情，他当初遍寻月紫妖之时，在一座残破的庄园里，那里有一摊血迹。

　　当时由于时日太久的缘故，血液中的道则基本已经消失了，可王道看去，不知为何他感受到了血液中的道则，并且很确定那就是老者的血液。

　　再回头细看，他却什么都看不到了，当时就觉得有些莫名。现在，他联想到自己刚刚显化的那一人身宝藏，想必当时就是它的功劳吧！

　　“真不知道你还有多少我不知道的秘密！”月紫妖对王道这般说，她指的自然是无痕这尊圣人。

　　但她说出这句话就有些后悔了，俏脸再次微红。

　　这句话听来，好像是小媳妇在埋怨丈夫藏私房钱，或者与哪个女人眉来眼去的意思。

　　王道听闻，呵呵一笑，没有多作解释。

　　“我们走了没问题吗？”王道问向无痕。

　　“那些人也是有数的，他们想要再次发动这种力量的话，短时间做不到，否则，他们在大世界中的布局很有可能会出现问题。”无痕说。

　　听他的意思，那些黑袍人的成员数量虽然很可观，但每一个都很有用，有自己坚守的职责与位置，不能够擅自调动，否则能够让整盘棋出现混乱，甚至崩溃。

　　或许抽出几十人来不是难事，但无尽疆域显然需要他们投入更大。可是，他们筹划了不知多久的事情被无痕在一朝毁灭，可想而知对他们来说打击有多大。

　　他们或许会想到别的，心中更加忌惮，再加上人手不够，一时间不会再来！

　　“你似乎挺了解他们的，有收获？”王道问。

　　无痕点了点头，又摇了摇头，王道顿时垂头丧气。

　　他的意思是，确实有收获，但不能告诉王道，当中又是涉及到了许多秘辛与禁忌。

　　见到王道与无痕两人熟悉的样子，月紫妖等人非常吃惊。

　　他们本以为这尊圣人是王道在哪结识的前辈高人，可看他们的样子与对话，就像是朋友一样。

　　太冲击心神了！

　　有一位圣人的朋友？

　　月紫妖突然感觉很头疼，越来越看不透王道了，准确地说她能够一眼看穿任何人的奇女子就从来没有看透过王道。

　　既然没什么事了，王道便决定明天就回大世界去。

　　吱嘎！

　　房门打开，外面站了一大堆的人，青云与金翅大鹏还有晴儿站在最前面，无比狂热地盯着王道的房间。

　　他一时间蒙住了，这些人干啥呢？

　　见到王道与无痕、月紫妖父女等陆续走出，其他人也愣住了，这家伙房间中怎么这么多人？

　　“紫妖小姐，你……你啥时候来的？”青云问道。

　　王道身边的无痕，他们更加地见都没见过。

　　“这位仁兄是……”

　　小丫头晴儿则是第一时间跑到王道的房间四处看了看，然后皱了皱眉：“娘亲呢？”

　　原来他们等在这里都是为了拜见碧水柔这尊无上强者，可惜，她的神念分身不能坚持太久，已经散了。

　　……

　　“什么？”

　　夜晚，银月高悬，星辉灿烂，皇宫中某处，青云与金翅大鹏等人一下子跳了起来。

　　小丫头晴儿也晃了晃，娇柔的身躯差点儿摔倒，幸亏王道眼疾手快，及时扶住了她。

　　“圣……圣……圣人？”青云这个平时口齿伶俐，无法无天的家伙刹那变成了哑巴，眼中满是骇然，如同见鬼。

　　金翅大鹏狂傲不羁，傲视天下，此刻那张冷酷的脸颊变得无比呆滞，嘴唇哆嗦着，竟是一个字儿都没有说出来。

　　活泼可爱的小丫头晴儿则呆若木鸡，像是被雷劈中了。

　　就只有月紫妖在王道身边，看着他们轻笑着。

　　场中只有他们几人，水莲月不知是在躲避什么，从王道与那名归一境的大能一战结束后，就抱着天衍帝国的三岁皇帝躲在房间，未曾出现过。

　　水无痕、疯老等人纷纷闭关去了，或许是观碧水柔与那名归一境的大能一战后，有所感悟。

　　也或者是王道莫名地激发出的那道来自未来的可怕力量的原因！

　　王道也好笑地看着这三个平时个性十足的家伙，这一幕可是相当少见的。

　　“拜见圣人！”

　　“扑通，扑通……”

　　下一刻，这三个家伙立刻跪倒在地，对着无痕磕头。

　　……

　　第二天，王道等人准备离去了，许多人出来相送。

　　昨晚，王道请无痕为天衍帝国开辟了一方时空，就算到时有什么危险，也可避过。

　　于是，疯老、水无痕等人决定留在天衍帝国，此次回大世界只有王道、青云、金翅大鹏、月紫妖。

　　小丫头晴儿很是不舍王道离去，她一个劲儿地怂恿水莲月也跟着同去大世界，但水莲月表示她会去的，但不是跟王道一起。

　　至于其他人，诸如天云宗的弟子，王道的子弟等，也都留在了天衍帝国。

　　王道担心大世界现在并不安静，于是，他并没有带着王家的族人一起去，同样留在了无痕开辟的那一方时空。

　　“大哥哥……我会想你们的……”天衍帝国的十八皇子太史承乾，也就是现在的小皇帝，他歪歪扭扭地走到王道身边，以胖乎乎的小手拉着王道袍服奶声奶气地道。

　　小家伙异常可爱，其遭遇也令人心酸，王道在他粉雕玉琢的小脸儿上轻轻地捏了捏，将他抱起。

　　然后，他走到水莲月身边，凝重地道：“照顾好他！”

　　水莲月将小家伙接过来抱在怀中，并未与王道吵嘴，她也认真地点了点头。

　　“堂弟，你可要小心啊！”王龙英姿逼人，阳光帅气，他走到王道身边，郑重地拍了拍其肩膀，说道。

　　“王道哥哥，保重……”

　　……

　　王莺儿、王龙、王玉以及王家的所有子弟都与王道一一道别，满是不舍。

　　“你们好好修炼，族人一切安好，你们的父母此时过得很安逸。虽然我暂时不知道他们在何方，但很快我会找到他们的。你们安心修炼，或许不用多长时间，我便会再回来的。”王道对众人说，令所有人大吃一惊。

　　“堂弟，你……”王道说的话令人摸不着头脑，也太令人无法相信。

　　“我身负一种奇功，就在昨日意外地看到了一角未来，族人都很好，只是爷爷与我爹情况真的很不好。”

　　“但有我在，我不会让他们受苦，会尽快找到他们的。”

　　王道简单地解释了下，令众人勉强接受了事实。

　　“你们按照我传下的法门修炼，打好根基，若是合适的话，我会跟你们一场惊人的造化，鱼跃龙门！”

　　王道再次说道，他指的是那些至强血脉。可是现在王家的子弟没有一个人能够承受地住那种血脉，根基不稳。

　　于是，他将许多天材地宝以及一些淬炼根基的法门交给了王玉，让他到时传下去。他日若有王家子弟达到了王道的要求，他便会将那些强大的血脉传下去。

　　到现在为止，众人也不知无痕是圣人的身份，除了月紫妖、青云、晴儿等人，王道没有告诉任何人，也告诫他们不要告诉任何人。

　　……

　　最终，王道离去了……

　　此次回大世界要轻松不少，他们并没有借助天衍帝国的传送法阵，有无痕这尊圣人，天下之大哪里都可去得。

　　混沌雾霭丝丝缕缕，无痕跨步间，空间纷纷消融，一步迈出，便是千万里的距离。

　　“这个家伙到底是什么种族，就算圣人的速度应该也不可能这么快吧？”王道心中暗想。

　　圣人自然不可测，但无痕表现出的能力似乎有些太惊世骇俗了，远远超过了一般的圣人。

　　如此可断定，无痕来历必定很惊人。他总是说他那一族怎么样，如此看来，那必定是一个了不起的族群，血脉强大。

　　无痕不知跨出几步后，前方白茫茫一片，如同一块发光的白布，王道等人看不穿前面的景物。

　　“这……”

　　他们都愣住了，呆呆地看着那道白色的幕帘横亘在天地间。

　　“这便是无尽疆域与大世界的交界处？”王道问。

　　无尽疆域并非真正的无尽，也非无限广袤，与大世界比起来，这里的范围实在不算什么。只是，这里资源贫瘠，修士的境界普遍不高，从没有人见到过它的尽头，因此，称为无尽疆域。

　　但现在，王道他们见到了，无尽疆域的尽头就在眼前。

　　“那是一股时空之力将这里与大世界阻隔了，可以说这里与大世界中能够算作两个世界！”无痕道。

　　果然，无痕再次跨出半步，前进百万里后，王道他们清晰地感受到了一股恐怖的时空屏障。

　　隔着百万里就能够看到的一条白色的帘幕，可想而知有多么的壮阔？就如同太阳一般，无论你在天地尽头，或是在中央，都能够看到。只是，王道他们刚才看到的那条帘幕要小一些，如同正常的一块绸缎大小，毕竟隔着太远。

　　随着此刻接近，那通天的壮阔实在令人震撼！

　　所有人认真地观看着，突然间，他们眸子一缩：

　　那股时空的屏障像是……一道刀芒，对就是一道刀芒将这里与大世界斩开了，隔绝了，分成了两个世界。

　　可这是什么人斩出的一刀，居然经历这么久依然不灭？

　　这当中似乎也没有什么霸道的刀意散发，虽然前方的力量有些狂暴，寸草不生，也没有生灵居住，但王道他们也没有感觉到什么危险啊。

　　“或许是上古天地魔劫，诸强大战留下的，它的主人……”无痕说到这里，没再往下说，任凭王道怎么咒骂他都闭口不言。

　　但即便是前半句也令众人震惊，上古诸强究竟达到了什么境界，战力何以这般恐怖？

　　而如同斩出这时空一刀的存在又有多少？


第631章 幽冥天府

　　横亘在天地间的那道白色的帘子，也就是刀芒，令得众人思绪纷乱，浮想联翩。

　　哪怕金翅大鹏来自太古石时代，来自天妖圣宫，但他也没有见识过宫里的各位深不可测的长老出手，不知道他们的力量强大到了何种地步。

　　或许太古很辉煌，比上古时代还要辉煌，但他毕竟没有见识过那些辉煌的人的辉煌大战。

　　所以，他也不例外，也为之震撼！

　　一刀力劈，万古岁月不散，将天地都割为两段！

　　何等之威？

　　没有刀意散发，精华仍在，此人在绝巅踏入了怎样的层次？

　　或许没有这道刀芒的阻隔，无尽疆域也不会这般贫瘠，最起码天地灵气不会这般的匮乏。

　　其实王道他们并不知道，在这个时代的最初，无尽疆域的边缘地带经常发生天灾。

　　偶尔天地能量暴动，天崩地裂，严重的时候会毁灭一个帝国甚至数个帝国。

　　那段时光太可怕了，在短短的时间内，靠近这道刀芒的国家全部化为废墟，寸草不生。

　　而这些化为废墟的帝国后面的一些国家见此，纷纷大骇。然后，一夜之间，周围十几个帝国人去楼空，全部迁徙。

　　人们曾经视前面的那道刀芒为通往九幽的炼狱，当中有大魔偶尔出手吞噬生灵。

　　其实人们不知，那柄不是大魔，也不是什么九幽地府，正是这道刀芒中的刀意。

　　刀意历经如此久远，近乎一个时代的时间方才散去，可想而知其主人是何等人物？

　　并且，虽然刀意散去，但刀芒仍旧凝练，似乎不朽！

　　“或许，上面的刀意是被天地法则以漫长岁月磨去了……”无痕的一句话再次令人心中泛起浪涛……

　　刀意不是被时间磨去的，而是被天地法则，这说明了什么？

　　……

　　有那道刀意横亘，王道等人自然穿不过去，当中的力量哪怕无痕身为圣人，也不敢碰触。

　　他施展了无上手段，破开空间穿了过去。

　　他们回到了大世界，此刻感受来，与刚才简直判若两个天地，无力是灵气还是感受都如此。

　　三天后，王道等人不断赶路，终于来到了一座边缘小城。

　　无痕进入了道源天珠中，刚刚穿过那道刀意他便将王道等人给扔了，惹得王道大骂不止。

　　这座小城显然很粗糙，连神武帝国的城池都比不上，不过是一些在边缘地带冒险的人用来歇脚用的。

　　城中的人不多，稀稀疏疏，但这里的人与其他人有些区别。

　　那就是看上去比较狠，令人不由得发怵，身上的杀气也很重。

　　“这些都是亡命之徒，或是得罪了一些大势力被追杀，或是家族没落，被仇人追杀，走投无路下，不断地进入一些险地冒险得造化。这些人经历的生死危机不见得比我们少，故此他们身上有一股狠劲儿，气势很强盛。”

　　在街边一座小茶棚，王道等人悠闲地坐着喝茶，青云为众人解释道。

　　这座小城名为幽冥城，其名字是因为八千里外的一座秘境所得。

　　那道秘境名为幽冥天府，是这些处于风口浪尖或是散修长长去闯的地方。

　　幽冥天府当中很危险，特别昏暗，里面的迷阵很多，但不是太厉害，也不会致命。

　　关键就胜在多，你走出一座迷阵往往会陷入另一座迷阵，没完没了地重复，让人要发疯。

　　许多人都经历过，故而，有些刚从里面出来的人，脾气通常很暴躁，忍不住要杀人或者战斗。

　　这座幽冥城别看不大，但是却存在了很久的岁月，从它风化的一些石头便会看出。

　　而这座幽冥城还有一个特点，超过阴鼎之境的修为进来，将被压制，严重者还会暂时失去修为，一身功力半分都发挥不出。

　　这座小城当中有直接进入幽冥天府的法阵，故此，一些躲避仇家，或是被大势力通缉的人在这里将得以保身。

　　王道听得出奇，他随便捡起破旧的墙边上一块被风化的石头，他用力一捏：

　　咔嚓！

　　那块石头被风化地如同豆腐一样，看起来一捏就会碎。可王道拿到手中才发现，其坚硬程度骇人听闻，令自己手掌都有些麻木。

　　旁边有人见到王道的举动，不少人哈哈大笑，有的无声地冷笑，有的是爽朗的大小，有的出声嘲讽……

　　这里的人当真没有一个善类，就连在擦桌子的店小二见到王道如此举动，也是嘴角掀起一抹冷笑。

　　其实从王道他们一开始来到这座城池，就一直被十几道目光所盯住，包括那名店小二也一直在盯着他们。

　　准确地说，应该是在盯着王道身边的月紫妖！

　　“哼，连阴鼎境界的大能都捏不碎，区区一个天凡四层的小子也狂妄逞强，简直不知羞耻为何物！”一名神通初期的大汉嘲讽说。

　　这里的人大多数神通境界的，少数在天凡巅峰。想想也是，能够被一些大势力追杀的人修为怎么可能弱了？

　　“初生牛犊不怕虎，少年人的胆气可嘉！”一道不咸不淡的声音说。

　　王道没有理会那些声音，看着手中的石块，心想，果然曾经被至强者的光芒加持过，坚硬如神金。

　　看来这座不起眼的小城曾经有过一段很辉煌的故事，他再次感叹岁月的无情！

　　可是他在意那些声音，不代表别人不在意，金翅大鹏与青云这两个不安分的家伙哪肯受这份气？

　　就在他们要爆发之际，被王道以眼神儿制止了，这些人没必要理会，况且他们也不会在这里呆太久。

　　“哼，还算有个识相的……”一道冷漠的声音传来，主人是一名刀疤脸大汉。

　　此人相貌魁梧，身材亦魁梧，说话间，他缓缓起身，拎着一个酒壶向着王道这一桌走来。

　　其他人见状，都露出一副看好戏的目光，就连店小二也是如此。

　　这些人常年来不能接触正常的人类世界，只能偏居一隅躲避仇家偷生，早已让他们生出被世界抛弃的感觉，他们的灵魂也随之堕落了。

　　正在刀疤脸大汉要接近王道他们桌旁时，一名骂骂咧咧的大汉不知从哪里冒出来。

　　他的情绪显得很不好，看样子像是青云刚才所说的那种刚从幽冥天府内出来的，所以脾气很暴躁。

　　“刀疤，尼玛的走路不长眼睛，还是眼瞎了？给老子让开！”其实刀疤脸并没有挡住他的道儿，但他见到面前有人就不爽，于是破口大骂起来。

　　“哎呦，怎么，刚从那鬼地方出来就有脾气是么？老子今天心情好，给我滚一边儿去，不跟你计较，别坏了老子的桃花运……”那刀疤脸也非善类，恶狠狠地说。

　　闻言，那大汉方才注意到王道他们那桌端坐的月紫妖，那个如同九天神女般的女子。

　　王道他们旁若无闻，静静地喝着茶水！

　　“哈哈……”一名大汉来到王道身边，盯着月紫妖看个不停。

　　他本想要说一些污言秽语调戏一下这个仙子般的女子，但当接触到她那如水般的美目后，一些话语硬生生地咽了回去，就是说不出口。

　　于是，他将主意打到了王道身上，一只粗糙的大手搭在其肩膀，同时露出一抹狰狞的笑容。

　　“小子，也是来避难的？得罪了什么人？”那大汉漫不经心地说道，同时饮了一口酒，打了个饱嗝。

　　“回答我一些问题，若我满意的话，饶你不死！”王道放下手中的茶杯，平静地说道。

　　现场突然一阵安静，提着酒壶的刀疤脸愣住了，他眨巴了几下眼睛后，又掏了掏耳朵，随后四周传来一阵大笑，他才确定自己刚才没有听错。

　　他旁边刚从幽冥天府回来的那名大汉同样狂笑着，仿佛王道刚才的话真的很好笑。

　　“小子，你……啊……”

　　那大汉拍了拍王道的肩膀，然后手下加力，欲要给王道点儿颜色看看，同时嘴里想要说些什么脏话。

　　“咔嚓！”

　　“噗……”

　　哪知，他下一刻手掌便传来剧痛，咔嚓一下子，一团血雾在自己面前飘散。

　　那大汉吃痛，惨叫一声，面色刹那苍白，踉跄着后退了几步。他定睛看去，自己手腕处血淋淋的，直接被那个少年将手掌给拧了下来。

　　安静，众人又一次陷入了安静之中！

　　刚才发生的太快，令人有些反应不过来。只见到一道金光闪过，然后刀疤脸的手掌便碎了。

　　最令人不可思议的是，他爆开的每一滴血液仿佛有灵性一般，全部向后飘去，并没有一滴落在少年人的身上与桌子上。

　　他们清楚地感觉到，那少年并没有动用术法，没有动用神识，只是单纯的肉身力量便爆碎了刀疤的手掌。

　　他的作战技巧强到了何种地步？居然能够完美地控制肉身之力的没一丝力量的运转，这太可怕了！

　　这种人毫无疑问是历经过数十场杀伐，在血雨中走过，在生死边缘挣扎过……

　　这些亡命之徒虽然不堪，但他们经验老到，一瞬间便想到了很多，对王道做出了许多评论。

　　自幽冥天府刚回来的那名大汉见到刀疤脸那个下场，他下意识地也退后了几步，脸色变得苍白了几分，看向那平静的少年的目光变得恐惧起来！

　　“想死的就继续后退！”王道再次平静地说，他没有露出一丝杀气，可越是这样，他的声音越发有震慑性。

　　“看来都想死了！”随后，他再次低语一声。

　　与此同时，有十几只大手突然出现，全都不约而同地抓向他身边的月紫妖，他们使用的是缩地成寸……

　　而出手最快的要数距离王道他们只有三四步距离的店小二，他的手最快，几乎要抓住月紫妖的肩头衣领了。


第632章 软甲风波

　　幽冥城干燥的寒风在这一刻似乎变得格外冷冽，像是刀锋刮过骨髓的感觉。

　　一股无形的杀气弥漫，令正在出手的十几名神通的大汉心中一紧，背后仿佛刀芒刺背的感觉。

　　这些亡命之人久居此处，他们偶尔也有内斗，分成了几股势力，但相对来说很平衡，不会有一方威胁到另一方。

　　可王道表现出的实力令他们忌惮，在他们看来，这个少年虽然没有神通境界的修为，但战力与神通无异。

　　再配合他可怕的战斗技巧，甚至能够很轻松地击败一名神通初期的强者。

　　须知，那名刀疤脸大汉可是神通二层之境，可还是在猝不及防之下被王道给击伤了。

　　以王道的实力留在此地，不管加入哪一方实力都对对方来说都不是好事，他们的平衡将被打破。

　　这是谁都不希望见到的，他们没有对王道进行拉拢，因为那样会让他们本就不多的身家变得稀薄许多。

　　故此，他们毫不犹豫地群起发难，要在第一时间将月紫妖拿下，如果能够对王道进行威胁迫使他加入己方的话，那最好不过，若不能，便联手除掉他，还平白得了一名如仙般的女子，那也不亏。

　　神通境界不可逾越，哪怕你战力可堪比神通，但却抵挡不住神通大能的一些特殊神通，比如缩地成寸。

　　砰！

　　一声拍桌子的声音响起，随着王道的手掌落到桌面，大片的金光四溢而出，向着四面八方扩散。

　　金光太璀璨了，看起来如同一个金色的轮盘一闪而逝，扩散出一波又一波的涟漪。

　　“噗噗……”

　　“啊……”

　　扑通扑通……

　　十几个人出手很快，但他们倒飞的速度更快，许多人还没有明白怎么回事便倒飞而起，然后在空中喷出道道血剑，最后砸在那看似风化不结实，其实堪比神金的墙上或石头上。

　　一连串由于与石头或墙壁撞击从而骨骼断裂的声音传来，然后这些人纷纷跌落在地。

　　有一个人没有倒飞出去，他是店小二，他此刻正悬浮在空中，死死地睁着那不算很大的眼睛，脸色潮红。

　　他并没有受伤，但脸色也很不好看。此刻浑身散发绿芒，从他胸前破碎的衣服能够见到，那里有一件翠绿的软甲正爆发着璀璨的符文，竟是挡住了王道的多数攻击。

　　“很难得的一件软甲，竟能挡住我的一击！”王道平静地说。

　　“你……”店小二悬浮在空中，一股巨力震得他内脏裂开，经脉堵塞，几乎失去了战力。

　　他惊恐地看着王道，那个少年到底是什么人，他的究竟多么的强大？然后，他二话不说，转身就化作一道流光逃走了！

　　“你不给我将他捉回来，我跟你没完！”月紫妖看着一脸平静，看似无比悠闲的王道说。

　　这个店小二从他们一来就一直盯着她看，目光非常猥琐，丝毫不掩饰，令月紫妖很厌恶。

　　最最令人不能接受的是，一名店小二不说需要表现的低三下四，但最起码要有礼貌，比较热情才是。

　　而那个瘦小的矮矬子一直摆着一张僵尸脸，还不时地冷笑，令人非常不爽。

　　这种店小二就是典型的小人得志的代表，想必没少作恶事，这种人比小人还小人，最是恨人。

　　其实不仅月紫妖看不惯，王道也很看不惯，而青云与金翅大鹏这两个家伙早早就看不惯了。

　　于是，月紫妖刚刚说出那句话，还没有说完：

　　啾……

　　金翅大鹏化作一道金光，发出一声尖锐高亢的嘶鸣消失在高空……

　　吼……

　　青云浑身紫气滔天，同样化作一道紫色光电消失在原地，自骨骼中传来一声声令人颤抖的麒麟天音！

　　“金翅大鹏？”

　　“麒麟？”

　　那些在后方受了重伤倒地不起的人纷纷惊呼，本就苍白的脸色更加的苍白了，面上一片惊恐。

　　而那个被王道断了一只手的刀疤脸与刚从幽冥天府归来的那名大汉，他们的衣衫不知何时完全湿透了，脸上的汗水如同细水般淌落地面，浑身剧烈地颤抖。

　　他们此时很想要眼前一花，然后扑通一声昏倒，这样什么事情都不知道了。

　　可是作为神通境界的大能，元神早已远非常人可比，怎么可能说晕倒就晕倒？

　　几乎眨眼的速度还没到，那名重伤几乎没有战力的店小二便被金翅大鹏与青云提着，跟抓小鸡似得回到原地。

　　事实上，那名店小二根本没有跑多远，连城门都没有出。

　　“大人饶命，大人饶命……”

　　扑通一声，那店小二还没等青云将他丢在地上就开始求饶了，一个劲地磕头求饶。

　　他们虽然是亡命之徒，但更加珍惜生命，甚至比正常人更怕死。

　　砰！

　　青云实在不愿意看店小二那副猥琐的嘴脸，此人无论是冷笑、还是大笑亦或是如现在般求饶跪地，都给人一种猥琐的感觉。

　　尤其是他那一口龅牙，几乎就是他猥琐的源头与标志。

　　于是，青云直接一拳打在他面门，令店小二一声惨叫，一口龅牙与血沫子直接喷了出去。

　　然后，青云觉得他的两只王八眼睛也很猥琐，令人讨厌。

　　喷砰！

　　这次金翅大鹏也出手了，两人一边一拳，顿时，那在店小二猥琐的脸颊上出现了一对熊猫眼。

　　“真尼玛，天生猥琐啊！”青云咒骂。

　　金翅大鹏没有骂，他一直盯着此人的宝甲看个不停，感觉这身软甲似乎不错。

　　接下来，他直接将店小二身上的这件软甲扒了下来。

　　当他仔细一看，不禁皱眉，这间软甲怎么看怎么像一件女式的，尤其是那优美的腰身。

　　于是，金翅大鹏怪异地看了一眼店小二，然后黑着一张脸将软甲丢给了王道。

　　王道掂量了下，感觉这间软甲还不错，于是，他又丢给了月紫妖。

　　月紫妖愣了愣，然后狠狠地瞪了王道一眼，又将这件软甲丢给了青云。

　　“喂，这件软甲很不错，样式漂亮，威力又强大，足以抵挡神通巅峰的大能一击。”

　　王道很不解地解释着，无论怎么看，这件软甲都是不错滴！

　　但月紫妖像是没有听明白似得，娇哼一声，又瞪了王道一眼。

　　如此一件优美的软甲，曾经穿在一个猥琐的店小二身上，如同仙子的她怎么可能要呢？

　　在她看来，这件软甲与那店小二的贴身衣衫没什么两样，所以，她不仅不喜欢，还很讨厌。

　　“你要是想送我东西就送件正经点儿的，不然，别那这些破烂儿糊弄我，我又没主动跟你要什么。”月紫妖说道。

　　王道大汗，好吧，我错了。

　　他琢磨着，真的应该送给月紫妖点儿什么了，毕竟她可是自己带来的。

　　月紫妖的话令王道很不好意思，她的意思很明显，我不会主动跟你要什么，你也不需要非要送我什么。

　　如果真的非要送我什么，麻烦你用心点儿！

　　王道好像真的意识到了自己的错误，若是颖儿在自己身边，而自己将这件软甲送给她的话，恐怕后果比这严重的多，她会直接将那件软甲穿在一只路过的野山羊身上，或者直接撕碎了，虽然撕不碎，但也会撕。

　　……

　　小半天后，王道他们离开了幽冥城，并没有对那些人下杀手，只是痛揍了一顿。

　　毕竟，这些人也是很可怜，天天躲避仇家，不见天日。

　　王道他们不知道，在将那名店小二揍了一顿，他们走后，店小二惶恐的神情消失了，取而代之的是一副阴冷之态。

　　他颤巍巍地走到一个房间，自怀中拿出一块玉符，然后手指滑动间，一个个符文凝聚，纷纷钻入了玉符中。

　　这枚玉符是一块名为时空传音符，从字面意思来看，好像能够隔着时空传达信息。其实并没有那么夸张，但相隔几十万里上百万里传达一些信息还是没有问题的。

　　这种玉符很珍贵，它的材质自是不必多说，更重要的是当中铭刻的一些繁复小型空间法阵，这一步需要非世间的顶级阵法大师不能做到。而这类人在整个大世界都没有多少，一些出名的早就被各大圣宫、帝皇世家等挖去做客卿了。

　　由此可见，这种时空玉符有多么的珍贵，一般的圣人世家都没有，令人不解的是为何这店小二却拥有这种玉符？

　　这件事情王道他们自是不知，他们从这些人口中得知，在前段时间大世界确实发生了些动乱，但现在已经基本平静了下来，只是偶尔有风波。

　　但王道知道，绝对没有这么简单，单从那些人说的几大圣人世家莫名交战，一些大势力换主，与一些强大血脉的苗子消失的消息来说，这当中必定有那些黑袍人的影子。

　　只是这里太过偏僻，他们得到的消息也有限，不够具体罢了。

　　“她出现了！”王道轻叹一声，说道。

　　“那个董家小姐？”青云问。

　　“不错，已经成了气候！”

　　刚才那些人明显地提到，有一位红衣白发女子出世，斩杀了多位天骄，当中大都是一些神通境界的不世英才。

　　这些天才分别来自楚家、石家、金家等，也就是楚齐龙、石雄、金燕凤、金焱等家族，甚至青云家族中的某位远房表哥也险死还生。

　　这些都是针对王道身边的人，幸亏金燕凤等人此刻在天凡谷中，她无从下手不。


第633章 遇刺

　　董家小姐算是王道出道以来埋下的一个祸根，此女心狠毒辣，当初与谢家的传人一同追杀青云等人，结果被实力大进的王道杀的片甲不留。

　　最后，董家小姐在被王道逼迫的最后关头，修炼的一门传承突破了，秀发瞬间变得雪白，堪堪逃得一命。

　　后来，在帝尊传承地内，她用计自王道手中抢夺了一团星辰本源精华，那是一种极为珍稀的神物。

　　时隔半年多，她终于正大光明地出世了，实力大增，令王道都感觉头疼不已。

　　此女的传承来自数百万年前威震天下的魔圣天女的《心魔经》，没有人怀疑那部古经的威力，只因它是魔圣天女所开创，那一个差一点儿毁灭了世界的女子。

　　听着王道的叙述，就连狂妄无边的金翅大鹏都变得凝重起来。

　　“有机会倒是要会上一会这女子！”他说道。

　　“我又连累了好多人……”王道低落地道，那几人都是因为自己而死。

　　“我要给他们报仇，早日除掉那个祸端！”他在心里暗暗地道。

　　董家小姐崛起的速度太快了，在帝尊传承地内，她还无法与自己交锋，不敢正面对战。

　　可是，从帝尊传承地出来后，自己的实力翻了多少倍？以刚才那些人对董家小姐的描述来看，她绝对拥有与自己一战的实力了，或许胜不了，但已经有了那个资格。

　　这种速度，简直骇人听闻，若放任成长下去，她将要达到何种高度？

　　“不愧是魔圣天女所开创的无上法……”青云感叹，他也在心中发誓，要除掉那个女子。

　　……

　　林叶茂盛，绿草如茵，但已经有了一丝秋爽之气，一些叶子开始泛黄。

　　随着王道他们逐渐深入大世界，天地灵气也愈加浓郁起来，树木的生机更是令人吃惊，粗壮如虬龙，参天耸立。

　　月紫妖眨动秋水般的美目好奇地看着这一切，不时地要求王道停下来观光片刻。

　　本来大长老给了王道一块玉简，要他回到大世界后，立刻捏碎，他便会赶来接他们回去。

　　但王道没有这么做，他想要一路上追查些事情。而青云与金翅大鹏同样没有回归天凡谷的意思，他们两人修为大增，没必要回谷中苦修，现在需要的是历练。

　　当王道提出要将月紫妖收入道源天珠内，怕突然出现危机伤害到她时，被狠狠地瞪了一眼。

　　“你的空间宝器内似乎还有我鹏族的不少成员！”这一日，金翅大鹏突然说了这么一句话。

　　的确，天妖圣宫的弟子先后多次与王道气冲突，尤其是之前的金翅小鹏王。

　　后来，王道一怒之下，将太苍当中所有的鹏族的弟子都给镇压了。再后来，金翅大鹏自太古跨越时空出现，他也招惹了王道，结果王道将他手下的十几名鹏族也给镇压了。

　　“让他们跟着我又不会吃亏，我还想培养一支太古妖孽军团呢，到时横扫天下，何等风光？”王道淡然说。

　　“好吧，回到天凡谷我将他们全放出来。”

　　见到金翅大鹏神色很不善，王道接着说。

　　他的道源天珠内可并不仅仅有鹏族成员，还有其他的太古妖孽，还有现代的一些妖孽，还有西门狂与纳兰冰两位绝世妖孽。

　　这两人说来很憋屈，他们的天资无双，但奈何被王道直接给镇压了，错过了许多大机缘。

　　太苍中的帝尊传承没有赶上，天凡谷修行也没有赶上，到现在，这两人已经距离王道等人有很远的距离了。

　　也难怪西门世家的长老会前来追杀他，这是在浪费与打压他们的传人啊！

　　闻言，金翅大鹏脸色算是缓和了下来，走到一座山头，看着整片世界不知在想些什么。

　　而青云却在偷笑，王道做的的确很绝，也非常狠！

　　月紫妖却满是不解，不明白王道做了什么人神共愤的事情。

　　山河如画，风光无限，却不见故友亲朋，夕阳的余晖散落，照耀在金翅大鹏那一头金色的头发上显得更加夺目了。

　　可是，他给人的感觉却很萧条与寂寞，他虽然狂傲不羁，看起来很冷酷，但不代表他无情，无视亲情。

　　王道等人轻轻一叹，没有说什么。这种时候，尤其是对于金翅大鹏，他们也无法说什么。

　　这种妖孽根本不需要安慰，不需要开导，一切道与理都在他心中，他道心早已通明。

　　因此，沉默是王道他们唯一能做的。

　　“你……以后有什么打算？”

　　“我是说你的道要怎么走？”王道问向月紫妖，说。

　　月紫妖抬目望去，看向天际的云光，幽幽一叹。

　　“能够拜入天机圣宫那最好是不过，若不能，我只想跟你在大世界游走，见识一下，对我的修行也有益处。”

　　“要是……你不方便的话……我自己走也行，你尽管忙你的事，不用担心我……”

　　到现在为止，两人的交情不算浅，但毕竟两人相处的时间不是很多，见了几次面都能够数过来。

　　本来月紫妖强烈要求王道带自己来大世界就有些无理，但他答应了。她很感激，但要是因为自己的缘故而给他带来麻烦的话，她会很内疚，很过意不去。

　　她是个很惊艳的女子，所以，她的自尊心很强，也很自爱与自省。她将自己的位置与王道的位置放得很正，她从没有奢望他要为自己做什么。

　　这般的思路，也不免使得她对他有些见外，也就生出了现在的心理。王道却没有听出来，也没有了解她心中的想法。

　　他只知道一点儿，自己带她出来的，一定要保证她的安全，要完好地将她带回去。

　　最起码，要将她安顿好，她有什么想法自己也要尽力去帮她完成。

　　这是王道对待朋友的准则，很简单，也很不简单。

　　“道天机前辈无疑是道之世界天机一道的巅峰大人物，若你能拜他为师，那再好不过。不过，我总感觉他……有些阴险……”

　　“以后打听好了再讨论这件事，实在不行，我就帮你去天机圣宫抢一些道经典籍回来，以你的天资，自己修也未必会差，需要什么我会尽力帮你！”王道看着她的美目认真地说道。

　　没错，他是认真的，他的表情很诚恳，没有一丝玩笑。

　　他这句话有些狂妄，天机圣宫是什么地方？道天机又是什么人？

　　那是一个只需一句话就能让天下大乱，让无数强者莫名身死的人物啊！

　　而天机圣宫内的所有人走的都是这一道，你居然想着到那里去抢劫，是活腻了吗？

　　王道不知道，其实他在神武帝国突破凝气十层，引动天地异象之时，道天机就曾经推演过他。

　　后来，结成金色道丹也推演过他，再后来他领悟南皇之道，引动南皇杀阵时，又推演过他……

　　但每次都失败了，关于王道的天机半点儿都没有算出来，还差点儿令他自己受了严重的道伤。

　　如果王道此刻去天机圣宫登门拜访的话，估计道天机会热情地立刻打开大门，奉为上宾，无所不应……

　　可惜，这些王道不知道，月紫妖也不知道，在他们眼里，道天机是一个令人敬畏的存在，在王道个人理解，那是一个十分阴险狡诈，不可招惹，需要时刻提防的存在……

　　“谢谢……”月紫妖露出一抹很动人，很认真，很感激的笑容。

　　“但我不希望你冒险，顺其自然吧……”

　　她又说道，修天机一道者，最是讲究自然二字，但王道同样也讲究自然二字，只是他的讲究有些不一样。

　　“恩，我一向都是顺其自然的！”

　　“若自然不顺，我也会想办法让它顺过来的。不然，我就不顺了……”

　　他说道。

　　月紫妖笑了笑，没有再多说什么，或许这家伙的名声就是这么闯出来的。

　　“铿锵！”

　　莫名间，王道的神体自动发光，发出一声金属颤鸣之音，同时，大片的金光自体内澎湃而出。

　　这是神体自动预感到危险，生出了警觉作出的反应。

　　王道眸子一凝，迸溅出两道湛湛神光。

　　“哧！”

　　几乎是同一时间，一道剑光出现在王道的太阳穴，剑尖喷吐的锋芒几乎要碰触到他的肌肤表层了。

　　王道看也不看，不知何时，伸出了两根手指，剑指并拢，死死地夹住了那道锋利的宝剑。

　　宝剑很薄，很轻盈，当中参杂了少量的风元金，故此，使用此剑令人防不胜防，无声无息。

　　王道一撇便看透了此剑的端倪，风元金虽然罕见，很不凡，但远无法与神金相提并论。

　　王道两根手指发出璀璨的光，像是一只金色的钳子将那柄剑夹的死死的。然后，他骤起发力，‘咔嚓’一声，宝剑瞬间折断。

　　轰！

　　王道顺势轰出一掌，打在虚空。

　　噗……

　　一道人影跌落出来，他一身黑袍，黑丝纱巾蒙面，看不清真容。但此人已经受伤了，王道嗅到了血腥味。

　　这是一名神通七层的强者，他不可谓不强，但刚才为了那诡异的一击，并没有使用太多的功力，也没有运转法则之力，这样才能令那奇诡一击达到巅峰，无迹可寻。

　　否则王道不会那么轻易就将他的宝剑折断。

　　在刚才剑芒刺来的同时，王道早已将月紫妖拉在身边。她面色平静，并没有出现一般女子应该有的惊恐之色。

　　“你是什么人？”王道冷声问，自己刚回到大世界，还在边缘处就有人过来刺杀，是否太快了些？

　　“哧！”

　　就在王道刚刚说完之际，他背后突然刮起一阵凉风，刺得后背肌肤都有些生疼。

　　“找死！”王道当即大怒，又是这种诡异的刺杀，他非常烦躁！


第634章 同阶有敌

　　这一道剑芒比前一道要锋锐犀利的多，此人的功力也要强的多，让王道感觉如寒芒在背，肌肤生疼。

　　轰隆！

　　王道想也没想，不灭神国展开，浩瀚璀璨，一片片震撼的异象纷呈，抵住了王道背后那道剑光。

　　神国异常坚固，像是一片世界，又如同一颗星辰，夺目的程度像是由太阳精火凝聚而成的一个轮盘，将王道与月紫妖护在当中，万法不侵。

　　铿锵！

　　背后那道剑芒像是刺在一颗真金星辰上，火星直冒，震得对方手腕发麻。

　　嗷呜……

　　王道反应何等迅速，手掌后翻，掌心有一条小龙游动，发出惊天龙吟。

　　神龙纵横，自王道掌心呼啸而出，瞬间涨大，它化作一道光电刹那轰击在虚空某处。

　　轰隆隆！

　　气浪翻涌，虚空爆碎，神龙的龙尾一抽，携带无匹之力，只听‘咔嚓’一声，然后有吐血的声音，一道人影自虚空跌落出来。

　　那人惊骇之余，捂着胸口爆退……

　　他胸口塌陷了下去，森森白骨清晰可见。

　　此人是一名神通八层的强者，实力恐怖至极，承受了王道随意一击，居然没有殒落。

　　王道不得不感叹大世界修士的强大，但这也间接说明了此人并非一般势力的弟子。否则纵然是大世界的修士，哪怕神通巅峰的修士在自己一击下，也必定要殒落。

　　王道冷冷地看着此人，没有立刻出手。

　　“你是何人？”他再次问，这一次并没有其他的刺客出现，但那人也没有回答他，原本骇然的眸子已经平静下来，变得冰冷。

　　“既然如此，那你只有一个下场！”王道见此人的神情便知，自己问不出什么东西了，便没有再废话。

　　那人露出一抹冷笑，虽然不见真容，但从他眼神儿中可以看出他在冷笑与嘲讽。

　　“你以为你能留得住我吗？”居然是一道女声，声音有些低哑，并不柔美，但一双眼睛却很漂亮。

　　王道没有因为她是女的就手下留情，因为若是此人逃走，将自己此刻的实力散布出去，那么自己接下来的路将很难走。

　　于是，他毫不犹豫地全力出手，神体异相展开，将对方笼罩，令其无法遁入虚空或是使用缩地成寸。

　　嗷呜……

　　吼……

　　大片的金光自王道体内澎湃而出，方圆数十里内化作了一片金色的汪洋。

　　王道一愣，那个女刺客已经消失了，自己的神体异相都没有来得及留下此人。

　　可细细想来，自己根本就没有发现她离开。

　　另一边，一开始那名刺客早就被青云与金翅大鹏缠得死死的，他很不幸，被两人压得都没有喘息的时间，自然也就无法施展手段逃遁。

　　噗……

　　金色的鹏爪无坚不摧，异常尖锐，在那人肩头抓下一大片血肉，令那人惨嚎不已。

　　接着，麒麟爪穿透了他的右肩，猛地一震，直接将他的右肩头给震碎了，他跌落出去，血肉横飞，躯体残破。

　　王道化作一道金光，刹那出现在身形还没站稳的刺客身边，伸出一指点在其眉心，锁住了他的真灵。

　　一场战斗结束的出奇的快，前后没用十个呼吸。

　　“你居然放跑了一个，我们接下来就惨了……”青云怪叫，埋怨王道。

　　王道摊了摊手，表示很无奈，谁知那个女刺客居然有那么诡异的秘法，逃离的速度比缩地成寸，比身容虚空都要快。

　　其实也是王道大意了，若他一开始便全力出手，不给那女子喘息的时间，或是燃烧血气，以《无踪术》刹那近身，那女子绝对没有机会逃走。

　　“不用看了，他们是鬼剑阁的人……”

　　王道正要施展手段查看那人的身份，青云随意地说道。他毕竟是大世界土生土长的人，见识要远超王道。

　　“鬼剑阁？什么来头？”王道奇怪地问，他对这个势力没有一点儿印象与了解。

　　青云手扶额头，表示很头疼。

　　“大哥，您现在好歹在大世界混了近三年的时间了，大部分势力应该都有所了解，动动脑子好不好？而你现在所不了解的那些势力，不是隐世宗门，便是隐世世家……”青云说道。

　　“什么？”

　　王道大吃一惊，这……鬼剑阁居然是一个隐世宗派？

　　“我……好像没有招惹他们啊！”他纳闷地说，不过也难怪刚才那两名刺客的实力那么强，能够接住自己一招而不死。

　　“这个门派有些特殊，他们其实已经没落了，连圣人世家都算不上，但传承依旧在，还是不可小觑。”

　　“不过，如今的鬼剑阁早已换主人了，他们成为了青叶宗的附属门派，因此……”

　　青云说道，他没有说完，但意思已经很明了了，青叶宗是他们的主人，而鬼剑阁这次的行动是授命于谁已经不言而喻。

　　“我也没有得罪过青叶宗啊！”王道哀叹，青叶宗，这个名字不用想肯定是一个隐世大门派，势力极其恐怖，是当年与碧家同样等级的势力。

　　“咦？”

　　“喂、喂……”

　　“卧槽，怎么飞起来了？”

　　突然间，王道几人开始怪叫不止，骂骂咧咧的，因为他们不知何时已经飞起来了。

　　准确地说，是他们所在的那座小山飞起来了，小山飞的速度很快，方向是前面一条漆黑幽绿的湖水，一看便是剧毒之物。

　　此湖名为噬魂湖，据说曾经被毒圣的法力渲染过，已有万年之久，当中毒素非但没有流失，反而不断地吸收各种毒虫进来，吞吐毒液，使得这片湖水的毒性更加强大了。

　　哪怕阴鼎之境的强者掉入进去，也会在瞬间化成汁液，魂魄真灵都将被侵蚀的下场。

　　毒之一道的修者很少，但毫无疑问，每一个都很难缠。而毒圣更是近代的毒道代表人物，他的毒道早已登峰造极，一点儿毒素能够让方圆百万里寸草不生，所有生灵瞬息变作白骨。

　　被他法力渲染过的湖水，可想而知有多么可怕。

　　“轰隆隆！”

　　王道几人亡魂皆冒，这特么的是哪个缺德玩意儿将一座山给拔起来扔了出去，还要扔进那座湖水中？

　　他们没有丝毫犹豫，脚步一踏，踏碎了那座大山。

　　轰隆隆！

　　然而，王道还没有离开那座碎山，一只半个西瓜大小的火红拳头穿过山体自下而上轰击过来。准确的说，那座山是被那只拳头给轰碎的。

　　拳头很大，缭绕着一轮红色的轮盘以惊人的速度旋转碾压而来，压得周围百米内的虚空像是纸片般崩碎。

　　王道一惊，这哪来的高手，好可怕的力道，好强悍的肉身。

　　这只拳头是以斜上方的角度攻击的，他的目的是要将王道他们直接轰入那片湖水中。

　　嗷呜……

　　王道奋力出手，一条黄金神龙缭绕在拳头上，散发出惊人的气势，周围虚空同样随之崩碎。

　　青云与金翅大鹏也先后出手，神情凝重，此人很强，给他们的压力很大，所以必须郑重对待。

　　轰隆隆！

　　气浪汹涌，席卷八方，致使天摇地动，许多巨大的山体因承受不住他们几人的功力而裂开一道道粗大的缝隙，甚至直接崩碎。

　　那只拳头实在太大，王道三人的拳头汇集一处都不及人家的拳头大。

　　砰！

　　四拳相交，王道拳头上的那条神龙以及拳头上的可怕的金色的力量轰击在那人拳头上的红色轮盘上，他不可思议地发现，那个红色的轮盘力道实在太大，居然将自己的力量磨去了许多，尽管对方自己的力量也在暗淡。

　　王道再次加大力道，金色的能量源源不断地注入到手臂，在这个过程中，王道想要以强大的修为迫使对方后退，可人家却不动如山，像是巨岳般巍峨。

　　青云与金翅大鹏的麒麟爪与金色的鹏爪上的巨力同样被抵消着，那只红色的拳头像是一颗星辰般沉重，三人合力居然无法迫使对方后退一步。

　　轰隆隆！

　　王道三人同时怒啸一声，气势再次攀升了数成，全力与那只拳头的主人周旋。

　　这一刻仿佛变成了永恒，四道身影在空中静止不动，唯有一波波可怕的能量波不断逸散向四面八方，在周围形成了一个又一个恐怖的漩涡流转暴烈的力量……

　　“开！”

　　“开！”

　　“开！”

　　“开！”

　　四人同时怒吼一声，浑身功力化作一道道山河洪流喷涌出。

　　砰！

　　终于，王道三人各自倒飞了出去，那只火红的拳头的主人也倒飞了出去，逸散的能量余波令地面炸开千万土浪。

　　王道等人在远方站定，又快速地移形换位，远离了那片湖水。

　　他们心中很震惊，尤其是王道，自己的肉身多么强悍自不必多说。可是，与那只拳头对碰后，居然让他感到了疼痛，像是击打在一块神金上一样。

　　这太不可思议了，天下同辈当中有谁的肉身能与自己相提并论？就算青云与金翅大鹏两人血脉强大，但修为与自己还差些，在肉身强度上也比不上自己。

　　王道都如此，青云与金翅大鹏更加不堪，他们拳头有些微颤抖，骨骼欲碎。

　　再看那只拳头的主人，飘然后退，看不出多少狼狈的样子。但从其目光中可以看出他对王道三人也有着些许吃惊……


第635章 不败战体

　　这是一名高手，一名绝顶强者，能够无声无息发出一道力量斩开一座山体，然后又将整座山体举起扔了出去。

　　这一连串的举动说起来容易，要做到可并不容易。

　　况且，一切还要在王道三人察觉不到的情况下进行，这就更增添了难度。

　　仅凭这一点来说，此人便足以值得王道他们凝重对待。

　　对面是一名高大的青年，身体足有两米高，异常魁梧。一头火红的长发飘飞，面容刚毅，疯狂如红宝石般的眸子中有浓郁的战意在燃烧……

　　此人浑身上下闪烁璀璨的红霞，通体如同凰血神金一般灿烂，可怕的压迫气息令虚空隆隆而鸣，自热而然地散发一股迫人的气势。

　　“你是……西门世家的西门战？”青云沉声问道。

　　闻言，那青年露出一抹疯狂的笑容，笑的让人心中发紧。

　　“不愧是程家的传人，有点儿见识！”他淡然说道，虽然声音平静，但他那璀璨的几乎要迸溅出太阳精火的眸子并不平静，有股强大的战意在攀升。

　　王道也猜到了此人的身份，暗暗心惊。

　　西门战，那是一个可怕的人物，与西门狂并称西皇世家双骄，但他比西门狂要大六七岁，是南宫惊云他们那一代的青年英杰。

　　此人体质特殊，能够吸收神金神材来强大肉身，被称作不败战体。

　　多年前，他原本只是一个天资较好的天才，但还没到逆天的地步。在他十六岁那年外出历练，无意中得到了一块质地不纯的凰血神金。

　　当时他心生感应，身体不由得发光，最后，自他体内漾出一股神异的力量将神金慢慢地吞噬了……

　　事后，他发现自己的肉身强大了一大截，神兵难伤，但由于那块凰血神金质地非常差，效果没有想象中的那么逆天。

　　后来，他回到家族将自己的情况跟父母说了，于是，他的父母为他找来各种珍贵的神材供他吞噬。

　　然而，他发现自己似乎只能够吞噬火属性的神材，对于其他属性的神材无法起到作用。

　　纵然为帝皇世家，但也没有大量类似凰血神金的神材，那可是属于传说中的东西，家族历代以来也就积累了那么很小的几块。

　　在经过几番波折后，家族长老终于同意了将仅有的那几块很小的凰血神金赐予西门战。

　　于是，吞噬了神金的西门战不光肉身强大无比，就连天资也强大了一截，一跃成为能够与顶尖妖孽争锋的存在。

　　在他将家族的一些珍贵材料吞噬的差不多之时，有些供不应求。后来，他便出去独自一人闯荡，专门寻找逆天的神材。

　　这么多年过去了，天知道他吞噬了多少神材？

　　看他此刻的躯体流转一股强大的神性，通体如神金，恐怕就是王道的龙吟宝剑也未必能破开他的防御。

　　“幸亏此人的运气没有自己好，若是让他进入了诸圣坟墓，获得那些神材，那可就糟糕了……”

　　王道心中想，纵然为帝皇世家，如凰血神金、悬河星铁等传说中的神材也不多，估计他吞噬的那些只是现代来说比较珍稀之物。

　　否则，他现在的肉身应该可以硬抗圣器，还要更加强大。

　　“哼，以身为器的西门战？让我来看看你的肉身到底有多强！”金翅大鹏冷哼一声，化作一道金光，猛地冲向了西门战。

　　西门战浑身坚如神金，他体质特殊，所以从来不用神兵。在他的肉身达到一定强度之时，更是以身体作为神兵，铭刻道则。

　　从某种程度来说，他的身体就是道之宝器，并且是参杂了凰血神金的道之宝器，从质地来说，是与王道的龙吟宝剑同一级别的。

　　他对战中，没有人敢与他硬碰，否则撑不过三招便要身死。除了当年南宫惊云以强大的修为与过人的妙法将此人击败之外，再没有人是他的三招之敌。

　　啾！

　　大鹏振翅，扶摇万里。

　　金翅大鹏展现出了他的最强体态，化作了一只金色的大鹏，鹏翼遮天，有三丈之巨。金色的巨爪喷吐锋芒，穿金裂石，令虚空承受不住压力不断爆破。

　　一眨眼的功夫不到，一只金色的巨爪刹那出现在西门战的头顶，那巨爪比脸盆都要大，要将西门战的脑袋抓碎。

　　“铿锵！”

　　“嗤嗤……”

　　西门战静立不动，任由金翅大鹏施为。金色的巨爪划过他的脸颊与后脑，发出阵阵金属摩擦之音，花火四溅。

　　金翅大鹏吃惊，鹏爪是自己身体最坚硬的部位，绝对不弱于神兵，可居然撼动不了此人。

　　“不好！”

　　他突然一惊，西门战出手了，他出招的速度非常快，无影无形，不知何时，一只流转火红霞光的拳头击打在了金翅大鹏的下腹。

　　啾……

　　噗……

　　饶是以金翅大鹏的无双速度都没能完全避过那一拳，还是被擦中，忍不住喷出一口血迹。

　　他下腹的防御是他浑身最弱的地方，但相比于其他生物来说，还是很坚硬。

　　可是，西门战的拳头仅仅是擦中了而已，已经令他承受不住，喷出了一口血迹。

　　轰隆隆！

　　金翅大鹏化作人形，落在地面，他脚步一震，震裂了不远处的一座大山。

　　那是西门战打在他体内的一股巨力被他以秘法卸了出来。

　　“死鸟，让你狂妄，活该！”青云嘲笑一声，金翅大鹏太托大了，以为一招能得手，大意之下，被后发制的西门战给击伤了。

　　“哈哈……金翅大鹏肉身强悍，速度无双，看来传闻夸大了……”西门战狂笑道。

　　“哼，皮够粗糙的，就是不知能否禁得住麒麟爪？”青云冷笑一声，浑身紫意蒸腾，不知何时，身影已经消失了。

　　一只紫色的巨爪喷吐锋芒，犀利的程度能够撕开铁皮与真金，麒麟爪瞬间出现在西门战胸前，要将其穿胸而过。

　　西门战如之前一般，并未做防御，任由青云施为。

　　嗤嗤！

　　堪比神兵的麒麟爪抓在西门战胸前，可无法抓破其肌肤表层，深入血肉。

　　西门战的躯体流转火红的霞光，肌肉以一种无比夸张的程度凸出，看起来不像血肉，是一块块神金。

　　麒麟爪抓在上面，擦出一大片火花，这些火花溅向四周，化作了一片火海在周围群山熊熊燃烧着。

　　“你是在给我挠痒痒吗？”西门战冰冷的声音传来，他的气势徒然变得凌厉无比。

　　轰隆！

　　一拳对着青云的头颅轰来，若被轰中，必然要如同西瓜般，头颅炸开。

　　可青云早有准备，他没有大意。

　　轰！

　　他另一只手化作麒麟爪，与西门战的拳头对轰在一起。

　　砰！

　　下一刻，红霞耀天宇，紫意若云雾，两色光芒交织，将这片天地渲染的如梦似幻。

　　在两人拳头交锋的瞬间，青云便感到一股无匹的巨力进入了躯体，拳头欲碎，将要裂开。

　　唰！

　　他立刻与对方拉开了距离，可西门战怎肯？

　　他施展缩地成寸，如影随形，青云虽然没有步入神通之境，但境界早已不差。

　　他神觉敏锐，移形换位，身形闪烁间，一个呼吸已经换了十几个位置，但还是没有摆脱掉西门战，每次都堪堪躲避过对方的拳头，甚至有数次他都被能量余波擦中，血气翻涌。

　　好在西门战的速度并不快，否则他就要在瞬息间落败。

　　“看剑！”

　　“轰隆！”

　　虚空被一杆战戟轰碎，并不是剑。那是一柄通体湛蓝略带火红的战戟，得自帝尊传承地当中的神兵宝库，是以蓝精石与凰血神金铸造而成，狂霸无双。

　　叮叮当当……

　　青云在瞬间不知道刺出多少招，西门战剑指并拢，以指为剑，不断地与青云手中的战戟碰撞，发出叮叮当当的声音，火花喷溅。

　　轰隆！

　　突然，青云运气浑身功力，砸出狂猛一击，一道枪芒冲霄，几乎将天地给割开了。

　　砰！

　　面对青云这一击，西门战居然还是没有躲避，以手臂格挡。

　　土浪翻涌，地层下陷，西门战的半个身子被青云砸进了地下。

　　出奇意外的，青云并没有再战，他怪叫一声，趁此离开了原来的位置，返回王道身边。

　　轰！

　　大地裂开一道道粗大数米的裂缝蔓延向远方，西门战冲天而起，他毫发无损，连一滴血都没有流，只是看起来有些气血翻涌罢了。

　　“果然浑身如神金，我没法打了，你上吧！”青云对王道说，摊了摊手，很是无奈。

　　面对一个刀枪不入的对手确实很头疼，王道皱眉，同样很头疼。

　　要知道，西门战到现在只是展现出了他强大的肉身，都没有施展什么术法神通呢。

　　尽管他只是一名神通七层的强者，但毫无疑问他基本已经神通无敌，战力可怕。

　　王道在思索，可西门战没有给他时间，直接向着王道杀来。

　　“小子，将西门狂交出来饶你不死！”人还没有到，声音已至，每一个音节都化为了一道道法则向着王道镇杀而来。

　　嗷呜……

　　王道没有说话，神体异相刹那展开，神龙冲霄，凤舞九天，麒麟、白虎杀气纵横……

　　无尽金光像是无穷无尽，不断地自王道体内涌出，将方圆数十里内化作了一片金色的海洋，伴随着王道可怕的异相展开，西门战以声音化作的道道法则被刹那粉碎。

　　“哼，雕虫小技！”西门战直接无视了王道神体异相那种压制实力的效果，瞬间冲入了他神体异相的笼罩之内。

　　轰隆！

　　火红的拳头不知何时已经到了王道胸前，他的速度仍旧很快，没有受到神体异相的压制。

　　王道眸子一凝，迸溅出两道湛湛神光，他浑身血液在刹那间沸腾起来，仿佛在燃烧，战意在瞬间攀升至绝巅，化作一股风雷之势。

　　轰隆！

　　金色的拳头破空袭来，迎击那只霸道的火红的拳头。


第636章 差点令王道昏厥的消息

　　铛……

　　两拳相交竟然传出一声黄钟大吕般的神音，悠扬沧桑，仿佛有岁月流转的痕迹。

　　这不像是两只肉拳，倒像是真金铁石，令人不得不震撼！

　　隆隆！

　　王道浑身血液沸腾着，血气冲霄，简直要燃烧了起来，他的拳头如同一轮金色的太阳，散发恐怖之力。

　　而西门战同样如此，硕大的拳头有一枚红霞轮盘在旋转，无比刺目，两只拳头相撞击，如同两颗恒星碰撞。

　　轰隆隆！

　　随着两人逐渐加力，天空莫名地响起一阵浩大的雷音，又如同大道的伦音，蕴含诸多玄妙，既清雅，又威严。

　　一波波能量扩散出，土石翻飞，地层下陷，虚空爆碎，出现一口又一口深渊古井，漆黑冰冷的虚空之力喷涌出。

　　“给我破！”

　　王道与西门战同时怒吼一声，在他们那震天动地的巨大吼声下，天空莫名地暗淡了片刻，像是有一层黑云迅速地飘过。

　　轰！

　　光芒无比璀璨，像是两颗星辰燃烧了极尽生命爆发出的炽烈光彩，这一刻，天地间的金红两色光芒真的盖过了太阳的光华，使得一切物事暗淡。

　　蹬蹬……

　　王道环抱月紫妖迅速地倒退了十步方才停下，每一步落地，大地都要龟裂开道道粗大的裂缝，王道退了十步，导致方圆百米内全是密密麻麻如同蜘蛛网一般的裂缝。

　　西门战也并没有全身而退，他也在迅速爆退，随着他脚步落下，后方的群山不断崩开，乱石击空，穿云破雾……

　　最终，西门战只倒退了七步便停住了身形。

　　“好小子，没想到你已经成了气候，成长到了这般地步！”西门战看着王道，面无表情地说道。

　　他自己的肉身有多么强悍，自己再了解不过，而刚才在与王道对轰中，他居然没有占据多少上风，到现在都感觉拳头麻麻的。

　　这可是从来没有过的事情，即使数年前与南宫惊云一战，对方也没有在肉身之上将自己压制。

　　‘不愧是近来如日中天，号称神体无双的一代少年王者！’西门战在心中想到。

　　“浑身如同神金，要破你的防御看来真的很难。”王道很认真地说道。

　　他拳头在微微颤抖着，剧痛无比，肌肤表层都红了。

　　他自己的神体有多么坚硬，他同样很了解，但在与对方刚到的一击当中，自己几乎完全处于下风。

　　刚才两人完全凭借的肉身对碰，没有使用术法，王道也没有使用神体异相，只是单纯的近身搏杀。

　　短短一招，两人已经对彼此的实力有了大概的了解。

　　“哼，知道就好，虽然你现在势头很猛，也有了与我一战的资格，但火候还差些。速速交出西门狂，我可不与你计较，否则今日说不得要带你回西皇世家走一趟了。”西门战冷漠地道。

　　他是数年前的青年一代的王者，同样天资无双，傲视同阶，自有其高傲之处。

　　“虽然你的防御很难破，但你也奈何不了我，不必装腔作势，我不想与你拖延时间……”王道平静地道，没有与对方生死决战的意思。

　　因为他已经感觉到了，正有大片的强者向着自己这边赶来，每拖延一刻，自己等人的处境便会艰难一分。

　　“想走？这可由不得你！”

　　西门战冷笑。

　　王道眸子一凝，他感觉到了危机，一只拳头自侧面攻来，要轰击自己的太阳穴。

　　西门战此人出招狂猛歹毒，招招置人于死地，这一点儿令王道很不爽。

　　虽然缩地成寸很快，但王道的元神很强大，足以在对方出现的第一时间做出反应。

　　这次，王道并没有与对方硬拼，他的出招也很简单，只是轻轻地抬起一只手掌，像是水波一般的轻柔，但速度奇快，在西门战出招的一瞬间他的手掌已经迎了上去。

　　“狂妄！”

　　西门战冷笑，对方居然只是很随意地抬起手掌抵挡自己的攻击，真是不知该说他艺高人胆大还是不知死活！

　　但下一刻，西门战心中顿时恐惧了起来，脸色无比骇然。

　　嗡……

　　王道的手掌在与西门狂的拳头接触的前一瞬，漾出一丝丝灰蒙蒙的力量，丝丝缕缕，像是混沌气。

　　唰！

　　西门战刚一接触王道那股灰蒙蒙的力量，便收了拳头，像是被踩了尾巴的兔子，见鬼一般飘向远方。

　　“你……这是什么功？”西门战吃惊地看着自己的拳头，就在刚才自己接触到王道掌心那一缕缕灰蒙蒙的雾气时，他不可思议地发觉拳头如同冰雪般要融化了，而那灰蒙蒙的力量就是烈阳！

　　仅仅碰触了一下子，他感觉自己体内有百万分之一的力量消失了，莫名地似乎被抽走了……

　　这一发现令西门战骇然，他的脸上第一次浮现出了浓浓的忌惮之色。

　　“莫要纠缠，否则死的将是你！”王道平静地道。

　　唰！

　　然后，他与青云、金翅大鹏刹那消失在原地，王道以道源天珠隐匿了身形，因为有许多强者向着自己这边包围而来。

　　西门战很不甘心，他想要拦截，可又惧怕王道那种克制自己的力量，更何况现在已经找不到他们的踪迹了。

　　“好一个王道，没想到除了南宫惊云之外，你也能够破了我的不败战体，可这并不能说明什么，我的真正实力从来不是靠肉身的防御……”西门战看着原来站着的地方喃喃轻语。

　　“这么着急做什么，只要你拖住西门战，其他人对我们来说不是事儿……”金翅大鹏不满地道，好不容易可以大杀一场，没想到王道居然逃了。

　　“我可不像你一样有天妖圣宫作为后盾，我若留下来，西门战必然要与我生死决战……”王道说，他的意思很明显，西门战嗜战如命，只要跟他纠缠在一起，必然是生死决战。

　　此人实力极强，说不得自己要被他逼得手段尽出，到时不得不将他斩杀。若那样的话，自己与西皇世家便真的要不死不休了。

　　镇压了一名西门狂，再斩一名西门战的话，西皇世家这一代算是绝了传人，恐怕今后所要面对的就不仅仅是西皇世家的几名弟子的问题……

　　……

　　众人以道源天珠隐匿身形，施展极速身形赶路，路过一片平原，他们见到有十几道身影几个闪烁间便出现在自己等人近前，然后又消失了。

　　“三名神通巅峰，五名神通八层，七名神通七层……”

　　见到这种阵势，青云与金翅大鹏咧了咧嘴，还真是够恐怖的，幸亏先一步离开了。

　　“刚才的人都是西皇世家的吗？”王道问。

　　然，他刚说完这句话，前方再次有十几道身影穿梭而过，这些人的速度比刚才那一拨人要快许多，身法轻缈，如云如雾……

　　“鬼剑阁的人？”王道认出了这些人的来路，他们是鬼剑阁的人，其身法与刚才的两名刺客如出一辙，奇诡难防。

　　“没错，刚才全是西皇世家的人，这一波有鬼剑阁的人，也有青叶宗的人……”青云说道。

　　“什么？青叶宗？”

　　“不错，刚才那名神通八层的女子应该便是青叶宗的，其身法虽然飘渺奇诡，但却多了一股空灵之气，这可不是鬼剑阁应有的。”青云解释说。

　　王道叹息一声，他再一次体会到了帝皇世家与隐世世家的可怕，这种势力要找一个人的话几乎不费吹灰之力，任你藏到天涯海角都能把你挖出来。

　　“这里是东方吧？还好我没得罪东皇世家……”王道辨别了下方向后，下意识地松了口气。

　　“东方玄是东皇世家的老祖，恐怕这里也没有你安身之地……”金翅大鹏淡然说道。

　　“什么？”王道当即跳了起来。

　　“东方玄居然是……东皇世家的人？”这个消息很震惊，就连青云都惊叫了起来。

　　东方玄、纳兰冰、凤仪仙子、碧云狂、龙盖天、金翅大鹏这几个太古妖孽曾经都有过人的背景，但毕竟这是两个时代之后了，历经沧桑岁月，有的实力早已衰落。

　　如纳兰冰、凤仪仙子、碧云狂、萧青风几人从来没有泄露自己的身份背景，想必他们的势力或衰败，或泯灭在了历史当中。

　　东方玄从来没有说过他的身世，王道等人也就下意识地以为他背后的势力已经凋零。可没想到他居然是东皇世家的人。

　　可为何当初没有听说有东皇世家的强者迎接他回族中？

　　“那个家伙很神秘，当初以‘道’字掩藏了气息，躲避过许多老怪的追杀，悄无声息地回到了东皇世家……”

　　金翅大鹏所说的‘道’字，自然是东方玄天生道体的那个金色古字，当初王道有数次机会可以斩杀此人，但都被那个神秘的‘道’字破坏，每次都失败。

　　“我也就得罪过那个家伙，东皇世家的其他任何人我可都没有招惹……”王道心想，东皇世家应该不会有人对付自己吧？

　　他有些不确定，因为他觉得自己这几天似乎运气不大好，所以不自信。

　　月紫妖眨动美丽的眸子看着他，很是吃惊，真的难以想象这个家伙来大世界才三年不到，居然得罪了这么多大势力。

　　帝皇世家，十大圣宫，隐世世家，圣人世家……

　　月紫妖几乎不敢想下去了，这也太恐怖、太疯狂了些……

　　“有件事情不知道该不该告诉你，但这只是我的猜测，并不确定……”金翅大鹏很认真地对王道说，但他嘴角有一抹笑意，令王道感觉邪恶与阴险。

　　“什……什么事？”王道好奇地问，但不知为何，见到金翅大鹏嘴角的那缕不是很明显的笑意，他就没来由地心寒，心中不住地打鼓。

　　“你要是承受不住的话，那我还是不说好了，免得让你受打击！”金翅大鹏话锋一转，这般道。

　　可越是这样，王道越着急与紧张，并且还有好奇。

　　“尼玛的，到底什么事，赶快说，老子什么风浪没经历过？”王道恼怒地道，心中没来由地烦躁起来。

　　闻言，金翅大鹏一笑：“你经历的风浪确实不少，但这种风浪我保证你从未经历过。”

　　“尼玛的死鸟你赶快说，不然我跟你拼了……”王道怒吼，这个该死的大鸟，平时总是板着一张僵尸脸，冷冰冰的，今天特么的怎么接二连三地笑，还笑的那般阴险与淫荡？

　　见到王道这般模样，金翅大鹏嘴角的那丝笑意更浓了，“看来你预感到了一些不妙，对你来说确实很不幸。”

　　他慢悠悠地说着，无视了王道喷火的目光。

　　“本来我不知道，但随你经历无尽疆域一行，还有你们碧家的事情……”

　　“我没猜错的话……碧云狂是你祖宗……”


第637章 修罗门传人再现

　　“我没猜错的话……碧云狂应该是你祖宗……”

　　……

　　王道顿时感觉眼晕，六识感官顿失，险些一个跟头栽倒……

　　这句话简直就像是一个魔咒般，令王道恐惧无比，他双目瞬间变得空洞，呆呆地看着金翅大鹏，像是傻了一般。

　　“什么？”

　　就连青云都怪叫起来，声音尖锐，刺破了九霄的云。

　　月紫妖浅笑，她虽然不知道那位碧云狂是何人，但听他们的语气，应该也是一位来自太古的妖孽，也就是说，王道将要拥有一位很年轻的祖宗！

　　这一事实对王道的打击实在太大了，须知，他可是不止一次地将碧云狂猛揍，那可真是往死里揍啊！

　　可命运似乎很喜欢开玩笑，王道狂揍的那人可能是他的祖宗！

　　“这……这……亲爱的鹏兄，你……你是跟我开玩笑的吧？”王道结结巴巴地说，他这句话等于没说。

　　同样姓碧，同样来自太古，并且在王道发现他娘亲留给他的那张字条上写的轩辕二字时，金翅大鹏就曾告诉过他，有关轩辕家的事情可以回去问碧云狂，他的家族与轩辕家交情匪浅。

　　此刻一联想，这几乎是百分百，猜都不用猜的事情，碧云狂绝对是碧家的祖宗！

　　但王道打心眼儿里不愿意接受，因此抱着侥幸心理再次询问金翅大鹏，寻求安慰。

　　“唉……”金翅大鹏叹息一声，表示很同情。

　　“接受现实吧！”他拍了拍王道的肩膀，说道。

　　扑通！

　　王道真的一个跟头栽倒了，月紫妖急忙将他扶起，关心地问了句。

　　“完了，完了，天塌了，地陷了，我……我……末日临头了……”王道嘀咕着，手扶额头，脸色都有些发白。

　　将碧家的祖宗给揍了，而且不止一次，这……要是让娘亲知道了还不得将自己收拾一顿？

　　这还算是小事，最最恐怖的是……欺师灭祖这个名头啊……

　　不行，不能这样……

　　怎么办？

　　一不做二不休，将碧云狂直接弄死，再让金翅大鹏守口如瓶，从此没人知道碧家有过这个祖宗？

　　噢，天呐！

　　貌似此计不通，万不可行此举，不能一错再错！

　　怎么办？

　　回去后想碧老祖负荆请罪，寻求原谅？

　　还是……收买？

　　额……对，收买貌似还可以，先贿赂，博得老祖的好感，然后动之以情晓之以理，再加大数额贿赂，同时负荆请罪，这样……

　　应该可以吧？

　　一瞬间，诸多念头略过心间，王道的思路前所未有的活跃，诸多妙计良策浮现心头，就是道天机都要惊叹一个人大脑的运转之活跃！

　　“哈哈……”王道还没有思考周全，青云就已经忍不住地哈哈大笑了起来。

　　不得不笑，实在是太好笑了！

　　王道居然揍了自己的祖宗？还不止一次，并且是往死里揍的那种，估计这可真是天下第一人了！

　　“砰！”

　　王道羞怒，直接一脚将青云给踹了出去，‘扑通’一声，砸在远方的底层，灰土飘扬。

　　“尼玛的，笑个毛，你也参与了袭击我家老祖的事，我要先为老祖报仇，再负荆请罪！”

　　王道怪叫一声，化作一道流光，向着青云冲去，要为自家老祖与青云决斗。

　　轰隆隆！

　　这片平原遭殃了，片刻功夫，让两人糟蹋的坑坑洼洼，残破不堪，不时地有惊天巨响传来。

　　这个消息来得太过突然，以至于王道他们忘记了眼下的局势。

　　他一脚将青云踹出了道源天珠隐匿的范围，自己又跑了过去与青云大战，导致他们彻彻底底地将自己暴露在天地间。

　　哧！

　　一道惊天杀气冲破云霄，自云端斩落下来，将王道与青云刹那笼罩了。

　　金翅大鹏见势不好，第一时间带着月紫妖离开了原地。

　　王道心中暗道不妙，坏事了。

　　但他也无惧，此时以自己的实力，一般的修士根本不是一合之将。

　　随着那道剑气斩落，天地间阴风怒号，鬼泣森森，平原上所有的草叶全部拔地而起，化作了一道道细小的剑芒……

　　“修罗门？”王道眸子一凝，看着不知何时变作了一片血海的天地，冷声道。

　　阴森、残暴、霸道，此为修罗道，来者是修罗门的强者。

　　“给我碎！”

　　哧！

　　不知何时，龙吟宝剑出现在王道手中，发出一声低沉的龙吟。

　　神力涌动，金黄色的力量灌入剑身。

　　轰隆隆！

　　天地八方风云四起，一道金色的剑芒冲霄，有十丈之巨，那股金色的力量无比霸道，使得虚空爆碎，狂风骤起，绞碎了自四面八方而来的又草叶化作的漫天剑气。

　　王道全力斩出一剑，金色的剑气幻化出一头又一头黄金神龙，刹那间，十几条十丈巨龙在平野纵横，龙吟响彻天地。

　　轰轰轰！

　　血色炼狱崩碎，成千上万的残缺剑芒四溅，令得空旷的平野不断暴起一团又一团的土浪……

　　王道纵然没有使用什么术法，可他的力量很强大，堪比法则之力，手中的龙吟宝剑更是无坚不摧。

　　修为到了一定境界，不需要刻意施展术法，威力同样可以惊天动地。

　　良久后，风云消散，大地归于平静。

　　王道凝目看去，来人是一名三十左右的青年，一身肃冷杀气震慑人心，眸子若剑芒，犀利锋锐，像是一柄刀子般刺入王道心神。

　　“没想到修罗门还有青年强者，且实力更加恐怖！”王道心中惊讶道。

　　此人修为在神通八层之境，战力无匹，已然可傲视这一境界的所有对手。

　　“倒是还没有想象中的那么不堪！”那青年面无表情地说道，他的意思是，王道若如同半年前传说的那般实力，自己随手可灭，那样的话他将觉得很耻辱，耻辱自己对他动手。

　　但现在王道所表现出的实力令他侧目，可勉强作为一个对手。

　　不得不说，此人很冷傲，比当日的修罗一子有过之无不及。

　　“修罗门这一代居然还没有死绝？”青云怪声怪气地说道。

　　“你们就是这个时代号称随便出世一个弟子便可横扫天下俊杰的修罗门？哼，真是不知廉耻为何物！”金翅大鹏冷笑道。

　　“我没时间跟你扯淡，识相的立刻滚开，否则我不介意让修罗门绝后！”王道冰冷地说，他对修罗门没有什么好感，也就没有什么好话。

　　“有三名不弱于此人实力的强者正在赶来，不出百个呼吸便可到达！”月紫妖来到王道身边，在他耳边轻声说道。

　　她身负奇异之能，刚才略微推演了一下便发现了有三名强者正在急速接近。

　　闻言，王道皱眉，他第一次感觉到了压力，这些人很棘手，若是杀了，自己与那些门派的仇怨便会加剧，若不杀，自己又将陷入险境。

　　“有些势力既然已经记恨上你了，他们便不会手下留情，所以，你没有必要为难，也不要想着会与他们化解恩怨！”金翅大鹏说。

　　“不错，碍于天下所有势力共同的规矩与默契，那些大势力还不会派出一些老怪物对付你。否则，你身为南皇世家的长老，南皇世家不会坐视不管，所以，你没必要犹豫！”青云也对王道说。

　　这个规矩与默契已经遵循了不知多少万年，青年一代的交锋，老一辈人物不得干涉，也不得派出强大实力寻仇。

　　更何况还是这些有头有脸的大势力！

　　因为这些大势力最要脸面，若他们的传人被杀，只会再派出更强的传人来报仇，不会出动族中的老怪物。

　　不然，这个势力将被天下所有人耻笑。

　　“既然如此，那你们都到我空间宝器中来，今日谁若拦我，便杀无赦！”王道没有再犹豫，下定了决心。

　　唰！

　　这一次，月紫妖没有反对，青云与金翅大鹏也没有反对，都进入了他的道源天珠内。

　　此人的实力明显与西门战是同一层次，自己两人虽强，但面对这种力量也帮不上太多忙。

　　他们两个能够与神通巅峰的强者一战，但那是对于普通的神通修士而言，这些妖孽可非同小可。

　　“我不知该说你豪气冲天，还是不知死活！”修罗门的那名青年高手冷冷地说道，露出一抹不屑的笑容。

　　“你叫什么名字，以你的实力若不通报性命而死在我手中做一个无名之鬼有些可惜了。”王道回应道。

　　对方冷傲，他更是狂妄，张口闭口地说灭杀对方，似乎这只是一个事实，无需怀疑的事实。

　　“牙尖嘴利，你还没有知道的资格，死来！”

　　饶是以修罗门的冷傲也受不住王道的狂妄，太气人了，那人冷喝一声，暴喝道。

　　轰隆隆！

　　剑气漫天，天地再一次变为了血色的炼狱，森森白骨漂浮，腐蚀阴冷的气息弥漫，鬼风四起，苦嚎阵阵。

　　血色的炼狱摄人魂魄，若普通人看一眼便会被震慑住心神，战意下降至一个低谷。

　　可惜，王道不在此列。

　　轰隆！

　　漫天金光汹涌出，璀璨绚烂，炽盛的黄金光将天地间的血色不断逼退，金红交替，致使狂风四起，虚空像是纸片一般被溢出的能量波轰碎成一小块一小块的。

　　远远看去，就像是一轮金色的太阳与一轮血红的太阳在相互碾压与吞噬的景象，光芒刺目，令得已是黄昏的余晖徒然大亮……


第638章 强敌频现

　　两道剑气在空中遭遇，像是两条血龙与金龙，夺目的光彩映照了方圆数里的范围。

　　轰隆隆！

　　天摇地动，残缺的剑气四溅，激起万层土浪，这片平原更加残破了，像是刚刚有百万大军厮杀了一场，烟尘滚滚，肃杀之气更浓了些。

　　王道与修罗门的青年在短短瞬间交手了不下百次，出手之快，反应只敏锐，足以令天下所有年轻俊杰叹服，令许多老一辈人兴叹！

　　“噗……”

　　方到此时，一抹血花在修罗门的青年肩头炸起，他的肩头有一小块被王道残余的剑气击中。

　　“哼，徒借神兵之利！”青年冷哼一声说道。

　　“我似乎也没说不是。”王道摊了摊手，表示认可。

　　的确如此，有龙吟宝剑在手，王道发出的剑气不知犀利多少倍，刚才两道剑气在空中遭遇，虽然都粉碎了，但王道的剑气还是有一小缕穿过青年的肩头。

　　杀！

　　王道怒吼一声，迅速向前杀去，月紫妖说过，有三名不下于眼前之人的存在正迅速靠近，不出百个呼吸便会到达，他必须在此之前将此人摆脱，或者说斩杀。

　　王道手中的龙吟宝剑颤鸣，金色的神力如同流水般不断地灌入，使得龙吟宝剑的光芒越发璀璨，像是有一头远古龙魂将要复苏。

　　神剑耀空，四野无声地震动着，王道第一次与龙吟宝剑生出无比契合之感，这像是传说中的人剑合一。

　　哧！

　　他脚步如风，刹那奔行了数十米后，徒然停下，单手挥出一剑。

　　这一剑看似很随意，却蕴含着莫测的至理，以至于让人看去是那般的舒服、自然，行云流水般划破长空……

　　剑意！

　　修罗门的青年眸子一凝，那个少年居然修出了一丝剑意，这……可是他之前的剑法明明很烂的，只是徒靠神兵之利，力量霸道才占得一丝上方。

　　没错，他绝对是刚刚领悟出的一丝剑意，他很确定！

　　且是那种人剑合一的高深剑意，在这种状态下往往会发生一些出人意料的事情，比如说……战力莫名地暴增……

　　修罗门的青年没有来得及多想什么，因为王道的剑没有给他太多时间。

　　轰隆！

　　血色炼狱再次降临，修罗门的青年强者挥剑，天地八方风云滚滚，血色的能量如水般漾出，在夕阳的映照下，更加夺目刺眼了几分。

　　“给我破！”

　　王道怒吼一声，他此刻有一种感觉，剑锋面前的任何东西都将被斩灭，无可匹敌。

　　因此，他没有催动神体异相，没有施展其他的强大手段，看着修罗门的青年展现出了更强的一剑，他也只是一剑对之！

　　人剑合一，剑势暴涨，天地间悄然地弥漫了一股令人压抑的气息，如剑穿胸。

　　一条血河汹涌而来，腐臭而冰冷，那是修罗道的异相之一。

　　血河并不是多么霸道，力量也不是很强，但很柔，绵绵无尽。对方这是要以血河的绵柔将王道那股无匹的剑势与剑意磨去一些……

　　王道没有做任何反应，剑锋不改，依旧斩去，他有一种自信，可斩开一切阻碍。

　　于是，他身上的那股自信越来越强，精气神不断攀升，他的势强，剑意与剑势同样跟着强。

　　相互共鸣，这一剑似乎发生了一些变化，‘噗’的一声，那一条汹涌有数里的血河被剑芒穿过，像是一团水汽般，刹那消散。

　　没错，就是那么简单。

　　修罗门的青年眸子一缩，果然应验了，传说中轰进入人剑合一的状态战力将不可想象，遇强则强，那是一种近乎无敌的状态。

　　原本，在他心中想来，即便王道要击碎那条血河，必然也会爆发出惊天的声势，可没戏那个的，居然那么简单，半点儿浪花都没有溅起。

　　不过好在王道现在的这种状态没有太夸张，他还能够接受，凝心静气，继续施展修罗道。

　　眼看，修罗一剑与王道的人剑合一将要交锋，如虹般的剑芒刺得方圆十里内的空间簌簌发抖，极为不稳。

　　嗡……

　　一道亮光突然自虚空射出，灼热无比，温度高的可怕，这片残破的草原立刻变作了烈火燎原。

　　哧！

　　王道刹那便发觉危机，他一剑斩偏，原本下斩的一剑变作了斜斩，同时斩向修罗门的青年与那道灼热的白光。

　　轰隆隆……

　　火海弥漫，剑气激荡，王道只感觉眼睛生疼，四周白茫茫的，一时间无法视物。

　　噗……

　　一道剑光闪过，刹那刺穿了他左肩，另外残余的白光有一些溅到了他胸前，恐怖的温度使得那一片的衣衫尽数化为灰烬，肌肤通红，然后焦黑，冒着烟气……

　　王道原本的巅峰一剑被逼着打断了剑势，失去了那股一往无前的无敌自信，威力大减。

　　更何况他最后将一剑同时斩向了两人，后果是，他一个人也没有挡住，被两人同时击中。

　　修罗门青年的剑还没入在王道的肩头，剑锋搅动，将他前后几乎刺穿了。

　　然而，当他刺到王道肩头的神骨时，却再也此不进去了。

　　这一震撼的一幕令修罗门的青年吃惊，此人的肉身达到了何种境地？神骨居然如同神材一般刺不穿？

　　嗡……

　　王道眸子中紫金光芒流转，刹那恢复了视线，他看到修罗门青年的举动后，挥手一剑斩向对方的脖颈。

　　哧！

　　噗……

　　一道血光乍现，修罗门的青年反应快速，及时收剑，只是被王道在手臂上划了一下而已。

　　王道心中愤怒无比，刚才自己明明进入了一种剑道无敌的状态，却被人给打断了。

　　此刻退出了那种状态，剑势大减，否则刚才足以一剑斩杀那名修罗门的青年。

　　“嘿嘿，还以为身在人剑合一的无敌状态中么？可惜，退出了那种状态后，你的剑已经不足以杀我！”修罗门的青年冷笑道。

　　嗡……

　　正在此刻，一道灼热的气息自后背传来，又是刚才的那股力量。

　　王道愤怒，血气燃烧，施展《无踪术》，刹那离开了原地。

　　哧！

　　原本抓住机会想要一同出手的修罗门青年与那道白光纠缠在了一起，他的剑斩在了神秘的灼热力量上。

　　轰隆隆！

　　“啊……”

　　修罗门的青年暗道不妙，他这一剑并没有施展多强的威力，只是配合刚才施展白光的那人而已。

　　他没有料到王道的速度居然这般快，比缩地成寸都要快的多。

　　于是，丝丝白光溅到其胸前，衣衫尽毁，胸前白烟道道，有焦糊的肉香传来。

　　若不是他及时运转功力将白光逼散，恐怕就将他的胸前烧的前后透明了。

　　王道刹那离开原地，出现在很远的距离，离开了包围圈。他终于看清刚才出手之人的面貌。

　　那是一个女子，粉衣飘飘，肌肤如玉，出尘而清冷，一双美目无比灵动，气质如空谷幽兰。

　　一眼看去，此女便不凡。

　　一轮白色的宝镜如同银月悬浮头顶，散发万丈宝辉。

　　圣器？

　　王道吃惊，那是一件无缺圣器，其光芒灼热无比，就连自己的神体都承受不住。

　　“不对，此镜散发的力量有太初仙火的味道！”很快，王道看出了端倪，对那面宝镜越发敬畏了。

　　好大的手笔，居然出动这样一件宝器来对付自己，不知这又是哪个势力的人？

　　哧！

　　王道想也没想，他几乎是在燃烧血气离开原地的瞬间，接着一剑刺向那名女子的后背。

　　尽管偷袭人很不耻，但此人偷袭自己在先，打断了自己原本应该拥有的一场造化。

　　这个仇不可谓不深，自己无意中进入了人剑合一之境，若停留的时间长一点儿，修为将暴涨一截，可被此女打断了。

　　偷袭的事王道并非没有做过，但他只针对与比自己实力强很多的，否则，他是不屑那般做。

　　连眨眼的时间都没到，王道的剑已至，他大手仅仅地握住剑柄，黄金色的神力如水一般涌入剑身。

　　这一剑王道很郑重，眼前的女子很不凡，直觉告诉自己她很难缠，必须在第一时间解决掉此女。

　　噗……

　　剑尖锋芒喷吐，刺穿了那面宝镜垂落下来的丝丝缕缕的光芒，没入女子后心。

　　“不好！”

　　王道吃惊，因为龙吟宝剑刺入了一寸不到居然再也刺不进去了。

　　轰隆！

　　与此同时，此女躯体爆发出一阵璀璨的青色光芒，符文闪烁，丝丝缕缕的青光如同闪电般穿破虚空。

　　唰！

　　王道第一时间后退，离开了原地。

　　该死的，居然是圣则？

　　是一件无缺的圣器软甲！

　　王道心中咒骂，这娘们是哪个势力的，居然这般的财大气粗，一个女子身上携带两件无缺圣器，简直不要太夸张。

　　嗡……

　　几乎是王道离开的瞬间，一大片白色光芒铺天盖地自那面宝镜垂落，汹涌若海浪，大地都被灼烧地下陷了两三米，到处都是焦糊味儿。

　　“好狠！”王道心中暗想，幸亏自己躲避的快，否则这么多真火降下，还真的不好挡啊。

　　“哼，无耻小贼，居然敢偷袭本宫！”此时，女子已经转过身来，冷冷地看着远处的王道。

　　宝镜垂落下丝丝缕缕光芒，将她衬托的更加超然脱俗，更加圣洁，她此刻的表情就像是一位被流氓调戏的仙子，玉颜满是怒色与冷色。

　　王道心想，明明是你先偷袭我的，为何我就不能偷袭你，有必要生气吗？

　　但他什么都没有说，只是冷冷地看着面前的两人，他已经生气了……


第639章 三丈身躯，佛功之威

　　王道冷冷地看着那女子与修罗门的青年，他已经动了杀机，他很愤怒了……

　　“修罗门的道友，刚才真是不好意思，都怪此贼太狡猾，不小心误伤了道友，此乃清月丹，可化去道友体内的火毒。”

　　粉衣女子蝶衣飘飘，沐浴着蒙蒙圣光，无比圣洁。她的声音像是清泉一般，沁人心脾，听之舒爽。

　　修罗门的青年接过那女子抛来的玉瓶，当中有一颗青色的丹药。

　　“传闻青叶宗的天月仙子自幼便得到一件无缺圣器‘真阳仙火镜’认可，一直伴随在身，想必道友便是了。”修罗门的青年略微一笑，说道。

　　只是，他笑起来很僵硬，很不好看。

　　如果此时青云在场的话，一定会来一句‘你特么的会泡妞吗？不会笑就别笑，一直板着一张僵尸脸还有点儿酷，你丫的这么笑会吓跑多少人知道不？你那恶心的狗牙很像猪牙你可了解？卧槽，世上怎么会有你这种人，简直就该天打雷劈，你的存在我不得不说这是一个奇迹！’

　　果然，那女子的娇躯微不可察地颤抖了下，然后便恢复如常，她还以礼貌式的笑容：“正是小女子，还未请教友名讳……”

　　“在下修罗门罗刀！”青年微微拱手说道，丝毫没有在意刚才被对方误伤之事。

　　青云若是见到此人这般姿态，肯定会再来一句：“这尼玛的，原来这货也知道啥是女人，他特么的也喜欢女人啊？”

　　修罗门的人一直给人的印象便是冰冷、傲慢，甚至无情。而这几点在当初的修罗七子身上也表现的淋漓尽致，此人虽说冷酷傲慢，但与修罗七子相比，并不一样。

　　殊不知，按照天资来说，他并不比修罗七子中的任何一人差，他比修罗七子痴长数岁，本来应该是修罗七子当中的老大。

　　奈何，正是因为动情一事，无法修炼修罗道中的无情道，或者说无情刀，此人向来好色。

　　一次，他外出历练，却在凡间的青楼流连，反而之际被门中长老看出他已然破了身，碰过一些女子。

　　于是，便剥夺了其修罗门传人的身份，更加不在修罗七子之列。

　　但此人也算惊艳，尽管无法修得修罗门中的精髓‘无情道’，但也凭借过人的天资，达到了如今的境界。

　　王道自然不知道此人的事迹，他掌心出现了一枚丹药，芬芳扑鼻。胸前的灼伤令他血气翻涌，丝丝火毒入体，很难受。

　　服下丹药后，一股清凉的磅礴药力在体内流转，化解与修复了天月仙子的真阳仙火镜的火毒与肩头的剑伤。

　　真阳仙火镜乃是青叶宗的镇派至宝之一，天月仙子天赋异禀，自幼无意中接触到了宗堂供奉的这面宝镜，当时便引起共鸣，圣光冲霄。

　　最后，真阳仙火镜自宗堂之上飘起，没入了天月仙子体内。

　　这是一面威力很强的圣器，在圣器当中也非常有名气，只因它是以一小缕太初仙火祭炼而成。

　　不过看刚才天月仙子催动宝镜时的威能，显然她还不能完全令宝镜复苏，否则王道就不是胸前肌肤被灼伤的下场了。

　　“仙子，你我二人联手将此贼拿下如何？”修罗门的青年说。

　　“正有此意！”天月仙子微笑。

　　“这小贼方才胆敢偷袭本宫，今日定要让他得到应有的惩罚！”然后，天月仙子玉颜转冷，看向王道说。

　　“你们这对狗男女让我动怒了！”王道冰冷地道，他的气势开始缓缓攀升，一股强大的战意自体内逐渐透发而出。

　　他已经不打算隐忍，因为很快将有更多的人过来截杀自己，必须在这之前将两人解决掉。

　　“你说什么？”天月仙子听到‘狗男女’三个刺眼的字眼儿，她忍不住尖叫起来，面色愤怒，美目中尽是冰冷的杀意。

　　奇怪的是，修罗门的青年罗刀并没有动怒，他心中有纳闷，‘你怎么知道我的心思？可我还没有把她搞定呢，算是狗男女吗’？

　　王道没有与天月仙子多纠缠什么，他身上有澎湃如水般的金色能量流转，接着，越来越刺眼，像是一轮太阳般。

　　与此同时，他浑身精气神急剧攀升，战意滚滚，一股强大的气势绽放……

　　轰隆！

　　潮水般的金色力量狂涌，大地剧烈地晃动了几下，令因为迷恋天月仙子美色而一直忘了服食清月丹，而现在正在拿出来服食的罗刀差一点儿将清月丹掉到地上。

　　金色的光芒滔天，遮天天穹，化作一道金色水柱冲霄而上。

　　王道的气息变了，多了一股纯阳至刚的光明之力，能够拂去一切阴霾与黑暗。

　　天月仙子与修罗门的罗刀发呆，他们呆呆地看着面前的王道，那个三丈之高的巨人。

　　是的，没错，王道的身形不知何时变作了三丈之高，发丝如瀑布般垂落，金光澎湃，宛若一尊远古战神屹立在天地间。

　　他的眉心，有一轮金色的小太阳熠熠发光，光芒亿万道，所过之处，克制一切阴邪。

　　嗷呜！

　　这还没完，他的神体异相接连呈现，十丈之巨的黄金神龙，遮天蔽日的神凤，如同小山之巨的白虎、麒麟等环绕，这种景象太惊人了，此刻的王道简直就是一尊神灵。

　　“这……就是他那传说中的神体异相？”天月仙子第一次见到王道的异相，虽然有过传说，可此刻亲眼见到还是不免震惊，这究竟是什么体质，有些太夸张了吧？

　　简直就是神明的子嗣转世啊！

　　铿锵！

　　王道手中的龙吟宝剑也随之涨大，有一丈之巨，喷吐神芒，剑气激荡。

　　“休要虚张声势，给我死来！”修罗门的青年罗刀率先大喝，想要表现他的威武，挥剑斩向王道。

　　修罗道一起，天地间变作了一片血海，可以见到令人悚然的炼狱，漆黑染血的铁链，森森白骨等可怕异相，同样很震惊。

　　一道十丈之巨的剑芒斩裂天地，虚空被划开一道狰狞可怖的口子，阴风怒号，血河滚滚。

　　“哼！”

　　王道冷哼一声，目光刹那凌厉。

　　“铿锵！”

　　他手中神剑一震，嗡嗡颤鸣，光华大放。

　　哧！

　　随后，那一柄看似很大很笨重的龙吟宝剑居然如同一片落叶般轻盈，看起来没有一丝重量。

　　它快到不可思议，后发先至。

　　噗……

　　龙吟宝剑绽放的十丈剑芒携带着一股宏大雷音劈斩下来，势如破竹般击碎了罗刀的剑芒，势头不减，继续向着罗刀本人斩去。

　　在一丈之巨的宝剑面前，罗刀显得有些渺小，他吃惊之余，面前回剑横在头顶格挡。

　　锵！

　　一股巨力传来，罗刀的宝剑被王道斩出一个巨大的缺口，差一点儿折断，自剑身传来的巨力令他再也承受不住，身躯不由自主地向后倒飞。

　　在倒飞的过程中，他喉咙发甜，一口鲜血直欲喷出，但为了脸面，他硬是咽了回去。

　　哧……

　　王道对罗刀发难的同时，天月仙子玉手翻飞，结出一道印法，真阳仙火镜徒然喷出一道白光。

　　白光很大，如一座天殿的柱子般，以不可思议的速度射杀向王道的眉心。

　　可是，世事往往出人意料，就在天月仙子刚刚催动宝镜之时，一道剑芒自后背刺来，虽然有圣器软甲护身，可她仍旧感到后背火辣辣的疼。

　　王道不知何时离开了原地，他的三丈之躯看起来很笨重，速度应该很慢。

　　可天月仙子却惊讶地发现，他的速度比缩地成寸都要快许多。

　　王道并没有使用《无踪术》，这是大光明一体纯阳法身应有的速度，佛王的这部神功与修炼境界相对应。

　　第六重可对战神通强者，而神通境界拥有缩地成寸的不可思议速度，大光明一体纯阳法身怎么可能甘于落后？

　　到现在，这门神功的真正威能才初步体现出来，此时王道的三丈法身正是其威能的表现之一。

　　三丈的法身不仅令王道拥有更强大神力与无坚不摧的威力，且速度更快，甚至比缩地成寸还要快一丝。

　　天月仙子来不及躲避，这一剑太快了，他只能催动圣器软甲抵挡这一剑。

　　锵！

　　如同上一次一般，刺入一寸不到便再也刺不进去了，可是王道这次并没有轻易退走。

　　轰隆！

　　软甲爆发出大片的青光，圣则交织，符文漫天。

　　铿锵！

　　王道徒然加力，手中宝剑绽放亿万道光华，三丈之躯的神力如水一般涌向剑身。

　　砰！

　　蹬蹬蹬……

　　在他狂猛的神力下，虽然刺不进天月仙子的娇躯，但却将她给挑飞了出去，没入云端。

　　王道虽然占据了一点儿上风，却被圣器软甲爆发出的大片青光与丝丝圣则震地倒退了十余步方才停下。

　　毕竟是真正的圣器，哪怕天月仙子只能催动亿万分之一的威能，圣则之力也不是王道能够抵抗的。

　　他喉咙发甜，气血翻涌，但被强压下去了。

　　哧！

　　一道刺目剑光袭来，在后颈。

　　锵！

　　瞬间，王道的躯体变成力量黄金色，肌肤表层与发丝同样如此。他催动了许久不曾动用的金刚体，浑身若金刚，散发着骇人的压迫气息。

　　面对这令人措手不及的一剑，王道直接将左手探出，刹那抓住后颈的那柄剑的剑身。

　　噗……

　　王道同时催动大光明一体纯阳法身与天凡谷神功的力量，在两股至强力量相合下，罗刀手中的宝剑无声无息间被粉碎了。

　　他整个人懵了，自己的宝剑可不是普通之物，当中可是参杂了指甲盖大小的玄星石啊，当初花费了自己巨大的代价呢。

　　他没有机会再想什么了……

　　哧！

　　金色的剑光乍现……


第640章 神箭宗与天一圣宫

　　罗刀很不解，自己的剑是公认的快，王道何以会徒手接住，就算自己刺不中他也不应该被抓住剑身啊？

　　他……他的力量怎么连自己的剑都粉碎了，这是怎么回事？

　　他来不及细想，一道金色的剑光刺来，犀利而霸道。

　　王道一连串的动作一气呵成，以左手抓住后颈的剑，将之粉碎，几乎同时，反手将右手的龙吟宝剑刺出。

　　“不！”

　　罗刀大呼一声，非常不甘……

　　轰隆！

　　他血气翻涌间，就在此时，他修炼了许久的一门秘法居然练成了。

　　血液沸腾，这一刻他的速度变得很快，身体如风般轻盈。可这还不够，面对王道不可思议的一剑他只能尽力将身子一转……

　　噗……

　　还是晚了，不够快。

　　大片的血液洒落，罗刀几乎被王道给开膛破肚，那一剑斩在了他左肋，左边所有肋骨在王道的剑下全部粉碎，大片的剑气在他体内肆虐，破坏其脏腑经脉等。

　　扑通！

　　罗刀跌落在远方，左边身子血肉模糊，已经无力再战，频临死亡。

　　此时，天月仙子刚从空中坠落，鲜艳欲滴的红唇边角有一抹醒目的血迹，她俏脸冰冷，看着王道的目光满是杀意。

　　嗡……

　　没有说一句话，天月仙子双手结印，很娴熟，玉指翻飞间，一道道乳白色的力量在指尖跳动，仿佛有灵性般。

　　很快，一道道印法行云流水般结成，真阳仙火镜徒然绽放光辉，铺天盖地的白色力量垂落下来，化作一条湖海要将王道淹没。

　　太初仙火的温度实在太高，土石纷纷化作液体，最后，形成了岩浆。

　　王道的三丈身躯屹立，衣袍飘动，漆黑的眸子如同深邃的星空。

　　哧！

　　眼看白色的力量就要极速接近，他毫不犹豫地出剑，剑芒如同一轮金色的太阳一样，绚烂夺目！

　　这一次，王道使出了全力，他将所有的力量如水一般灌入剑身，这一刻，龙吟宝剑似乎将要活了过来般，王道再一次感应到了人剑合一的状态，但可惜，最终还是差了些，没有再次进入。

　　轰隆！

　　一道六十丈之巨的剑芒冲霄，大概是威力太强的原因，天地八方雷声骤起，浩大恢弘，宛若天上的一尊神灵发怒。

　　哧！

　　巨大的剑芒一闪而逝，速度惊人快过了真阳仙火镜的速度，率先落下，斩在铺天盖地的如同湖海般的白光中。

　　轰隆隆！

　　天月仙子的太初仙火化作的漫天白光像是一张白纸一样，被王道一剑斩成两半。

　　化作两半的白光如同两条白色的绸缎般，恰好绕过王道，自他身边滑过。

　　“你以及你们青叶宗让我动了真火，今天定要留下你！”王道平静地道。

　　“无耻之贼，纵然你有几分本领，看你如何从本宫手里逃脱，先后两次偷袭本宫，饶你不得！”天月仙子怨恨地说道，看着王道的美目中满是冰冷的杀意。

　　王道摇了摇头，没有再多说什么，这种女人就是典型的娇蛮，胸大无脑，之前到底是谁先偷袭谁的？

　　此刻居然理直气壮地说自己偷袭她是为无耻，表现地还那般气愤？

　　唰！

　　王道在原地消失了，瞬间出现在天月仙子身前，一剑刺去，奈何此女早有防备，葱葱玉指一弹，有一道白色的光芒飞出。

　　啾……

　　然后，这道光芒迎风涨大，居然化作了一头银色的凤凰，凤凰展翅，携带恐怖的高温喷吐，凤翼横斩王道胸前。

　　接着，天月仙子指尖有一道道白色的丝线缠绕，宛若一条又一条细小的游龙，灵动地跳动着。

　　哧哧……

　　一道道光芒飞出，化作一头头银色凤凰，喷吐大片的火焰，几乎要将王道淹没了。

　　轰隆！

　　王道神体一震，神体异相展开，大片的金光自体内涌出，黄金神龙低吼一声，化作光电，对抗那由太初仙火幻化成的银凰。

　　神凤展翅、白虎啸天、麒麟纵横、玄龟、神山等异相接连呈现，对抗那十几头凤凰。

　　嗤嗤……

　　一阵阵白烟冒起，王道不可思议地见到，自己的神体异相幻化出的一头头神兽居然被那十几头凤凰给烧的暗淡了许多……

　　“不知所谓，妄想以凡俗之躯对抗圣器之威，简直不知廉耻为何物！”天月仙子见此，露出一抹冷笑。

　　“是吗？以为有一面破镜子就是圣人了，给我死来！”王道怒吼一声，冲破了十几头凤凰的包围，手持战剑杀向天月仙子。

　　嗡……

　　一股无形的意境突然出现，似乎将时空都给凝固了，面对这一剑，天月仙子动容了。

　　因为这一剑给她的感觉避无可避，退一步便会令对方的气势暴涨一分，自己的战意将被压制一分。

　　这是必须面对的一剑！

　　而王道施展大光明一体纯阳法身的速度大太快，刚才距离自己有这么近，她来不及细想，双手翻动，头顶炫富的真阳仙火镜刹那爆发亿万道光华。

　　嗷呜……

　　然后，一道如天柱般的磅礴光霞垂落，幻化成了一头银色神龙。

　　王道气势不断攀升，虽然发现这面宝镜不凡，但他无惧，他一向认为自身强大才是根本，一切外物不足道哉。

　　他有一股无敌的自信，一股战尽天地八荒的气势，一往无前，精气神达到了一种绝巅，心中无谓，力量无限。

　　轰隆！

　　或许正是这种心态，他的无限战力居然催动了起来，王道并没有使用那个漆黑的玉瓶，这是正常状态的战力飙升……

　　刹那，战力飙升了一倍半，威势无匹。

　　哧！

　　眼看神龙呼啸而来，比自己的剑都慢不了几分，王道剑势加快，先发制人。

　　这一剑浑然天成，剑身划破虚空，漾出一波波水一样的金色剑气，剑势天然，简单，却有一种返璞归真的味道。

　　没有惊天剑芒，没有太多的声势，只有一柄一丈之巨的宝剑吞吐剑气锋芒。可不知为何，天月仙子的容颜慌了，莫名地惊慌，她感觉这一剑能够刺中自己，能够很轻易地穿破阻挡他的那头银色神龙。

　　嗷呜……

　　噗……

　　金色如水般的剑气很凝练，仿佛蕴含着不朽不灭的神性，刹那磨灭了天月仙子幻化出的那头由太初仙火凝练的银色神龙，剑气锋芒依旧，直取天月仙子洁白的玉颈。

　　人剑合一？

　　天月仙子面容惨白，对方居然又一次进入了这种状态，这是一种什么样的天资？

　　刚才自己费尽心思打断此人的一次造化，就是不想他实力大增，从而让自己多费手脚，可现在看来，似乎是白费心机了。

　　战力飙升，又处于人剑合一状态中的王道可想而知还有多么恐怖，剑锋刹那临近天月仙子的玉颈，几乎要刺穿肌肤表层了。

　　嗡……

　　又是一抹浓郁的青光闪耀，符文璀璨，圣则丝丝缕缕如同闪电。

　　“破！”

　　王道口齿启动，爆出一个字节儿，宛若一片雷海炸开。

　　他战力再次飙升了一倍有余，强大的气势压得天月仙子的容颜更加苍白了，令她几乎提不起与他的一战之心。

　　金色如水般的力量疯狂地涌向龙吟宝剑剑身，龙吟剑光华更加璀璨了数倍，锋芒犀利，在其威势下，那片青光在晃动，圣则被崩断了数根。

　　轰隆！

　　王道手臂一震，猛地向前刺去，要强行穿破那件圣器软甲的防御，直取天月仙子首级。

　　“不！”

　　天月仙子惊叫，心中无比惊恐，她从来没有发现死亡距离自己这么近。纵然有圣器软甲护身，可她已经感觉到脖颈刺痛，肌肤要滴出血来了，再有一个呼吸不到，自己的脖颈便要被斩下……

　　噗……

　　“该死！”

　　王道愤怒咒骂一声，一道金光穿透了他的左肩，还有一道对准了他的眉心，光芒即将刺破肌肤，第三道金光对准了他的心脏，也将刺入。

　　太快了，这是三道箭羽，箭羽旋转着，带起阵阵风雷，崩碎了一大片虚空。

　　且，此箭无声无息，王道直至第一支箭穿透了肩膀他才反应过来，不甘心之下，他只能将手中宝剑用力一震。

　　噗……

　　天月仙子喉咙一甜，喷出大口血迹，脖颈的气管险些被王道给震断了，他整个人再一次倒飞了出去。

　　而王道左手猛地探出，抓住了眉心的那一支箭羽，右手回剑挡住了心脏处的箭羽。

　　“可惜了，又一次被人打断！”王道愤怒，‘噗’的一声，将左手上的那支箭羽捏碎。

　　轰隆！

　　王道神情一凝，厉色毕现，他左手猛地向后一拍。

　　砰！

　　一只手掌出现，那人倒飞了出去，随即在身后三丈处站定。

　　而王道也不由自主地倒退了三步，冷冷地看着那人。

　　“神箭宗的人，我似乎没有得罪过你们吧？”王道这句话是对身侧的一人说的。

　　“呵呵，受人之托，降服你这小贼！”那人呵呵一笑，是名看起来二十八九岁的青年，相貌刚毅，身躯魁梧高大，手中提着一根金色的长弓。

　　弓身很厚重，犹若黄金浇铸而成，一看便不凡，估计普通人都不能够拉开。

　　此为神箭宗的至宝，虚空破灭弓，此弓无箭，灌入力量即可凝聚成一支金色的箭羽。

　　“你又是何人？”王道看向对面那人问。

　　那是一名看起来很瘦弱的青年，相貌平凡，但一双眼睛却很亮，闪烁着睿智的光芒。

　　“天一圣宫，白云子……”


第641章 抢弓，弯弓射箭

　　王道看着面前的天云子沉默无语，他没想到连天一圣宫的人都出来了，这一圣宫不是向来很低调吗，他们的传人何时出世的？又为何盯上了自己？

　　这名天云子很强，从刚才来看，硬接了自己一招而无损，只是身形晃了晃，足以说明他的实力。

　　看他的年纪，应该早已出世了，但却一直没有消息传出，从这一点儿也说明了天一圣宫的确很低调。

　　天云子应属于南宫惊云那一代的俊杰，或者还要更往前一些，此人拥有此等天资，却从未扬名，这是一种什么心态？

　　但他又不解，既然这般低调，如今为何针对自己？

　　先后有天月仙子、神箭宗传人，天一圣宫的天云子，月紫妖刚才说的三名高手已经到齐了，只是他们的速度有快有慢，并且来到都很及时，先后两次打断了自己人剑合一的状态。

　　“呵呵，我知道你很不解，但对付一个人对我来说没有任何理由，只是对付你而已！”天云子淡然一笑说道，说的很简单。

　　“我还是不明白，希望你认真给我个理由，否则今日就算天王老子我也照杀不误！”王道眸子转而变得凌厉，冰冷地盯着他说道。

　　“恩……你的确有资格！”天云子看着王道认真地思索着。

　　“你并没有得罪过我，也没有招惹我们天一圣宫。本来我只是接到消息听说你在附近，恰好我也在附近，所以只是过来看看。却不想你的实力已经这般强，所以我想对付你！”天云子很坦然地说。

　　很简单的一个问题，树大招风，名盛遭嫉，就是这么一个原因。

　　“你可能感到很愤怒，也很不解。但我不是天一圣宫那些顽固不化的老头子，讲究什么天道自然，法力自生等，我没有他们那种超然的心态，只有一颗红尘之心。我是一个俗人，所以我嫉妒，要打压你！”天云子再次说道。

　　听到这里，王道不再多说什么，这个理由他还算满意，也足够了。

　　“你神箭宗又是受了何人所托？”王道转头看向那名手持金色神弓的青年，说道。

　　神箭宗，这是一个比圣人世家还要强一些，但不如隐世世家的宗门，在大世界中也颇有地位。

　　“你以为你是谁，一个将死之人我懒得多费口舌。”魁梧高大的青年懒洋洋地说道，他的神态充满了玩世不恭。

　　远处，天月仙子踉跄着站定身形，她俏脸苍白无比，胸前粉色的衣衫被血液染得通红，正冰冷地看着王道，杀机很盛。

　　唰！

　　王道没有多说什么，他消失在原地，持剑斩杀那名神箭宗的青年。

　　三丈之躯的他，速度堪比缩地成寸，甚至还要快些。

　　神箭宗的青年眸子一缩，早已感觉到了一股针对自己的气机，他同样消失在原地。

　　几乎是先后王道消失，出现在他身前，然后他又消失。

　　“嗤嗤……”

　　神弓发出璀璨的光芒，一支黄金神箭凝聚而成，天地雷声浩荡，狂风四起。

　　金黄的箭羽离弦，犹如一道金蛇化成的闪电射杀王道眉心。

　　令人震撼的是，那一支箭羽在离弦后，一分二，二化四，四支箭羽同时射杀王道眉心、心脏、与双目。

　　锵！

　　王道再次催动金刚体，身化金刚，无尽不催。

　　轰！

　　他直接轰出一拳，拳风激荡，缭绕着一层金光，宛若太阳般刺目，无坚不摧。

　　噗噗……

　　四支箭羽在瞬间被王道粉碎，化作点点金霞消散。

　　同时，王道一剑斩出，隔空发出一道剑芒直取神箭宗青年首级。

　　轰隆！

　　与此同时，天云子一掌对王道轰来，他掌心缭绕着一层碧绿的光霞，光晕很淡，可威势着实不小，那一层光霞宛若一片小世界。

　　他掌心轰来，给王道的感觉像是推着一片小世界碾压过来，令他浑身紧绷着。

　　由于他右手宝剑刚斩出，无力回剑，他只能运转浑身功力，左掌向后拍去。

　　轰！

　　王道掌心的金光异常璀璨，剧烈旋转着，化作了锥形与天云子的一掌对轰在一起。

　　一层层土浪炸开，发出呜呜的如同龙吟般的低吼，仿佛有千万条土龙纵舞长空。

　　刺目的光令世界失去了色彩，方圆数十里内光华大放，然后一片漆黑……

　　数十里内的虚空在两人交锋间全部崩碎，这里瞬间成为虚无，两人仿佛立身在古井深渊。

　　不过，这种可怕的景象也就持续了一个呼吸不到的时间，虚空边被大道之力给修补了，再次恢复晴朗。

　　蹬蹬……

　　王道只感觉一股巨力传来，不由自主倒退了三步，拳头有些发麻。刚才自己的感觉没错，天云子掌心真的仿佛真的推行着一片小世界，力量太强了。

　　而天云子也不由自主地倒退了八步方才停下，每一步落下，大地便会以他脚步为中心，一套套半米宽的粗大裂缝四散开来，如同蜘蛛网，狰狞可怖。

　　他心下骇然，没想到王道的功力那般强。

　　但是王道更加骇然，自己此刻可是处于两倍半的战力状态，对方居然只是退了数步，脸色潮红而已。

　　哧哧……

　　四支箭羽，八只箭羽，源源不断地，漫天箭羽袭杀而至，王道顿感背后冷飕飕，如针芒在背。

　　嗡……

　　同时，天月仙子催动真阳仙火宝镜，一头头由太初仙火幻化成的真凤、神龙呼啸而至。

　　嗡……

　　这还没完，天云子再次出手了，他为了防止王道施展极速逃脱这一战圈，推动一股强大的力量，将四面八方都笼罩了。

　　青光漫天，像是一片世界碾压过来，如水般的光晕拥有毁灭山河的可怕力道，给王道造成了极大的压力。

　　这一手虽然很强，但拦不住王道，可关键的是，王道现在没有时间，只要他跟其中一式攻击对上，耽误瞬息，其他两人的攻击便将临近。

　　这是一个死局，一个必须面对的死局。

　　“哼，就你们宝贝多么？”王道冷哼一声，身上徒然爆发出一股无比危险的气息。

　　嗤！

　　剑指并拢，一道如水波不能的光芒射杀向漫天箭羽……

　　噗噗噗……

　　漫天箭羽粉碎，化作点点金霞消散，王道发出的光芒无比厚重，如同漫天星辰碾压而来，那如神岳般的气息直接令诸多箭羽粉碎。

　　同时，王道向着神箭宗的青年杀去，避开了天云子与天月仙子的攻杀，反而令得两人的攻击落在了一处。

　　神箭宗的青年目露骇然，他不可置信，那道璀璨的白光太可怕了，闪耀的光芒给他一股极强的压力，身躯都忍不住紧绷起来，骨骼咔嚓作响，仿佛有一颗颗星辰正朝着他碾压而来。

　　光芒快到不可思议，尽管威能被自己的漫天箭羽磨灭了许多，但速度依然很快，威力依然很强。

　　哧哧……

　　他不断地弯弓射箭，一只只黄金箭羽被他接连射出，额头间冷汗直冒，这种速度的攻杀给他带来了极大的压力，体内神力在瞬间消耗了大半多。

　　噗……

　　那道光芒太可怕了，自己的箭羽如同泥牛入海般，与其接触纷纷爆碎，那才是真正的箭，号称神箭！

　　最终，他没有挡住那道光芒，‘噗’的一声，穿过了他的胸前。

　　这一刻，他的身躯几欲崩碎，有股厚重可怕的力道在体内肆虐，脏腑在刹那布满了裂痕，就要爆开。

　　“凝！”

　　他大喝一声，以仅剩的修为强行凝聚起来，同时化解着体内可怕的力量。

　　“让我看看你究竟有多少实力！”

　　说来这一切很慢，但实则只发生在电火石花间，王道以准帝尊神器当中的星河开路，紧随而至，瞬息接近了神箭宗的青年。

　　神箭宗的青年听闻这道冰冷的声音，他吓得亡魂皆冒，脸色惨白。

　　这个少年的实力有多强，他已经见识到了，自己虽然不凡，可也无法与其近身厮杀。

　　神箭者，最惧怕的就是被人近身。

　　哧！

　　龙吟宝剑喷吐锋芒，神箭宗的青年只感觉眼前一亮，他便失去了感应。

　　当啷！

　　火花四溅，一声浩大的金属音响彻，临危之际，神箭宗的青年将收手中的那件神弓举在头顶，挡住了王道的一剑。

　　但那一剑力道太强，震得他虎口发麻，浑身失去了知觉，他感觉自己的骨头都碎裂开了，胸口如同被一柄巨锤击中，喷出一大口血迹。

　　砰！

　　那青年再也忍受不住，倒飞而出，手臂崩碎，神弓脱手而出。

　　王道大笑一声，上前接住了那柄神弓，拿在手中感觉爱不释手。

　　“哈哈……好弓，现在是不是应该轮到你们害怕了？看剑！”王道对着天月仙子与天云子说，眸子中很罕见的有一抹兴奋与疯狂。

　　那两人的确很不凡，在王道粉碎了神箭宗青年的攻击，杀出一条血路，避开了自己两人的攻击后，他们两人并没有攻击在一起。

　　两人功力通玄，即使收住了功力，互相没有受到损伤。

　　但此刻，他们面色骤变，看着王道满是忌惮。

　　咔嚓！

　　神弓被王道以一个无比夸张的程度拉开，金芒璀璨，天地风云呼啸起，他没有神箭宗的功法，故而不能凝聚出箭羽。

　　王道想也没想，将龙吟宝剑作为箭羽，搭在了神弓声，浑身金芒澎湃，如水般的金色能量源源不断地向着神弓与神剑涌去……


第642章 废天云子，追杀天月

　　一张金色的大弓璀璨发光，如水般的金色能量自王道手臂源源不断地涌去。

　　这张弓很不凡，王道感到它有股巨大的能量被封印了，此刻受到自己强大修为的灌注，神功当中的封印似乎有松动的迹象。

　　弓弦上的龙吟宝剑发出一声声清亮的龙吟，金霞大放，剑尖的锋芒直接有十余丈。

　　这是一支超级夸张的神箭，令天地颤动，给人感觉能够射下天上的日月星辰。

　　看着天地精气滚滚沸腾而来，聚集在王道周身，将他衬托的如神似魔，英姿盖世。天云子与天月仙子脸色满是骇然与忌惮，心中紧张到了极点。

　　这种威势，哪怕天月仙子拥有圣器软甲护身，拥有神奇的真阳仙火镜，她也没把握能够接住王道这无可匹敌的一箭。

　　天云子更是如此，自己功力再深厚，也不可能接下这一箭，这是足以射杀阴鼎初期大能的一箭！

　　但他们又不明白，王道并非神箭宗的人，更加没有修行过他们的神功法决，为何他开弓的威力如此夸张？神箭宗的传人在他面前简直就是一个小孩子，天差地远。

　　王道眸子流露着疯狂与兴奋之色，不知不觉，精气神再次攀升到了一个临界点，似乎将要突破某种桎梏般。

　　他的龙吟宝剑在天云子与天月仙子之间来回指着，令两人时刻心惊胆战，每次被宝剑所指，浑身都会感觉凉飕飕的，仿佛下一刻自己就会身死，粉身碎骨。

　　铮！

　　王道轻轻地松开了弓弦，顿时，龙吟宝剑光华大放，宛若一条金龙出渊，如流光般崩碎天地虚空，刹那出现在天云子胸前。

　　太快了，空间阻力几乎成为了摆设，时间与空间在这一箭下似乎都凝固了瞬息……

　　天云子大骇，浑身骨骼咔嚓作响，那是龙吟宝剑化作的金龙擦破虚空时扑面冲来的巨大压力所致。

　　轰隆！

　　像是世界大破灭的声音，龙吟宝剑射杀在一块金属上，在关键时刻，天云子手中出现了一面圣器盾牌，但他仅仅能催动部分威能，并无法使之复苏。

　　但毕竟是圣器，坚硬程度惊人，在天云子想来，应该可以救自己一命。

　　可当十几丈的金龙降临时，他才惊骇地发现，手中的完整圣兵居然像是土石一般，刹那崩碎了。

　　“不！”

　　天云子发出一声不甘的怒吼，黑发舞动，眸子惊恐，脸色扭曲，刹那间，浑身有大片的冷汗哗哗流动出。

　　噗……

　　血液洒落，由于金光太过璀璨，令人看不清里面的景象，王道也只是恍惚见到，天云子半边身子血肉模糊，一条手臂被神箭炸开了，整个人跌落了出去。

　　轰！

　　虚空爆碎，重伤几乎半废的天云子使用碎空玉符逃遁了，接着，龙吟宝剑去势不减，直刺那片虚空，令天云子再次发出一声惨嚎，不知最后有没有殒落。

　　嗡……

　　天月仙子也想逃遁，但一直有一道无比危险的气机将自己锁定，若是自己有丝毫动作，她甚至怀疑，下场绝对不会比天云子好多少。

　　其实她不知，这是王道在虚张声势，他沟通准帝尊神器黑金钵盂中的器灵，令它发出一丝神威震慑此女，令她无法在自己攻击天云子时有所动作。

　　嗷呜！

　　龙吟宝剑一声清鸣化作流光回到王道手中，剑身流动着秋水般的金光，它越发神异了。

　　这可是以诸多神材锻造的神兵，根底深厚，日后必将成为一件盖世神兵。

　　王道微笑着轻轻抚摸了下剑身，十分满意，他转头看向天月仙子。

　　接触到王道的目光，天月仙子俏脸煞白，容颜上顿时没有丝毫血色，美目不断眨动，那是慌乱下在极速转动脑筋，在想脱身之计。

　　同时，她的娇躯微微颤抖着，惊恐到了极点，刚才那一剑的威力她看得清楚，连真正的圣器都被崩碎了，也就是说自己的软甲保不住自己周全。

　　她第一次感觉到面前的少年的可怕，能够一箭崩碎圣兵？这种事情她以前只在一些流传的传说级战斗中听说过，可那些无不是顶尖大人物，然而，王道居然也做到了，这意味着什么？

　　她在极速转动脑筋寻求脱身之计，可脑袋转动的越快，越是容易想到这些令她惊恐的事情，她的心也越乱，于是，也越发的惊恐……

　　“真阳仙火镜与我的神弓，孰强孰弱，一战决高低！”

　　王道左脚前进成弓步，再次开始弯弓搭箭，神弓在他神力灌输下，以极为夸张的程度被拉开，几乎要拉到极限了。

　　天地精气再次沸腾，滚滚聚集向王道与神弓，龙吟宝剑爆发亿万道霞光，喷吐一道十余丈的剑芒。

　　箭身如金龙，散发一股恐怖神威，天地在摇晃，日月失色。

　　“你……你囚禁了我族太古师祖……纳兰冰，所以我才来对付你……你……”

　　“我知道！”

　　“你……本来就是你的错，你招惹了我们青叶宗……”天月仙子慌乱地说，真正面对这一箭时她才发现有多么的恐怖，想到之前天云子的惨状，浑身血肉模糊，她可不想落得那样一个下场。

　　但越是不想，越是害怕，这是一种心理，能够无限地增加恐惧。

　　“我知道，但也是纳兰冰主动招惹我的，而你，也招惹了我。你的真阳仙火镜不是威力很大吗，你的护身软甲不是防御很强吗，我倒要看看，究竟孰强孰弱？”

　　王道很认真地回答，其实，他是醉翁之意不在酒，而在于天月仙子手中的两大圣器，真阳仙火镜与那件护身软甲。

　　“你……你到底要做什么？”接触到他那不老实的目光，天月仙子更加慌乱了几分，她颤抖地问道，眼前的少年简直就是一尊魔王，令人心胆剧颤。

　　她此时的这种姿态哪还有刚才出现时的高高在上，清冷如仙的神女之姿？她在别人眼中，此刻只是一个小女人！

　　铮！

　　王道右手再次轻轻松动弓弦，龙吟剑发出清亮的龙吟化作一条无比璀璨的金龙激射而出，其速度如风似电，刹那射杀至天月仙子脖颈处。

　　一股生死危机降临，天月仙子激灵灵地打了个冷颤，在生死时刻，她不知哪里爆发出来的强大力量，全力催动护身软甲，符文漫天，青光汹涌，如海一般漾出一圈圈光晕。

　　轰！

　　龙吟剑射杀进那团璀璨的青光中，荡起千重浪，发出宏大的雷音。

　　那件软甲真的很不凡，暂时挡住了王道的攻杀，但天月仙子并未放松，因为龙吟剑的威势仍然很强，自己的软甲漾出的一圈圈光晕正被势如破竹般破开。

　　她趁着短暂的空隙，双手迅速结印，头顶的宝镜光华大放，不知何时，出现在她的胸前。

　　哧哧……

　　一声声金铁划过瓷器的刺耳声音，龙吟宝剑冲破软甲的防御光芒，射杀在真阳仙火镜上。

　　砰！

　　噗……

　　王道威能突破真阳仙火镜的防御，龙吟宝剑颤鸣一声倒飞而回。但是，那可怕的冲击力仍旧让天月仙子俏脸煞白，再一次喷出一大口血液，如同断线的风筝一般倒飞而出。

　　唰！

　　王道身形一动，接住龙吟宝剑，再次弯弓搭箭，天地精气沸腾，黄金光芒璀璨若神阳。

　　铮！

　　再一次，龙吟宝剑化作一条金光澎湃的金龙汹涌而出，如风似电。

　　天月仙子浑身气血涌动，原本苍白的脸色此刻变得潮红，她还未落地，再一次喷出了一口血迹。

　　终于，她落地了，但是，身形还没有站稳，又一次感到一股可怕的生死危机。

　　龙吟宝剑又一次袭杀而至。

　　宝剑速度太快了，她根本来不及躲避，只能拼命催动软甲护身，希望能够使得这间圣器软甲彻底的复苏。

　　但这种几率一般是不可能的，想要圣器完全复苏发挥可怕的圣威，除非实力达到一定境界，否则，即使你能够催动一些威能，但也不足以令圣器完全复苏。

　　因此，天月仙子的那一丝侥幸几乎不可能实现。

　　砰！

　　嗤啦……

　　天月仙子先以软甲挡住了龙吟剑的攻杀，再次催动真阳仙火镜。结果可想而知，她又一次倒飞了出去，内脏几乎被震裂了，喷出大口的血液。

　　最令她绝望的是，这一次她居然听到了圣器软甲有裂开的迹象。

　　天呐，难道跟随自己多年的宝甲要在今日被人毁掉了吗？

　　天月仙子很不甘心，惊怒交加，她不知哪里来的力量，顺着倒飞的推力，直接远遁了出去。

　　王道的神识无时无刻不在注意着她，早有防备，龙吟宝剑飞回手中，他身形一动，向着天月仙子追去。

　　三丈身躯下的他，速度无双，就是金翅大鹏也要甘拜下风，哪怕神通境界的大能施展缩地成寸也要有所不如。

　　哧！

　　很快，王道距离天月仙子只有三十里之遥，隔空打出一道璀璨的剑气，割破大片虚空，斩在了她的后背上。

　　由于惊恐之下，天月仙子居然被王道斩实了，或者说，她的精力全在逃跑之上，根本没有想过要再与王道纠缠。

　　嗤啦！

　　剑气斩在后背，火辣辣的疼，但好在攻势被软甲挡住，并没有受伤。

　　可是，虽然没有受伤，她更加愤怒，因为背后的衣衫被王道给斩碎了，若非有那件宝甲，她白皙的玉背将毫无掩饰地呈现在背后的王道眼前。

　　后背衣衫尽去，王道在盯着天月仙子后背那件青光闪闪的软甲观看，双眼放光。

　　“居然参杂了一点点的碧水绿金？难怪那么结实，喂，赶快将软甲交出来，否则被我追上将亲自动手给你扒下来……”

　　王道冲着远处大喝，令天月仙子险些一个栽倒，她回头愤怒地看了王道一眼，然后拼命奔逃。

　　“这个该死的无耻魂淡……”天月仙子心中不断咒骂，诅咒，这到底是一个什么人啊？

　　看样子，她身上应该没有携带碎空玉符之类逃跑的至宝，或许是因为她对自己实力的自信，或许是这种东西太过珍贵，哪怕来自隐世宗门的她，也很难寻到一枚。

　　其实，她并非没有，而是将身上的那一枚碎空玉符给了小师妹，也就是之前刺杀王道逃遁了的那名鬼剑阁的女子。


第643章 仙子之难

　　碧海青天中的碧海传说乃一条与天道对应的道脉大海，此海向来神秘，史书古籍上也没有记载其位置。

　　青天，一般是俗人的称呼，而在修炼者当中，天，乃是大道的统称。

　　天无边，大道无尽！究竟道为何物？道无言，道无涯，道同样无边，道便是天！

　　天道！

　　而碧海与青天被人并称，可想而知其不凡。

　　这里的碧海当然不可能是普通的碧海蓝天，风光旖旎，它是一条天道无形的道海，自古以来似乎也没有多少人见过。

　　碧海中的水，称之为碧水，据说在碧海当中有一种神金名为碧水绿金。

　　此种神金比凰血神金还要稀有一些，品质要稍微好上一点儿，但都是最顶级的神材，基本没有多少差距，碧水神金就胜在罕见稀有。

　　见到天月仙子背后露出的那件青光点点的软甲，当中竟然参杂了一丁点儿的碧水绿金，他眼睛都绿了。

　　目光滚烫，炙热，同样也显得有些猥琐，天月仙子感觉背后仿佛被一只魔鬼盯着，冷飕飕的。

　　她不由得尖叫一声，速度徒然加快了几分。

　　“前几天因为幽冥城的那件软甲得罪了月紫妖，现在又出现了一件，她应该会满意了吧？”王道心中想到，他这几天一直惦记着那件尴尬的事情呢。

　　唰！

　　仿似穿梭了时空，景物在眼前极速倒退着，王道的速度快到不可思议，像是在穿过时间长河回到过去的历史中。

　　三丈身躯的他神武盖世，澎湃的神光令他看起来宛若一尊神灵，一步跨出便是千多里。

　　几步闪烁间，山河倒转，日星月移，他已经出现在天月仙子十五里开外。

　　哧！

　　他手持三丈神剑，挥手打出一道剑芒，斩在了天月仙子的肩头，令得那里的衣衫也爆碎开来。

　　“魂淡，无耻，恶贼……”天月仙子愤怒地回头望了一眼，这一看之下，她惊恐，王道那三丈身躯已经不足自己十二里的距离了。

　　如神似魔的身影在阳光下投射下来的影子都快覆盖着自己了，于是，她顾不得咒骂王道，又一次拼命地逃跑。

　　王道没有再使用神弓射杀天月仙子，只是以一丈之长的龙吟剑不断地发出一道道剑气。

　　神弓威力太大，他怕毁了那件软甲，到时可就没东西消除自己前几天的尴尬了。

　　况且，传说碧水绿金拥有奇效，可抗酷热，哪怕沐浴在太初仙火的岩浆当中，也会感觉舒爽冰凉，除此之外，碧水绿金还有助人悟道的奇效，是难得的至宝。

　　因为碧水也就是碧海中水，碧海乃是一条无形的天道之海，天道之泉。

　　如果将天道比作一个人，那么碧海就是泉水，是甘露，是母气，是令人进步的书籍！

　　所以，由此便可知晓为何世人对碧水绿金的评价要稍微高于凰血神金。

　　唰唰……

　　两人一追一逃，远远望去，三丈之高的王道与正常体型的天月仙子形成了鲜明的对比，那是一个巨人在追逐一个小不点。

　　蹬蹬蹬……

　　王道极速踏出几步，距离天月仙子已经不足五里的距离。

　　哧！

　　他再次斩出一剑，光芒耀世，直袭天月仙子另一个肩头，他想要观一下这间碧水绿金软甲的真正样貌。

　　哧！

　　出乎他的意料，这次天月仙子忍无可忍，冒着被王道追逐上一些距离的危险，她随手拍出一掌，一道白光无比灼热，同样的绚烂。

　　噗……

　　看似随意一掌，其实天月仙子下了重手，白光势如破竹击溃了王道的那道剑芒，去势不减，直袭王道心脏。

　　唰！

　　他顿时大惊，移形换位，躲过了那块快到极点的光芒，但肩头还是被擦中，冒起一阵白烟。

　　“该死的，看来要将那个镜子打下来才行。”王道恼怒，心中暗想。

　　“轰隆！”

　　他毫不迟疑，停下了再次弯弓搭箭，天地元气沸腾，滚滚汇聚向王道与神弓。

　　一丈之巨的龙吟宝剑比长矛都要长许多，发出清亮的龙吟与绚烂的光彩。

　　哧！

　　弓弦松开，宝剑破空而去，携带无匹之威，剑尖的锋芒能够粉碎一切，虚空扭曲，然后爆开。

　　天月仙子大惊，她哪里还敢逃遁，哪怕逃到万里之外也能够被这柄神剑射杀中。

　　无奈之下，她一咬银牙，再一次催动真阳仙火镜抵挡龙吟宝剑。

　　嗤嗤！

　　光芒刺眼，大片的如水般的能量波扩散向四面八方，令山河崩开，大地沉陷。

　　噗……

　　砰！

　　天月仙子又一次倒飞出去，她已经受了不轻的伤势，脏腑被震裂开，气血翻涌，脸上没有一丝血色。

　　嗖！

　　天月仙子借助冲击力，如同离弦之箭，一瞬间与王道拉开了三十多里的距离。

　　“可恶，这样下去可不行。”

　　“无踪术！”

　　轰隆！

　　王道体内浩瀚如海般的气血隆隆沸腾，一瞬间，灿灿金霞冲霄，彻底燃烧了起来。

　　唰！

　　一瞬万里，王道很轻易地追上了天月仙子。

　　哧！

　　一柄巨剑锋芒犀利，压塌了天地斩杀而来。

　　天月仙子吃惊，这家伙的速度怎么可能这般快速？

　　但她来不及细想，只能全力催动宝镜抵挡王道的一击。

　　嗤嗤！

　　噗……

　　天月仙子的宝镜哀鸣一声，似乎被王道那一剑震得有些难受，天月仙子更加难受，直接被王道斩落地面，陷入了地层中。

　　唰！

　　王道的速度无匹，大手刹那盖下，想要抓去真阳仙火镜，可是，距离宝镜一丈处他就受不了了，恐怖的高温几乎要将他的手掌融化。

　　“魂淡，你居然想要打我的宝镜的主意？简直痴心妄想！”天月仙子见到王道居然生出贼心，要夺取自己的宝镜，不由得大怒。

　　但当见到他的手掌被宝镜灼烧的通红时，不由得泛起冷笑。

　　唰！

　　于是，她趁此时机迅速逃离了原地，刹那便出现在数百里开外，可是这种速度又怎么能甩下王道呢？

　　唰！

　　果然，一眨眼不到，又被追杀了。

　　“你个恶贼，速速离去，否则我青叶宗将绕你不得！”她凤目喷火，怒声说道。

　　虽然气势很足，但怎么听都有求饶的意思。

　　哧！

　　王道不管不顾，直接一剑斩下，虽然没有使用神弓，但他此刻可是在施展三丈金身，战力飙升到了两倍多，天月仙子再强也无法抵挡。

　　砰！

　　悲剧又一次发生了，她再次被王道斩落地面，犀利的剑气穿破了她的护体真气，天空中飘起来血色的雪花。

　　那并不是雪花，而是天月仙子胸前的衣襟被王道的剑气给撕裂了，若非有软甲护身，这一次她必定千疮百孔，将无一战之力。

　　嗡……

　　宝镜哀鸣，龙吟剑的力量实在太强，令得宝镜的光芒都暗淡了些。

　　唰！

　　王道又一次在打宝镜的主意，依旧不死心。

　　天月仙子又一次愤怒，而后冷笑。

　　可下一刻，她变色，俏脸露出惊容。

　　因为王道手中不知何时出现了一个漆黑色的大碗，大碗爆发出一圈圈暗金色的涟漪。

　　虽然威势不强，可很危险。

　　嗡嗡……

　　叮叮当当！

　　真阳仙火宝镜直接被王道给扣在了黑金钵盂中，宝镜不甘，在里面砰砰冲撞，却始终无法冲出来。

　　“你……”

　　天月仙子惊骇，接着愤怒，再接着恐惧。由于一连串的情绪波动，她失去了逃跑的一瞬间，而王道也没有再给她机会逃跑。

　　因为一只金色的大手向她探下，要将她抓在掌心。

　　轰隆！

　　青色光芒爆发，抵住了那只手掌。

　　唰！

　　天月仙子体内突然爆发隆隆之音，强大的修为涌动，瞬息不见了。

　　她居然达到了瞬息五千里的速度，显然是施展了某种秘法，很强的秘法。

　　但依旧不够！

　　王道认真想了想，身形太大，似乎不方便将那件软甲扒下来。

　　于是，他恢复了原本正常的体型，继续燃烧血气，瞬息万里，没用十个呼吸就追上了天月仙子。

　　此时的天月仙子有些狼狈，发丝还算柔顺，但胸前以及后背的衣衫都粉碎了，破破烂烂的，只有一件青绿色的软甲护身。

　　“将软甲拿来！”王道大喝，听起来像是他的东西被人抢了一样。

　　但是，这句话听在天月仙子耳中险些气昏过去，这个恶贼太可恶了，明明是他来抢我的宝甲，却说得好像我抢了他的一样。

　　哧！

　　他再一次斩出一剑，直袭天月仙子胸前，没有了真阳仙火宝镜，天月仙子的战力大减，远不是王道对手。

　　但仍旧很强，不可小觑。

　　她极速地双手结印，空中突然出现一道道犀利的剑芒，然后，越来越多，密密麻麻的全是剑气的海洋。

　　天月仙子如临大敌，全力演化一种天阶大术，恐怖的天地之威降临，道则交织，法则闪烁。

　　“给我破！”

　　轰隆！

　　王道身上金光亿万道，如天河般喷涌向四面八方，所有剑气遇到他的黄金色力量纷纷崩碎。

　　天月仙子几乎绝望了，这是一个什么少年，战力何以这般强？

　　噗……

　　一剑刺入软甲的青色光雨，猛地一震，青色光晕爆开，同时爆开的还有天月仙子的衣袖。

　　“你魂淡……”天月仙子惊叫一声，转身就逃，她的速度再次暴涨，达到了瞬息九千里，但显然她付出的代价不小。

　　王道想也没想，软甲没到手，他是不可能收手的。

　　于是，再一次展开了追逐，只是天月仙子更加狼狈了，自小腹以上的衣衫尽数破碎，露出了洁白的藕臂与肩头，还有平滑白皙的小腹等，只有一件跟肚兜似得精致的软甲遮住了重要部位。

　　这种形象看起来异常惹火，与一开始清冷如仙子般的气质完全相反，南辕北辙。


第644章 魂淡……你怎么还追我

　　身影如梦幻之光，王道与天月仙子在天地间不断闪烁，每一步跨出，都有近万里的距离。

　　天月仙子可达到八千多里，王道却能够做到万里，两人的距离在快速拉近着。

　　轰隆！

　　一只金色的拳头灿灿如神阳，绚烂的黄金神力散发出极为危险的气息，如同一颗星辰碾压而来。

　　王道没有再用剑，因为天月仙子也失去了攻击的宝镜，在实力与对手相等的情况下，他不屑于用神兵。

　　嗤嗤！

　　天月仙子背后火辣辣的疼，仿佛被刀子刮过一样。感知到王道在对自己攻击，她只能被迫转身应战。

　　“恶贼，真以为自己天下无敌了吗？去死吧！”天月仙子厉声喝道，凤目喷火，自有一股威仪展露。

　　嗡……

　　玉手翻飞，洁白的藕臂带起一片片幻影，看起来如同数十条，数百条，数千条的手臂泛着玉色光芒同时舞动一样，无比美丽。

　　一道道繁复的法印被天月仙子在瞬间接触，指尖划过一道道流光，她在施展一式很强大的术法。

　　一座山印凭空出现，厚重磅礴，压得虚空隆隆作响；一口天刀泛起千万道刀芒，天地间寒气骤增，冰冷的刀气令这片空间变得雪白；一叶莲花洁白出尘，转动间，虚空扭曲，令人感觉乾坤与时空都在跟着转动，一道道涟漪漾出，令人仿如陷入历史长河中，在随着历史长河逐流，神魂将要迷失……

　　仅仅是刹那间，有六七种强大但有万千不同的攻击被天月仙子演化出来，轰杀王道。

　　恩？

　　王道眸子一凝，呆呆地看着天月仙子施展的这一式术法，他竟要陷入悟道中。

　　可惜，时间终究太短，并没有领悟到什么。

　　那一叶莲花着实玄妙，若非他时刻警惕着此女，还真的就中招了。

　　六七种攻击很强大，同阶中难有人能全身而退地接下，但是别忘了，她此刻面对的是王道，而且是两倍多战力下的王道。

　　轰隆！

　　漫天金色自王道体内澎湃而出，金龙、神凤、白虎、麒麟等如同实质般的虚影冲出，施展强大的杀伐手段，刹那粉碎了天月仙子的攻击。

　　“难道是青叶宗的《心衍经》与《大梦叶古经》？没想到与我所悟的道到时有异曲同工之妙！”王道喃喃轻语，浑然不觉天月仙子已经逃了。

　　这两部古经他以前完全不知道，这还是之前发现青叶宗的人后，青云告诉他的点滴事情。

　　传说《心衍经》与《大梦叶古经》修至高深处，将有意想不到的收获，可相得益彰，相辅相成。

　　两大古经同时施展，能够让人进入一种恍如春秋的梦中，其实那不是梦，是一种特殊的状态。

　　那种状态下，让人有种自己有了数个、数十个、甚至上百个分身一样，无论是悟法、修炼还是战斗都将事半功倍。

　　比如刚才天月仙子一般，眨眼的时间不到，就施展出来六七种绝强大术，每一种威能都不可小觑，甚至施展的妙到毫巅，就连王道也挑不出多少毛病，只能以强横的实力破解。

　　事实上，她并不是刹那拥有了六七个分身，她不是凤仪仙子，也不是上官媚儿，这只是两部古经的妙用，让施法者在瞬间身体轻了无数倍，让元神强大了无数倍，让悟性疯涨到了一个不可思议的程度。

　　故而，有时平常觉得很难的术法施展起来很晦涩，或是有些威力强大的术法施展的很慢，有缺陷，不完美等，在那一刻将如有神助，一切变得轻松自然，行云流水。

　　此种神功与王道领悟的那种万法相融相生有异曲同工之妙，只是王道似乎是找到了一个技巧，并不需要那两部古经，他将所有术法剖析，重组，不断演化，演化出合乎自己的道的法。

　　故而，他在战斗中一式术法打出，如数招齐至，变化莫测，令诸多对手措手不及。

　　“莫非，这娘们是来我这里偷师的？”王道心中闪过这样一个念头。

　　他猜测或许是青叶宗的《心衍经》与《大梦叶古经》有什么问题，或者是天月仙子遇到了瓶颈，而恰好得知自己术法的玄妙与两大古经有异曲同工之妙，故而想来此偷学，或者说利用自己悟道。

　　找自己寻仇，意图营救纳兰冰只是她的理由之一。

　　如此也就可以解释为什么这般高傲的女子要与其他人联手对付自己，更不惜暗中偷袭，她是想要逼自己使出那种术法。

　　王道猜测，或许修罗门的罗刀与天一圣宫的天云子围攻自己也都是此女暗中的布局，将两人算计了进来，一同逼压自己。

　　可惜，自从修炼了天凡谷的神功后，自己再也没有动用过任何术法，一切攻击随心意而动，并不局限于形与相。

　　“想要偷学我的法？今日倒要偷窥下你们的《心衍经》与《大梦叶古经》……”王道暗暗偷笑，天月仙子不仅为他送来了两大圣兵，同时还有两部珍贵的不世古经。

　　大礼啊，真是太客气了！

　　诸多念头说来慢，在王道脑海也不过三五个呼吸罢了。但就是三五个呼吸，天月仙子已经不见了影踪。

　　王道早已用元神之力在她身上下了一种印记，只要没有逃脱自己神识笼罩范围，她就逃不了。

　　唰！

　　王道消失在原地，再一次燃烧血气，速度无可匹敌，神体外的金光与虚空摩擦出大片的实质性的花火。

　　仿如山川在倒转，河流在逆流，时间在停滞然后倒流，一切景物在王道眼前一闪而逝。

　　不到半盏茶的功夫，王道已经见到了天月仙子的影子，两人相距不到百里，以王道的目力可以清晰地见到她在不断地向后张望，然后拼命奔逃。

　　她的脸色更加苍白，明亮的美目都暗淡了几分。

　　王道猜测，或许施展《心衍经》与《大梦叶古经》消耗了她许多心神，故此她才会如同此刻般神情憔悴。

　　“这难道就是我所猜测的两大古经的缺陷？每次施展都需要消耗多数心神，若控制不好，可能灭杀敌人后，自己就昏厥了过去，如同以前我施展元神之力时一般？”王道猜测，同时施展两大古经的状态下，战力发挥的越强，心神消耗越剧烈，若沉迷进去，说不得最后会心神枯竭而殒落。

　　王道并没有帮助她们的意思，只是一心想着要扒下天月仙子身上的软甲，再偷学几招两部古经的术法。

　　“识相的主动交出软甲，再表演一下……额……那个与我对战几招便饶你不死，否则落到我手中……后果……你自己想象吧！”

　　百里的距离被王道眨眼间超越，他在天月仙子背后不足一里处大喝。

　　前方，天月仙子由于奔逃的太过急促，秀发显得有些紊乱与狂野，洁白的藕臂、平滑细腻的小腹，盈盈一握的腰肢尽皆展露在外，说不出的火辣。

　　若是再配以火凤儿那种奔放的眼神儿，这……绝对就是另一个火凤儿。可惜，妖娆十足，但神态不足，不过此种形象配上她那种清冷倒也别有风韵。

　　“魂淡，你去死吧……”天月仙子几乎气昏了，就没有见过这种人。

　　说完，天月仙子转头就跑，柳腰扭动间，风光旖旎，无限美好，王道都感觉周围似乎百花绽放，秋天即将回归春天了。

　　轰隆隆！

　　一只金色的大手抓来，弥漫着一阵风雷，更带着可怕的磅礴如山海般的威压。

　　天月仙子禁不住脸色再次一白，窈窕的娇躯摇摇欲坠。

　　哧！

　　她最终一咬银牙，猛地拍出一掌，掌心一轮弯月发光，锋锐无匹，虚空都被割破了大片。

　　恩？

　　居然敢跟我硬拼？

　　王道见到天月仙子要跟自己近身硬拼，不由得眉毛一挑。

　　‘轰’的一声，金色的拳头刹那将天月仙子掌心的弯月轰碎了，然后王道大手探出，刹那抓住了天月仙子玉手，猛地向后一扯。

　　啊……

　　天月仙子尖叫一声，心中羞怒交加。

　　轰隆！

　　她全力催动青色软甲，大片的青色光晕漾出，要将王道逼迫出去，与自己拉开距离。

　　但是，王道的大手如同铁钳一般，将自己那只手锁的紧紧的，并且，此时自己正在往他怀中而去。

　　“拿来！”王道大喝一声，一只大手猛地探入青色光团中，抓向软甲。

　　砰！

　　王道身形一个踉跄，险些跌飞出去让天月仙子逃脱。

　　强行稳住身形，同时死死地锁住天月仙子的玉手，他静心沉思：“居然拿不下来，看来得拿剑撬才行！”

　　说着，龙吟宝剑已经出现在他手中，喷吐神芒，冰冷的气息令天月仙子激灵灵打了个冷颤。

　　“啊……你……魂淡……”天月仙子惊叫一声，发现王道居然想要用龙吟宝剑在自己后背撬下软甲。

　　这……这么锋利的一柄剑，在她那白皙如玉般的背上撬……

　　这家伙将自己当成什么了？

　　轰！

　　一团璀璨的青光将王道砸了出去，倒飞出数百米，王道伸手抓住，天月仙子居然真的将软甲给自己了，他不由得心中大喜。

　　前方，天月仙子再一次跑了，她见到那柄寒光闪烁的宝剑就发寒，这家伙居然将自己当成了一片土石，一片孕育珍贵神金的土石，要以宝剑撬开自己身上的软甲？

　　她如何能接受？

　　于是，心念一动下，她直接将软甲脱了下来，顺便将王道给砸飞了，自己恢复自由身。

　　可是她没有发现，没有了软甲护身，她此刻更加暴露惹火了，上身完全的光溜溜地呈现在天地间。

　　但在这种窘迫的状态下，她还是没有来得及穿衣服，只是担心换衣服的瞬间被王道给追上，两人追逃当中哪怕瞬息都有可能发生巨大变化，这一点儿对于数次逃脱魔爪的天月仙子早有体会。

　　不过，这家伙应该不会追来了吧？

　　轰隆！

　　一阵狂风刮起，那是掌风来临的前兆，天月仙子娇躯微震，她惊恐地回头张望了一眼。

　　啊……

　　“魂淡，你怎么还追我，无耻、恶贼……”天月仙子尖叫一声，不断地咒骂。

　　她现在可谓真的是从仙子跌落凡尘，成了灰姑娘，她早已没有了高高在上的姿态，以本宫自称的她，此刻也只是荒乱地说‘我’。


第645章 线索

　　天月仙子都快哭了，拼命地跑着，狂风吹过她柔顺的长发，显得有些凌乱。

　　这么长时间，两人追追跑跑地都不知奔行了多远的距离，此地已经远离了大世界的边缘区，开始有稀稀疏疏的修士在路上行走。

　　唰！

　　恍如一阵风刮过，根本就看不清晰具体的景象，但有个别修为精湛的修士还是看清楚了。

　　“天呐……”

　　有人颤抖着，目瞪口呆，恍如石化。

　　“这……”

　　另有人揉了揉眼睛，不相信自己所见到的。

　　刚才那是……一个女子？一个妖娆、性感的绝色女子？

　　不对，刚才光溜溜的，似乎……

　　唰！

　　然而，这些人还没有反应过来，又是一阵风刮过，让人觉得自己在做梦一般。

　　良久后，这些人才反应过来。

　　“我刚才见到了什么？”

　　“天呐，那似乎是……我没看错的话，应该……是青叶宗的天月仙子？”

　　一人见识不凡，似乎颇有来头，他有些吞吐地说。他曾经有幸目睹过天月仙子的绝色容颜，那是一个高贵的女子，圣洁的气息，清冷的气质，恍如天上的仙子掉落凡尘，不似人间之物。

　　可刚才……怎么也无法令他将自己曾经见过的仙子联想在一起，慌乱的神色，惊惧的眼神儿，有些凌乱的秀发，还有……完全暴露在外的火辣酮体……

　　“天呐，那是什么人在追着仙子跑？”

　　一人手扶额头，只感觉天地似乎要坍塌了，世上居然有人能够将天月仙子一路追杀，光着身子惊惧逃跑，让那个高傲如仙子的女子惊慌失措？

　　“这……居然是他？”一个年轻人不可置信，像是被雷霆劈中的木鸡一样，指着刚才王道离开的方向说道。

　　“是谁？”旁边一人急忙问道。

　　“是……王道大人！”他很肯定地说，他不久前刚从太苍当中出来，曾经见过王道的样子。

　　事实上在太苍中呆过的人，基本没有不认识王道的。

　　可是他还是很难想象，王道的实力居然这般强大了，并且比以前更加生猛了数倍，居然将一个隐世宗派的仙子追杀的几乎要一丝不挂了，而那个曾经令同代人敬畏的仙子还没有还手之力，只能够慌忙逃遁。

　　嘶……

　　所有人倒吸了一口冷气，一时间没有人说话。

　　……

　　天月仙子不断奔逃，她也明白自己的尴尬处境，但又无可奈何，羞怒交加。

　　可是，真的没办法，后面那个魂淡太强大了，她的一身宝贝都被他夺走了，就连贴身软甲都丢了，还能怎样？

　　所幸的是，那个人似乎也要力竭了，速度没有之前快了，要不然早就被他给追上了。

　　殊不知，这是王道故意为之，他知道天月仙子现在的实力有损，他故意在不紧不慢地吊着她，给她疗伤恢复的机会，一会儿好逼其使出《心衍经》与《大梦叶古经》来。

　　果然，见到王道似乎有力竭的现象，天月仙子急忙套上一件纱衣在身，同时服下了一颗珍贵的灵丹恢复伤势以及损耗的心神。

　　光晕流转，霞光蒸腾，天月仙子刚刚恢复过来，药力还没有完全炼化，她神色一变，后面那个人居然速度飙升，已经要追到自己了。

　　轰隆！

　　一只金色的手掌弥漫着风雷声，无坚不摧，对着天月仙子的后背就拍来。

　　天月仙子愤怒，但没有时间多说什么，她运转浑身功力，周围突然出现一片汹涌的海浪，海浪旋转着，天地开始颤动，似乎时间与乾坤都在跟着旋转起来。

　　接着，大片的虚空崩碎开来，这股旋转的海浪变作了一个巨大的漩涡，所过之处，万物崩毁，恍如要灭世。

　　强大的压力扑面而来，漾出一圈圈能量波，要将王道给碾杀。

　　“哼，大术倒是不少，但还不够！”

　　王道冷哼一声，金色的手掌更加璀璨了几分。他毫不犹豫地一掌拍在恐怖的漩涡上。

　　轰！

　　大片的霞光化作光雨，一股可怕的爆炸力直接将天月仙子的漩涡崩碎了开来，她本人也吐出一口血液倒飞出去。

　　王道直接以强大的掌力将那个可怖的漩涡给震散了，天月仙子的实力本就不如他，更何况自己现在可是保持在两倍多的战力下。

　　纱衣化作片片，飘荡在空中，天月仙子刚刚换上的一件美丽的纱衣被王道刚猛的一掌打得残破无比，多处破损，身上大片春光乍现，甚至于连一些尴尬部位都遮盖不住了……

　　王道愣了愣，自己这次绝对不是故意的，他没有想到天月仙子失去两件圣器后，实力会这么弱，连护体神光都被自己击碎了。

　　可是，并不是天月仙子太弱，是他此刻的实力太强的缘故，他以为天月仙子恢复伤势后就有接近之前拥有两件圣器的实力，实则不然。

　　“你魂淡……”天月仙子咒骂一句后，转头就跑，都来不及多骂王道哪怕一个字儿。

　　“居然没有施展两部古经？心神还没有恢复吗？”王道皱眉，他有种感觉，若自己得到那两部古经的话，实力将更近一层。

　　唰！

　　他没有耽搁，紧接着追杀下去。

　　背后有凉风吹来，天月仙子又一次变得紧张。

　　“魂淡，恶贼，淫棍，你到底要做什么，我的软甲都给你了，怎么还追我？”天月仙子愤怒又委屈地说。

　　淫棍？

　　听到这个词，王道尴尬地摸了摸鼻尖，但随后恢复正常。这个女子先后要置自己于死地，还打断了难得的人剑合一的状态，让自己错过了两次机缘，这个仇不可谓不大。

　　“做什么？你说呢，先后破坏了我两次机缘，又要置我于死地，你说我应该做什么？”王道冷冷地说。

　　哧哧……

　　王道手指接连滑动，一道道剑芒迸溅而出，一轮金色的半月光弧斩出，他的攻击很简单，随心而动，随意而发。

　　看似随意，但威力着实不小，一招一式都蕴含着他自己的道，蕴含着将天地至理，自己所有感悟融合为自己道的体现。

　　天月仙子左闪右避，但王道的攻击仿佛无穷无尽，她不得不停下身形来对抗，施展全力之下，身体还是有多处受伤。

　　她很骇然，那人的力量怎会这般强？据说他进入了天凡谷修行，这就是天凡谷的无敌神功吗？竟然这么厉害？

　　两人追追逃逃，最后，天月仙子都无力施展那种极速的秘法了，面对王道的多次攻击，她都没有再次施展出两部古经，身上受了不轻的伤势。

　　“你这个登徒子，到底想怎么样，要杀便杀！”天月仙子干脆停下了身形，不再逃跑，她清楚自己逃不掉。

　　纱衣披身，朦朦胧胧，白皙滑嫩的肌肤隐约可见，说不出的诱惑。天月仙子坚定地看着王道，凤目中满是怒色。

　　“看来她真的施展不出那两部古经了。”王道内心叹息道。

　　“回答我几个问题，饶你不死！”王道说。

　　天月仙子虽然愤怒，但她冷哼一声后，还是点了点头，无缘无故的没人愿意死。

　　王道打出一道道波动，将一幅画面刻在玉简当中，让天月仙子观看是否知晓这是什么地方。

　　那幅画面正是自己之前在未来中看到的王家族人所在的院落，他只是刻印上了周围的风景与院落，并没有一个人在画面中。

　　“这种院落在大世界中到处都是，我怎么知道是哪？不过当中的那株金红的植物……”天月仙子吞吐着，有些不确定。

　　“是什么？你知道是不是？”王道见到她这种神态，眉毛一挑，有些焦急地说。

　　“传闻中你的未婚妻是人皇一族的公主？”天月仙子反问道。

　　王道不解，但还是点了点头。

　　“你回去问她吧，她肯定知道。”天月仙子说。

　　王道有些震惊，但见她如此肯定，应该不是说谎，反正自己正要回天凡谷，到时问问颖儿便是。

　　接下来，王道又将王义天他们所在他那片地牢画面刻印了下来，让天月仙子辨认。

　　“我不知道，不过……你可以去一个地方，那里或许会有人辨认出来。”天月仙子说。

　　“什么地方？”王道急忙问。

　　“情报阁，或者天机圣宫！”天月仙子说。

　　王道有些吃惊，他本来也想过去拜访想天机圣宫，但没想到除了天机圣宫外，还有一个情报阁也很了不起。

　　天月仙子告诉王道，在情报阁询问想要问什么几乎都能够得到答案，但价格很昂贵。不过，相比较天机圣宫，情报阁无疑是最好的选择，因为你若去了天机圣宫，未必有人会搭理你，哪怕你愿意付出足够的代价。

　　“想要赎回纳兰冰，用你们的《心衍经》与《大梦叶古经》来交换，少一部都不行。或者，你们青叶宗有年轻一代的能够胜过我……”王道最后对天月仙子说道。

　　“你……”天月仙子大怒，这家伙还真是够狂妄的，真以为自己天下无敌了吗？

　　不过，转念间她明白了过来，怪不得这个魂淡追了自己这么久，居然是在惦记着自己宗门的两部古经。看来他在自己刚才施展两大古经的时候就明白了一些事情，真是个可怕的人！

　　天月仙子想到了许多，对王道的忌惮再一次加深了些，也更加愤怒了些，但没有多说什么，她转身飘逸而去。

　　……

　　战斗结束，王道将青云、金翅大鹏、月紫妖自道源天珠内放出。

　　“咦？刚才是谁？我似乎看到了一个女子，穿着很朦胧、性感啊……”青云刚一出来就东看西看的，奇怪地说着。

　　王道脸色一黑，他真后悔自己将这家伙放出来的太早，在天月仙子刚离去就将他们放出来了，应该再晚点儿才对。

　　“你看错了，那是个男的，他没穿衣服，以护体神光遮住了身体！”王道说道，但似乎没有什么信服力，惹得青云不断追问，月紫妖娇笑不已。

　　王道看向她，心中有些不自然。连青云都似乎看到了什么，月紫妖更不用说了。唉，那件软甲过几天再给她吧，先避避风头。

　　王道如此想到，他无法想象，若是让月紫妖知道这件软甲是自己追着一个女子跑了上百万里，硬是从人家身上给抢过来的，不知她会有什么反应？不会再次丢了吧？

　　于是，他做出了很明智的选择……


第646章 令人无语的情报阁

　　王道不知道情报阁，但青云有所耳闻，关于情报阁的说法很多，有人说情报阁当中有天机圣宫的影子，其实就是天机圣宫暗中的势力；但也有人说这是一个很久远的传承，他们的阁主无疑当中获得了这份大造化，故此在短短几年名震整个大世界。

　　情报阁的威名同样很可怕，无人敢得罪，只要说句话，会有无数的强者为他们效命。

　　“其实，关于情报阁还有一个说法，我感觉这个很难靠谱！”青云说道。

　　“据说，情报阁的阁主乃是天机圣宫宫主道天机的师兄，当年因为老宫主没有将宫主之位传给他，所以，一怒之下道天机的师兄反出了天机圣宫，创办了这个情报阁。”青云说道。

　　闻言，王道等人非常吃惊，天机圣宫还有这等秘辛？

　　相传，当年天机圣宫有两大弟子，天赋都极为高超，令天下人所称赞。

　　但是可惜的是，这两大弟子向来不和，相互争锋，仇怨日积月累，越来越深。

　　终于，在老宫主决定传位的时候，两人的仇怨彻底爆发了，道天机得到了大位传承，而他的师兄不服，一怒之下反出天机圣宫，独自创立情报阁。

　　而情报阁也经常与天机圣宫作对，大有争锋之意，因此，一些天机圣宫不理睬的人若是来到情报阁，只要不是太差劲的，情报阁的阁主都会尽心帮助。

　　同样的，对于天机圣宫以及与他们友好的势力的对立势力，情报阁甚至会提供免费帮助。

　　在两千年前，天下不知为这两大势力的争锋出现多少风波，有多少大势力在两人的一言一语下化作飞灰。

　　或许是两人想开了，也或许是活的岁月长了他们逐渐看开了一些。后来，天下终于安宁，但时而两大势力还会有所摩擦，只是不会那般剧烈。

　　“这尼玛的可真是一个高难度的选择题啊，那岂不是我去了情报阁就得罪了天机圣宫，去了天机圣宫就得罪了情报阁？”王道很郁闷，实在不知该如何取舍。

　　“这师兄两人可都是很阴险的人啊，万一被惦记上了死都不知道怎么死的。”王道说，他一直对天机一道很防范，认为这一道的人太过可怕，即使见着也最好绕道而行。

　　“在以前是这样的，不过现在，应该好多了，师兄弟两人的矛盾可能也看开了些。”青云说道。

　　“可能？”王道眼睛一瞪，特么的‘可能’？万一没可能呢？

　　“你到底去不去？”金翅大鹏不耐烦地问。

　　“鹏兄，麻烦给拿个主意？”王道眼睛一亮，问道。这好歹也是一副护身符啊，人家也是十大圣宫之一出身的背景呢。

　　“对呀，我擦，怎么没想到呢？”王道一拍脑袋，直接将那块刻画的玉简扔给了金翅大鹏，让金翅大鹏去情报阁，他就不信道天机会与天妖圣宫开战！

　　金翅大鹏冷着一张脸，接过了王道扔过来的玉简率先向着情报阁的方向而去。

　　见此，王道如释重负，拉着月紫妖跟了上去。

　　“哧！”

　　一道白色匹练激射而来，直刺王道眉心。

　　王道神情一凝，那是一根长鞭。

　　砰！

　　噗！

　　王道大手如电般探出，刹那抓住了那条鞭子用力一撮，噗的一声，化作漫天烟尘，同时那人倒飞而出。

　　蹬蹬蹬……

　　对方爆退，满脸骇然之色。

　　“你……你就是王道？”这是一名三十出头的青年，一身修为已然站在神通三层，这种成就确实惊人。

　　“喂，你谁啊？”青云不耐烦地问。

　　“我是王道，你是谁？”王道问。

　　“只是想要挑战你的人而已，没想到你居然已经达到了这种境界，既然失败，在下自然无颜报名姓，技不如人，甘拜下风！”那青年倒也磊落，令王道生出一丝好感。

　　此人志大清高，倒也不凡。

　　他对着青年微微抱拳，算是打过招呼，然后急速而去。

　　王道他们只知道情报阁的大体方向，并不知具体方位，一路打听下去才知道，原来情报阁在八十万里往南一座不算大型城池，名为天阳城。

　　八十万里并不算太远，但也不算近，王道他们足足赶了一天的路，在第二天中午才到达天阳城。

　　烈日高悬，此处正处于盛夏，植被繁茂，人来人往，好不热闹。

　　这是一座大型城池，看起来有些年岁了，饱经沧桑，但仍旧有一种气派与恢弘。

　　进城后，当中的人服饰各异，有许多看起来很凶恶，甚至邪恶植被，有刀疤狰狞的脸庞，有魁梧如山，煞气滚滚的身躯，也有儒雅似书生，但浑身透着邪气的……

　　“来这里的人大都有不是善类，都是为了报复仇家而来，诸多凶恶之辈！”青云说道。

　　看着来来往往的人群，王道他们点头，即便有些善良之辈，但面色也显得很阴沉与狰狞，看来正好经历过一场大仇。

　　也有人愤愤不平，一副不甘心的表情，看样子应该是求教情报阁被拒，或者身上的财物不多的缘故。

　　突然，王道他们见到前方有一场厮杀，杀得昏天暗地，血流滚滚，那是一名魁梧汉子与一名儒雅的中年人，两人怒目相视，杀气滔天。

　　但任凭他们功力通天，也没有撼动天阳城的一草一木。

　　“咦？有情报阁坐镇，这里居然有人敢动手？”王道奇怪地问。

　　“这是很常见的事情，情报阁并不管，相反，若是你能够在这里表现出你的潜力，或许会被情报阁看上，从此平步青云也未可知！”旁边走过的一名平凡的中年人说道。

　　此人气息沉稳，面态平静，看起来不像是有仇怨的人。

　　“也有许多大势力前来投石问路，为了家族势力发展，前来请求指点迷津，或是与哪一个大势力敌对，要寻找对方的破绽。”青云解释，令得王道他们释然。

　　对此，王道他们对情报阁以及天机一道的人又有了新的看法，这种人几乎就是天生的高高在上啊！

　　“紫妖小姐，小弟我可一直对您尊敬有加，日后可千万要照顾着点儿小弟啊！”青云对着月紫妖深深一躬身，行了个大礼。

　　金翅大鹏见此，想了想后，居然也跟着躬身一礼。

　　“尼玛，你们俩搞什么？”王道咒骂，让这俩家伙给弄得，他也差一点儿跟着行大礼。

　　青云纯属胡闹，但金翅大鹏确实认真的。

　　月紫妖轻轻一笑，有些无奈。

　　“喂，老兄，请问情报阁怎么走啊？”青云见到一位看起来还算好说话的人问。

　　“前面那座最高的酒楼就是了，往前一直走，然后东拐就到了……”那人还算礼貌地回应。

　　“喂喂，我们找到不是酒楼，是情报阁啊！”

　　“没错，情报阁就是那家酒楼……”

　　青云：……

　　王道几人都大吃一惊，没想到威震天下的情报阁居然只是一座酒楼？太过不可置信了。

　　王道他们按照那人说的路线直走，这座城很大，看着那座酒楼近在眼前，可足足有四五里地那么远。等到他们向东边一拐的时候直接傻眼儿了，前面人山人海的全是人，都是前来询问情报消息的人。

　　“不是吧？”王道他们哀叹，都还没有见到那座酒楼的正门呢，这么排队要等到什么时候？

　　“本来还想去这情报阁的酒楼住几天，但现在想来，里面肯定连站立的位置都没有了……”青云说。

　　“年轻人还真是够狂妄的，能够住进那座酒楼的哪个不是一方霸主？不是某个大宗门的宗主，就是某个圣人世家的家主，就凭你们也妄想住进去？”有人嗤笑道，摇了摇头。

　　闻言，王道他们又是一呆，这……要不要这么的让人无语？

　　“不光如此，哪怕你想要在酒楼中用餐都很不容易，必须是被情报阁接待的人才可……”另有人说道。

　　“没有足够的身家还是不行啊，唉，也不知道老夫这次带的宝物能不能入得情报阁的法眼！”有一位老者愁眉苦脸道。

　　不知何时，王道他们后面已经排上了数百米的庞大队伍，密密麻麻，粗略一看，黑压压的全是人头。

　　“那我这个圣人世家的传人可有资格入住？”青云问道。

　　“哦？不知您是……”青云刚刚报出身份，立刻有一人露出惊容，神色突然变得热情与恭敬了不少，小心翼翼地问道。

　　“程家程青云……”青云道。

　　哗……

　　周边人群瞬间沸腾起来……

　　“您是……麒麟法的传人？”

　　“天呐，这就是这一代的少年王者吗？”

　　……

　　“青云少爷，不瞒您说，程家主若是来了那肯定会被隆重招待，但是您嘛……还真是不好说……”

　　“天妖圣宫金翅大鹏的血脉呢？”金翅大鹏冷然问道。

　　哗……

　　又是一片沸腾，不知有多少双火热的眼睛，那些人无不是想着与金翅大鹏攀附交情，希望能够得到些许帮助，那可是十大圣宫之一啊！

　　“这……是……鹏殿下？不知是哪一位？”有人小心翼翼地问，他的意思很简单，如今天妖圣宫出现了两只金翅大鹏的纯净血脉，一只是现代的金翅小鹏王，另一只是来自太古的妖孽金翅大鹏，可以说是天妖圣宫的老祖宗。

　　“哼，你直说本王有没有入住情报阁酒楼的资格！”金翅大鹏冷然道，见他如此态度，不少人心中暗暗有了答案。

　　“殿下身份尊贵，自然会令情报阁高慎重对待，但是……还是不好说啊！”有人如实道来。

　　我……

　　金翅大鹏都想要爆粗口了，自己天妖圣宫老祖宗的身份居然还进不了那个什么破酒楼？

　　青云更想骂人，尼玛的，我家那个老头子有什么好？不就是老一点儿吗？本人要比他强不知道多少倍，正直、正义、帅气、和气、善良、纯净……

　　“那他呢？这几年来名声如日中天，几乎盖过了当年的南宫惊云的王道，可有资格？”金翅大鹏不甘心，指着王道问。

　　安静，短暂的寂静过后，人群再一次沸腾了起来。

　　而王道则是无比郁闷，我什么背景都没有，哪里比得过你们两个？就只有一个南宫世家长老的身份，管毛用啊！

　　“天呐，王道……”这里变得无比热闹与喧嚣，王道的名声要比金翅大鹏与青云还要强些，许多人不解，这三名少年王者今日为何一起来到了情报阁？莫非也是要对付仇家？

　　“或许……有点儿可能……”最后，有人这样说道。


第647章 仇人现，轩辕恪！

　　人群沸腾，为今日来到的三名年轻人而沸腾，这些可全都是苦大仇深，内心黑暗的人，甚至有些人已经豁出了性命，抱着与仇人同归于尽的心理，而能够让这样一群人为之振奋的事情可很罕见啊！

　　王道的名声之盛确实要比青云他们还高一些，他崛起的速度太快，也太过神秘，他表现出来的天资已经让很多势力忌惮了。

　　情报阁除了看中身份、实力之外，还看重潜力，毫无疑问，王道的潜力毋庸置疑，并且到现在他也没有传出自己有何出奇的背景，从这一点儿来看，似乎与那位情报阁的阁主颇有同病相怜之感，或许会得到些特殊的礼遇。

　　由此也不难看出情报阁的眼光之高，连青云与金翅大鹏也只是有让情报阁慎重接待的资格，未必能够入住那座酒楼。

　　因为一旦入住那座酒楼，那便代表着情报阁站在了你的身后，有了一座很魁伟的靠山。

　　如此，金翅大鹏等人心中才算稍稍平衡了下，若是自己三人连一个都进不去情报阁，那这情报阁未免有些太嚣张了些，尽管它的实力确实很强。

　　一瞬间，周围有不少人前来与他们三人攀附关系，有人自知自己没有希望获得情报阁的支持，甚至生出了付出巨大代价，想要请青云与金翅大鹏为他们做主，解决一些仇家。

　　只要这两位一点头，几乎是板上钉钉的事情，天下很少有办不到的。

　　队伍很长，恐怕有几千米，但消息传播的速度很快，几个呼吸不到，王道三人到来的消息已经传到了情报阁酒楼的门口。

　　酒楼门口并没有想象中的拥挤，相反，很空旷与安静，只是这时候突然间变得喧嚣了起来。

　　“吵什么吵，你们想死吗？”酒楼很大，说是酒楼，但比一座宫殿都要大许多，情报阁酒楼五个大字金红交替，异常醒目。

　　大门紧闭着，门外有两名守门的强者，一名冷冽如刀，一名看起来玩世不恭，始终带着一缕笑容。

　　这两人都是阴鼎初期之境的强者，此等大能用来守门可着实有些奢侈，对于两位强者来说，也很屈辱。

　　但两人并没有屈辱之色，反而尽职尽责，没有抱怨什么。

　　“什……什么？是……王道？”之前冷喝的那名冷冽强者吃惊。

　　“尼玛，你有病啊，没事问我什么是王道？老子就是王道！”旁边那名玩世不恭的强者咒骂，这个死驴，平时一个屁都憋不出来，半个月都未必会说一句话，十天没说话了，第一句话居然问老子什么是王道？

　　……

　　嗡……

　　场间突然便地冰冷起来，每个人如坠冰窖，浑身打了个寒颤，就连王道三人也不例外。

　　后方人群自动分开一条路，一名青年缓缓走出，青年的眸子很冷，当中似乎蕴含着一泉万年玄冰，不断地透着森冷的寒气。

　　此人一身金袍，头戴金冠，腰束金纹龙蟒玉带，仪表堂堂，器宇轩昂，原本应该是一个翩翩美男子，可惜那一双冰冷的眸子破坏了那种气质。

　　此人出现的有些巧合，看其打扮，身份应异常高贵，似乎有大来头。

　　排众而出，他缓缓地走来，每一步踏出，脚步很轻，可却总给人带来一股如山似岳般的压力。

　　他走的很慢，随着时间流逝，四周压力越来越大，许多人脸上都见汗了。

　　青年对此浑然不觉，眸子反而更冷了，在深处有一丝冷笑与兴奋，他似乎很享受众人这种目光。

　　王道等人很奇怪，这青年好像是专门冲着自己等人来的，并且来者不善！

　　“天呐，他……他就是最近传的轩辕恪公子？”

　　“传说轩辕世家是一个超级隐世世家，家门无比强大，而轩辕公子更是天赋异禀，功力通玄，乃轩辕世家的下一代家主继承人。”

　　“是啊，据说轩辕恪公子的天赋要比南宫惊云大公子还要强些，不过三十一二的年纪已经达到了阴鼎五层之境，实在令人钦佩，他才是毫无争议的这一代的青年第一人！”

　　“不错，轩辕公子异常神秘，但一身功力更加神秘，有人亲眼见过他一剑斩杀了一名阴鼎六层，几乎要接近阴鼎七层之境的强者。”

　　“有传说，轩辕公子他去过星空，有强者护持，在其他的世界历经千难万险，练就了一身莫测神功。”

　　“什么？”

　　眼前青年的出现惹得一些人小声议论着，一则则惊人的消息被他们接连爆出，不断有人吃惊。

　　听到众人的议论与赞美，轩辕恪的眉毛略微挑起，嘴角也流露出一丝笑容，只是那是冷笑罢了。

　　王道的脸色渐渐阴沉下来，冰冷如霜。

　　轩辕恪？他居然姓轩辕？

　　据自己所知，轩辕这个姓氏独一无二，在大世界中再没有第二家轩辕。且此人对自己流露出敌意，那么……他的身份已经呼之欲出。

　　他……是碧家的仇人，是那个轩辕家的人！

　　只是，他为何出现在情报阁？

　　“对了，我还听说轩辕公子是情报阁的贵宾呢，日前似乎来过一趟，请情报阁的阁主大人为他们推算一个人……”

　　听到这则议论声，王道的一颗心沉到了谷底，这次居然是入了贼窝，轩辕家竟然与情报阁早已交好？

　　“该死的，希望不要连累到青云他们……”王道心中暗暗想到，不知何时，他手中捏着一粒丹药，那是时空回溯丹，若有必要，他会在第一时间捏碎此丹。

　　想要逃出情报阁的追杀，几乎难比登天，除非无痕亲自出手。但是这家伙之前曾经说过，轩辕家的事情他不能够出手，否则这个世界将有大祸降临。

　　王道不知道为什么，但无痕绝对没有说谎。而他自己也隐隐猜到了一些。

　　轩辕世家不是这一个世界的人，无痕同时不是这个世界的人，他与轩辕世家背后都有一个十分可怕的势力。

　　从无痕在无尽疆域的表现来看，他们家族与轩辕家背后的那个大势力似乎是敌对的关系。

　　无痕虽然是圣人，但轩辕世家在这个世界发展了无尽岁月，难免有些手段，若他暴露，被轩辕家看出一丝端倪，肯定会以特殊的方法与星空中的那个势力联系，到那时，这个世界真的就危险了。

　　而刚才有人说轩辕恪进入过天外其他的世界磨砺，很有可能就是回到那个大势力被培养了一段时间。

　　星空中的大势力，可想而知有多么强大，弄不好帝皇世家、十大圣宫都比不过。

　　蹬蹬蹬……

　　脚步很轻，很慢，但让人觉得很重，轩辕恪每一步落下，仿佛有一片沸腾的雷海炸开，震得人脑海隆隆。

　　王道也不禁觉得气血翻腾，此人太强大了，自己远远不敌，其天资当真恐怖。

　　但他强忍着，并没有表现出丝毫不适，看起来脸色如常。

　　他身边的月紫妖脸色苍白一些，但被青云与金翅大鹏的气场笼罩，并无大碍。

　　最主要的是，轩辕恪并没有刻意针对其他人，将所有的气势都击中在了王道身上。

　　那仿佛永远都走不完的脚步终于来到了王道不远处，轩辕恪背负双手，衣袂飘动，静静地看着王道。

　　他的眸子很冷，散发出的光芒直入骨髓。

　　“你就是王道？碧水柔的儿子？”他淡然说道。

　　在这一刻，王道心中突然生出无尽杀机与怒火，这就是仇人，自己一直在追寻的仇人，他真的恨不得立刻将此人斩杀，但他不能。

　　尽管之前有所猜测，但这个青年自己承认后，还是令王道忍不住地想要战斗。

　　“轩辕恪，轩辕家的人？”王道平静地说，他没有显露地太过仇视与冰冷，很平静。

　　闻言，轩辕恪皱了皱眉，他很不喜欢王道的态度，他喜欢对手在自己面前颤抖，他喜欢看到对方惶恐的眼神与求饶的姿态。

　　不知不觉间，他的眼神再次变冷了几分，如同一道道冰刃刺入王道心神。

　　王道心中冷笑，尽管你的修为比我强大，但这招却对我没用。

　　眸子间有一丝紫意流转，化解了轩辕恪的无形攻击。

　　见此，轩辕恪再次皱眉，更加不喜了。

　　“看样子应该知道的你都知道了，既然如此，跟我走一趟吧！”轩辕恪依旧淡然地说，看起来超然在上，恍若一尊强势威严的神王临尘，审判众生。

　　“带走！”

　　他一挥手，不知何时自他身后出现两名强者，那两人解释阴鼎八层之境的高手，负责保护轩辕恪。

　　哗啦啦！

　　两手手中出现了两天蓝金色的铁链，散发森森寒光。铁链之上有波动，能够锁住人的元神。

　　“锁魂链？”旁边有人惊呼道。

　　“这……这不是传说中万年前一个圣人世家的传世之宝吗？”

　　哗啦！

　　那两名强者将手中铁链一抖，立刻光华四溅，耀如烈阳，要将王道如同凡间犯罪的平民般给锁住。

　　“住手！”就在那两名强者要动手之际，金翅大鹏冷喝一声，挡在王道身前。

　　“哦？不知鹏殿下有何指教？”轩辕恪眉毛一挑，平静地问道。

　　“哼，轩辕世家好大的口气，说抓人就抓人，问过本王了吗？”金翅大鹏冷然说，眸子金光闪烁，璀璨逼人。


第648章 暗中的强者与一个恐怖的人

　　场间气势突然变得沉闷与寂静，金翅大鹏的身份特殊，就是轩辕恪在强势也要顾及一些。

　　金翅大鹏挡在王道身前，金色的眸子灿如神阳，无形间充满一种冷酷与威严。

　　在轩辕恪身前那两名手持锁魂链的两名强者也不觉间停手了，他们看向轩辕恪。

　　“呵呵，我轩辕世家无意与天妖圣宫作对，希望鹏殿下也给些面子。”轩辕恪微微一笑，说道。

　　他的表情看起来很随和，但是眼神儿仍旧很冷。

　　“与我天妖圣宫作对？你轩辕世家是什么东西，也配？”金翅大鹏傲然道，强势依旧。

　　闻言，轩辕恪的表情立刻阴沉了下来，眸子寒光闪烁，令周围的空间都有些扭曲。

　　此人功力通玄，的确可当得上这一代的第一人，就算南宫惊云也未必比此人强。当然，这也是南宫惊云的年纪比此人小四五岁的缘故，否则孰强孰弱还未可知。

　　“我敬你是来自太古的妖孽，身份最贵，但希望不要太过。你不要忘了这里是什么地方，我轩辕家做事可还轮不到你天妖圣宫插手！”轩辕恪冷然说，他的语气中已经没有了之前对金翅大鹏的尊称。

　　并且，这句话隐隐带着威胁之意。

　　这里是什么地方？

　　这里是情报阁，而情报阁又是什么地方？

　　他轩辕世家得到了情报阁的支持，他是情报阁的贵宾，也就是说王道他们正处于人家刀口下，哪怕你身份再尊贵，毕竟身边没有强者守护，一声令下便可让你粉身碎骨。

　　王道沉默，莫非碧家的灭亡也有情报阁的份？否则碧家隐世多年，从未显露行踪，为何突然遭遇袭杀？

　　也难怪前段时间在天衍帝国时，那名轩辕家的归一境大能那么迅速地就找到了自己，应该也是情报阁的功劳吧？

　　“带走！”轩辕恪再次一挥手，示意身边的两名强者。

　　哗啦啦，铁链伸展，如同两条神龙，又宛若天地间的秩序神链，光华大放，要将王道锁住。

　　“你好大的胆子，真想要与天妖圣宫为敌吗？”金翅大鹏大喝，然而轩辕恪不再搭理，他的态度很明显，要捉拿王道，不会被任何事情所阻拦。

　　“你是想要打听王家老爷子的下落吧？没想到蠢到自己送上门来，居然跑来情报阁？”轩辕恪对着王道冷笑，没有搭理金翅大鹏。

　　轰隆！

　　铁链如同一条发光的神龙，眼看就到眼前了，王道手中捏紧了时空回溯丹，暗暗催动，已经有一股时空之力不知不觉间弥漫了出来。

　　“你是想死吗？要不要本王将天妖圣宫的宫主以及诸多长老唤来？”金翅大鹏大怒，冷声说道。

　　现场再一次变得寂静无声，那两天如神龙般舞动的铁链突然收缩了回去，变得软绵绵地垂落在地。

　　将天妖圣宫的宫主以及诸多长老唤来？他……居然用一个‘唤’字儿？那可是天妖圣宫的宫主以及诸多长老啊，你居然唤，你以为是唤狗呢？

　　若天妖圣宫中的其他人这么说想必没有几人会相信，哪怕是金翅小鹏王。但关键的是，眼前之人乃是来自太古时代的妖孽，按照辈分，他乃是整个天妖圣宫的老祖宗，哪怕天妖圣宫的宫主都要在他面前服软。

　　所以，他的话没人质疑，他有这个资格来‘唤’！

　　众人呆呆地看着金翅大鹏手中的一块金色玉符，那里面有一股极为恐怖的波动。

　　轩辕恪同样如此，他脸色变得很难看。

　　因为他很清楚那块金色的玉符是什么，那是盖世大能者祭炼的一种玉符，与其心神息息相关，只要一捏碎，这枚金符的主人便会立刻投放一尊分身，本尊将紧随而至。

　　由于上一次金翅大鹏与金翅小鹏王被一些老怪物袭杀一事，令天妖圣宫的宫主很愤怒。因为不放心，他不惜损耗功力来祭炼了一枚金符，以此来保护他们天妖圣宫的‘老祖宗’！

　　轩辕恪脸色阵青阵红，心中踌躇着，金翅大鹏手中之物可非同小可，若天妖圣宫的宫主真的亲自降临，哪怕只是一尊投影分身，他们也承受不起，尽管这里是情报阁！

　　更何况刚才金翅大鹏可说了，他要将天妖圣宫的宫主以及诸多长老全都唤来，那么，情报阁还会存在吗？

　　尽管情报阁的阁主神秘莫测，势力也很强，但是他们需要时间来召集天下强者为他们效命。若是天妖圣宫的一群老怪物突然杀来，根本就顶不住，或许情报阁的阁主不会有事，可他们呢？

　　“立刻给我滚，少在这里碍眼！”金翅大鹏厉喝一声，再次让轩辕恪脸色潮红。

　　他身份尊贵，何时被人这般呵斥过？居然有人让自己滚？可他又无可奈何，因为那人是金翅大鹏，拥有无与伦比的背景。

　　“呵呵，鹏殿下，您感觉您有能力将这枚金符捏碎吗？”轩辕恪突然阴冷地说。

　　随着他的话声落下，一股恐怖的波动降临。

　　嗡……

　　无比的危险，在这一刻，所有人身躯发软，竟有一大片人扑通扑通倒地不起，冷汗不要命地流。

　　金翅大鹏大怒，他发现自己居然动不了了，一股无形的力量将自己锁定，有只神秘的大手来夺取手中的金符。

　　王道同样倍感压力，但那股力量没有刻意针对自己，所以他还没有失去行动能力，只是浑身要崩裂的难受。

　　“想死吗？给我滚！”王道突然暴喝一声，一股恐怖的时空之威弥漫，整片空间动荡不安，虚空扭曲，时光要开始倒流，天地秩序法则等在这一刻变得紊乱不堪。

　　唰！

　　刚才那股如潮水般的波动来的快，去的也快，刹那便消失了。

　　暗中之人被惊走，金翅大鹏恢复了行动能力，王道等人的压力也消失一空。

　　“你……”

　　所有人都惊讶地看着王道，刚才自他身上爆发出的一股时空之力太可怕了，感觉能够毁灭世界，哪怕阳鼎之境的大能也将化为飞灰，没有丝毫悬念。

　　刚才暗中出手之人绝对已经达到了阳鼎之境，但在感受到这股力量的瞬间，他还是很明智的选择了退走，没敢再激怒王道。

　　轩辕恪的算计再一次落空，不由令得他流露出一股浓郁的杀机，但一时间又无可奈何。

　　“时空回溯丹？”他阴沉地说道。

　　“知道就好，想死的话我第一时间成全你！”王道冰冷地说。

　　“无知！”轩辕恪冷笑。

　　嗡……

　　那股力量又来到了，这一次，王道与金翅大鹏同时被束缚住了，皆身不能动，暗中有一只大手在快速接近，要将自己手中的时空回溯的与金符同时抢走。

　　这一幕发生的很快，王道与金翅大鹏都没有反应过来，眨眼不到，王道与金翅大鹏感到了一只大手抓来。

　　哧！

　　就在此刻，一道剑光突然亮起，伴随着大片的血雨洒落，仔细看，那竟是两只手掌被斩落了。

　　啊……

　　一道人影跌落向远方，满脸惊容。

　　那是一个老者，须发皆白，原本一双很亮，精光闪烁的老眼此刻只有骇然之色。

　　他不断倒退，踩得地面隆隆炸向，但就是没有建筑损毁，因为这座城池同样被至强者的光环加持过，一砖一石坚硬无比。

　　“你……你是谁？”

　　轰隆隆！

　　终于，老者站定身形，他惊骇地问道。

　　众人知晓，他问的并不是王道，也不是金翅大鹏，是出剑之人。

　　刚才那一剑太快，如雷似电，无声无息，只有一道很模糊的寒光闪过，便斩去了他的双手。

　　看老者的气息，应该已经踏入阳鼎初期多年，但一直没有寸进，可即便这样，一身功力足以惊世。不过，在面对刚才的一抹寒光时，仍旧没有还手之力。

　　……

　　四周寂静，没有丝毫声息，无人答话，显得有些沉闷与压抑。

　　轩辕恪看着王道，有些意外与吃惊，他没有想到居然还有人在庇护此人？

　　“你找死吗？”王道与金翅大鹏大怒，两人一个捏着时空回溯丹，恐怖的时空之力蔓延而出，即将被王道催动，爆发出灭世的威能。另一个手持金符，似乎随时都能够捏碎，唤来一干可怕的人物。

　　王道与金翅大鹏怒气冲冲，杀气滚滚地冲向轩辕恪，这种气势着实惊人，以至于连轩辕恪这种人物都情不自禁地倒退了两步。

　　“再敢退一步让你死无葬身之地！”王道周身环绕着恐怖的时空之力，冷冷地喝道。

　　他看似在爆发的边缘，这种状态下，即便暗中有强者想要对他们出手也不敢动作了。

　　轩辕恪脸色大变，但还是很识趣地停住了身形，没敢再倒退。

　　“留下链子，滚！”王道对他身边的两名阴鼎八层之境的强者说道。

　　那两人哪还敢刺激这种状态下的王道与金翅大鹏，很识趣地将锁魂链留在原地，灰溜溜地退到轩辕恪身前。

　　哧！

　　王道抡剑劈斩，将轩辕恪身前的那两人给劈走了。

　　“让你们滚没听见吗？”金翅大鹏怒吼。

　　无奈，那两人只能退到轩辕恪的身后。

　　王道两人得知暗中有人相助，于是无所顾忌，捏着宝丹与金符吓得轩辕恪脸色苍白，冷哼直流。

　　“啪！”

　　金翅大鹏二话不说，上去抡了一巴掌打在轩辕恪脸上，那巴掌无比响亮。

　　轩辕恪脸色潮红，那是气得，他强忍住金翅大鹏狂猛的掌力，没有在原地转圈，可身形也一阵晃动。

　　金翅大鹏又抡了一巴掌：“本王说话不好使吗？你轩辕世家算个毛，敢与天妖圣宫作对，活腻歪了吗？”

　　打完后，他退后，让王道上。两人也在防范着，怕轩辕恪暴起发难，抢夺他们手中之物。因此，他们一人站在身后威慑，一人上前动作。

　　王道捏着时空回溯丹，周围虚空不断扭曲，时光出现了紊乱，轩辕恪脸色煞白，下意识地想后退。但是他不敢，可下一刻，轩辕恪眸子骤缩，脸色更加惊恐了。

　　因为王道不是上去抡巴掌，而是提着一柄寒光闪烁，无坚不摧的宝剑，要对着他的脑袋砍去。

　　这……如何能是他不惊？

　　“咳咳……”一道咳嗽声响起，令全场寂静，王道身躯一颤，他浑身紧绷，停止了动作。

　　“小友莫要冲动，人生还是和气一点儿比较好……”这是一道苍老的声音，充满一股岁月气息，所有人听到这道声音后，纷纷脸色剧变……

　　这是……一个恐怖的人……


第649章 独孤雪再现以及毒圣传人

　　人群缓缓分开，所有人向着那里望去……

　　后方，一个老者佝偻着身子，满头白发，双眼暗淡无神，看上去似乎要归土了。

　　这是一个老古董，所有人倒吸了一口凉气。

　　手中正捏着时空回溯丹，要以宝剑砍轩辕恪脑袋的王道也不觉间停了下来，随后，他便被金翅大鹏拉着极速后退。

　　“咳咳……”

　　老者弯着腰，手中拿着一条洁白的手帕捂着嘴，在剧烈地咳嗽。他身上没有太过惊人的气息外泄，看起来只是一个普通的老人。

　　事实上并非如此，只是无形间给人的压力便如同天穹坠落，大星沉浮，令所有人都喘不过气来。

　　这个老人很危险！

　　这是王道的第一感觉，哪怕只是咳嗽两声都让人绝对脊背发寒，浑身凉飕飕的。

　　“呵呵，年轻人很不错……”

　　良久后，老者抬起了那布满皱纹的脸颊，一双浑浊的老眼艰难地睁开，看向王道与金翅大鹏。

　　他这句话似乎是在赞美，可王道两人根本没有听出来，反而绝对浑身更加冰凉了。

　　“忠言逆耳啊，唉，长辈们是不会害你们这些孩子的，能听得进劝导以后才会有出息……”老人继续说着，他的声音很沧桑，显得很虚弱，看起来随时都会咽气一样，那一副老身子骨更加的弱不禁风，似乎一阵风刮过就会化作尘土般。

　　“以前有许多很不错的孩子，唉，就是顽皮了些，听不进老人的话，结果……都死了……”

　　老者淡淡地说道，平淡的语气却给人一种无比阴森之感，令炎热的夏日宛若腊月寒冬。

　　“这老家伙还真是邪门……”王道、青云、金翅大鹏三人心中暗想，这绝对是一个阴险的老头。

　　“诚实的孩子才是好孩子，年轻人一言一行都要光明正大才好……”

　　老人说了这样一句话，令王道三人在心中激灵灵打了个冷颤。

　　他心通！

　　这老人居然修成了他心通，能知晓人的内心以及识海中的思想。

　　王道心中泛起了滔天骇浪，这种大神通他只在南宫世家的十三长老身上见到过，其他的神通大能都没有修成过。

　　完了，这老家伙知道自己等人在骂他，一定不会放过自己等人。

　　不对，不能再想了。

　　王道他们心中骇然，这种人未免太可怕了些。

　　嗡……

　　正在此时，一股无形的波动将王道几人包裹，令得老者发出一声惊咦，他居然感受不到王道几人的心中所想。

　　顿时，一双老眼变得璀璨无比，不再那么的浑浊，亮得宛若一颗绚烂的宝珠。

　　王道等人也感受明显，有强者在暗中助自己，顿时心中安定了许多。

　　“这是……毒三怪前辈？”方到此时，才有人惊呼出声，道出了老者的身份。

　　“什么？居然是这位前辈，据说他是毒圣的唯一传人，与千年前突然消失，没想到在他一直在情报阁当中。”人群随之哗然，无不震惊。

　　毒三怪，那曾经是一个令道之世界闻风丧胆的名字，一身毒道神功变化莫测，不知有多少强者死于无形。

　　在那个时代，据说他曾经在一夜之间毒杀了三个大门派，数十万人瞬间惨死，尸骨全无。

　　听到人们的议论声，王道等人更加感觉脊背冰冷，居然是他？怪不得自己刚一见到这老家伙就感觉浑身冰凉，如坠冰窖。

　　“不过听说当时前辈似乎因为某种原因一直无法做出突破，施展徘徊在归一境的边缘，没有真正踏入进去，后来便消失了……”另有人小声地说道。

　　毒三怪天资无双，在当时那个时代一时无两。可不知为何，他迟迟无法突破归一，修为一直停滞在半步归一之境。

　　如今看来，他似乎还没有作出突破，且血气已经出现干涸的迹象，或许再过几百年，这名老人就要彻底化道了。

　　从而也可看出他自身的问题之所在，以他的修为来说，活个三五千年应当没问题，可他到现在还不足两千岁，血气已经开始衰败了。

　　“呵呵，没想到老夫久不出世还有人记得，后生可畏啊，呵呵……”老者呵呵笑着，可无论怎么听都让人毛骨悚然，不知不觉间，人群向后再次移动了数步，与老者拉开了一段很长的距离。

　　嗡……

　　啊……

　　人群忽然大惊，莫名地慌乱起来，就在刚才，有四五人突然化作一道轻烟，彻底地消失在世间，连血肉都不存便死于无形。

　　而那四五人，都是刚才到处这老家伙缺陷的。

　　人人惊骇，不由得再次退了数十步，一时间，场间安静无比，再无人敢出声议论什么。

　　“不知是哪位道友在此，可否现身一见？”紧接着，毒三怪对着虚空淡然道。

　　虚空中：……

　　良久后，还是无人回应，毒三怪变得不喜，一张老脸阴沉下来，随着他情绪的变化，天空似乎也有阴云遮笼而来。

　　“唉，看来道友不给老朽面子了……”毒三怪沉声说道，声音还是那么的弱，可在别人耳中，他的声音胜过雨天中的雷霆闪电。

　　嗡……

　　不好！

　　这一刻，王道几人同时有一种不好的感觉，老家伙要对他们下手了。

　　可这老家伙手段太高明，他们什么都没有看出来，只是有一种直觉，很危险的直觉。

　　眨眼功夫不到，王道几人浑身被冷汗浸透了，头发湿漉漉的，脸色无比苍白。

　　嗡……

　　又是刚才的那股力量，使得王道他们感觉沐浴在阳光当中一般舒适，刚才危险的感觉尽消。

　　“此等宵小手段也有脸拿得出手？”突然，天地八方响起一道带有磁性的男子的声音，话语很平静，甚至带有一丝不屑。

　　“什么？是他？”

　　王道、青云、金翅大鹏听到这道声音后，无比吃惊，纷纷露出惊容。

　　“道友一身功力通天彻地，老朽敬佩，但不知可否现身一见？莫不是害怕出来后，被老朽不知不觉间送了性命不成？”

　　见到自己的手段居然被人挡下，毒三怪有些意外，同时那一张看起来满不在乎的老脸变得凝重起来。

　　可以看出，他很忌惮暗中出手的那人。

　　“哈哈哈……凭你这种三脚猫，上不得台面的手段也配说这句话？”虚空中的声音再次出声，缭绕在天地八方，令人难以辨清方位。

　　所有人感到震惊，毒三怪传承于毒圣的本事居然是三脚猫，上不得台面？

　　那人是否太狂妄了些？还是说他真的有蔑视毒三怪的本事？

　　“呵呵，道友好狂妄的口气，是真有这等本事么？”毒三怪一双浑浊的老眼变得阴森无比，天地间也随之变得暗淡了许多。

　　“哈哈……笑死本公子了，浊清百毒变这种儿戏般的手段也好意思拿出来施展？”神秘的声音又一次响起，随着声音落下，天地八方狂风四起，只是这股风有些奇怪。

　　这股狂风并不见寒冷与刚劲，反而暖洋洋的，吹在身上后令人舒服地忍不住要仰天长啸。

　　“这……”毒三怪布满皱纹的老脸露出惊容，干枯如柴的手指颤抖着，他不敢置信。

　　浊清百变的施毒手段乃是无可非议的秘术中的秘术，刹那间，令百种烈毒交替，溶于天地元气当中，令人无知无觉便可中招。

　　这种手段几乎已经失传了，当今天下除了他的师父毒圣之外，只有他自己会，别无二人。

　　可现在居然被人一语道破，还随手化解了。这焉能不让他震惊？

　　百种烈毒都是他暗中百毒真经当中的功法配以天地毒物练成的，施法期间，百种烈毒完全随自己心意而变。因此，倘若有中毒者，也只有自己能解。

　　众所周知，两种剧毒搭配在一起，可能形成一种更加强烈的毒，也可能是毒药的毒性骤减，或是直接变成补药也不是没可能。

　　但深通此道的毒三怪只会让毒性越来越强，越来越诡异，要想解毒，除非知晓中毒者被下了哪种毒，否则根本无解。

　　当然，一些上古流传下来的解毒神丹除外，但这种丹药基本绝迹了。

　　“莫非……此人也是毒道高手？”毒三怪心中暗想，对暗中的人更加警惕了些。

　　“道友究竟是何人，为何管如此闲事？我情报阁可不是任人欺凌的，道友做事之前最好三思！”毒三怪对着虚空阴测测地道。

　　“哈哈……本公子从来不管闲事，只管不平事。吹雪剑，斩！”空中一声狂笑，好不爽快与豪气。

　　随着那道声音一个‘斩’字：

　　铮！

　　一声剑鸣震动天地八荒，在烈日炎炎的午时，众人眼中徒然出现一道闪亮的光盖过了一切，比此时的烈阳都要亮。

　　噗……

　　啊……

　　接着，一片血雨洒落，血液红绿交替，带着一股森寒之气散落四方。然后，一声凄厉的惨嚎响起，苍老与惊恐……

　　众人大骇，循声望去，居然是毒三怪前辈被人斩下了一臂，他本人正在骇然爆退，神色惊恐。

　　铮……

　　一个人，一柄剑，不知何时出现在天地间，出现在众人的视线中。

　　那是一个青年，一身白衣飘飘，黑发轻舞，面貌俊朗，此人只是静静地站立着便给人一种超然在上的绝世风采。

　　那柄剑很漂亮，通体雪白，流转着迫人的寒气，握剑的手也很漂亮，跟女人的手指一般，修长白皙……

　　“果然是他……”

　　“自称雪羽公子的那个家伙？”

　　“他竟然有这般实力？上次可并没有这么强……”

　　王道三人发出不同的声音，正在此时，一只雪白的小兽不知何时已经爬到王道肩头，毛发柔顺，大眼如同黑宝石一样黑白分明，澄澈如清泉，说不出的可爱……


第650章 阁主出手与道天机降临

　　一柄洁白如雪的剑，剑锋有些尖，神芒四射。

　　一只洁白如玉的手，很漂亮，如同女人的手般。

　　这只漂亮的手正握着如雪一般的剑，感觉是那样的契合，光从视觉上就给人一种血肉相连之感。

　　“好剑！”

　　王道在心中下意识地说，他是第一次见到雪羽公子独孤雪的剑。

　　银血皇狮不知何时爬上了他的肩头都没有发现，直至小家伙伸出它那粉红的小舌头舔着王道的脖颈，痒痒的感觉。

　　月紫妖顿时眼前一亮，无比喜爱，试探着将小家伙抱入怀中，没想到居然不跟她，令她有些不快。

　　全场寂静，所有人盯住了雪羽公子以及毒三怪。

　　宝剑锋芒无匹，正抵在毒三怪的咽喉。

　　老家伙神情骇然，惊色未褪，呆呆地看着眼前这名淡然的青年，俊朗的相貌，高挑的身材，英气逼人，风采翩然。

　　这种气质自己曾经也拥有过，但可惜……一切都在千多年前改变了，他修炼一种极为歹毒的毒功失败，导致埋下祸患，寿命锐减，修为终生不得寸进。

　　他看着眼前的青年，面色复杂，渐渐地，心底生出一股嫉妒。

　　一股清凉之感令他苍老的身躯激灵灵打了个哆嗦，剑尖的锋芒几乎要穿破他的喉咙，使其回过神儿来。

　　“你……你究竟是谁？”他低沉地问。

　　这名青年太恐怖了些，仅仅一剑就将自己制住了，恐怕天下间也找不出几名如此高手。

　　他的剑很恐怖，令自己一身毒功无从施展。

　　剑很快，很锋锐，似乎这柄雪白的剑一直抵在自己的肩头，刚才只是轻轻一划，便斩下了自己一臂。

　　如此精湛的剑法，天下有几人？毫无例外，那有数的几人都是名动一方，天下皆知。

　　但眼前的青年他却不认识，并且看年纪，他似乎真的不大。

　　这个青年到底是哪里冒出来的？

　　“凭借一门残缺的毒道传承也敢在本公子面前嚣张？真是不知该说你自信，还是不知死活！”雪羽公子没有回答，反倒这样奚落道。

　　“阁下可知这里是何处？情报阁可不是任由你撒野的地方，哪怕你真的很强也不行。”毒三怪阴沉地道，一双老眼再次恢复了之前的浑浊。

　　“你……你说什么？”突然间，他想起对方前半句话来，一门残缺的毒道传承？

　　“我记得我这一生似乎都没有出过几次剑，但每次出剑，必有亡魂，所以……”雪羽公子冷然道，话语虽然没有说完，但他流露出的一丝冰冷杀机已经做出了回答。

　　王道与金翅大鹏几人看的有些发晕，这个家伙居然这般强大？连半步归一境的毒道大能在他手中都揍不过一招，他的实力……

　　王道想起了自己初次与独孤雪见面，对方只是一根手指就将自己碾压，此刻倒是有些释然了。

　　可同时又有疑惑，如此强者怎么会在无尽疆域？

　　轩辕恪看着场间的变化，脸色阵青阵红，他的脸上还火辣辣的疼，那是被金翅大鹏给扇的。

　　从小到大有谁扇过自己的耳光？轩辕恪心中无比屈辱，阴毒地看了王道他们一眼。

　　但当见到雪羽公子就要挥剑时，他脸色彻底变了，毒三怪可是这个情报阁中坐镇的顶尖强者，若是就这么让雪羽公子砍了，那么自己岂不是危险了？

　　嗡……

　　突然，雪羽公子眸子一凝，气息徒然变得凌厉起来，一刹那，天地在坍塌，无数星辰变得粉碎，日月坠落，世界变成了一片虚无。

　　寂静、黑暗、冰冷！

　　这一幕令所有人震撼，仅仅是一个眼神儿而已，居然产生了一连串的异相，这到底是一尊什么样的存在？

　　“你在找死！”雪羽公子冰冷地道，对方居然在对自己下毒？

　　在刚才雪羽公子散发强大气势的时候，毒三怪内心便咯噔一声，沉到谷底。

　　到现在他彻底明白了，自己的一身毒道神功完全被对方所克制，或者说对方了如指掌。

　　哧！

　　天地间再次有一抹璀璨的光亮闪过，寒冷迫人，比之万年冰潭要冷的多。

　　“阁主大人，还请出手……”轩辕恪对着虚空大喊，他嘴中的阁主大人指的自然是情报阁的阁主。

　　“呵呵，年轻人，你又是求于本座，是否该给些面子呢？”几乎是在轩辕恪话音刚出之时，这道声音已经响起。

　　声音的主人一听便不凡，平静中带着一股威严，每一个字节落下，似乎乾坤都要跟着颤动一下，一言一语中飘着莫测玄机。

　　这便是众人对此人的感觉，那种自信，那种乾坤在握的风采，当真令人热血沸腾，又无比敬畏！

　　铮！

　　清亮的剑鸣响彻，如同腊月寒冬，飘雪纷飞。

　　噗……

　　再接着，一抹血光飞向空中，红绿交替，在阳光照耀下，显得竟有些晶莹美丽。

　　哼！

　　毒三怪闷哼一声，跌落出去，苍老的身躯似乎更加残败了些。

　　“你……狂妄……”

　　毒三怪愤怒地道，刚才那道声音的主人是谁，对方不可能不知道，但还是向自己动手了。

　　雪羽公子低头看着被自己斩落成两半的棋子，皱了皱眉，很是不喜。

　　他说过，自己一生中没有出过几次剑，但每次出剑必有亡魂。

　　有人影响了自己！

　　“好剑法！”一名中年人出现，一副算命术士的打扮，看其了平平无奇，属于那种仍在人群就找不到的那种。

　　此人身材中等，红光满面，留有一撮稀疏的胡须。

　　“妙手道人？”

　　“天呐，是……阁主的亲传弟子妙手道人……”

　　人们又一次为之震惊，今天频频有大人物出现，他们的神经感官都有些麻木了起来。

　　妙手道人乃是情报阁阁主最得意的亲传弟子，深得精髓，阁主大人曾经评判说，再过一千年，妙手可取代吾之位！

　　“你在惹怒我！”雪羽公子面色转冷，不见了之前的平淡。

　　他紧了紧手中的剑，寒光四射，这是他要出剑的前兆。

　　“阁下功力超绝，在下佩服。但既然是前来求卦问道，是否应该有足够的礼数？”中年人妙手道人淡然道。

　　中年人虽然看着平凡，但给人感觉并不平凡。他坦然自己不是雪羽公子的对手，又没有表现的落于下风，一言一语都充满了自信。

　　“哼，本公子改主意了，敢扰我出剑者，同死！”雪羽公子坚决地说。

　　铮！

　　银光乍现，剑意迸发，这一刻天崩地裂，沧海干涸，时光崩断。

　　雪羽公子出剑了，强大的剑意毁天灭地，崩溃乾坤。

　　与此同时，一道道纹络繁复交织，山河在动，日月倒转，天机现！

　　此乃天机一道的力量，改天换地！

　　妙手道人也出手了，指尖划动，山川易位，地貌变换，他与雪羽公子尽在咫尺，以雪羽公子的剑法，顷刻之间宝剑便会斩在其身。

　　可是，却并没有这样，好似两人之间的距离被拉长了，那一剑永远都不会落下，永远没有尽头！

　　“哼，破！”

　　雪羽公子冷哼一声，剑势徒然变强。

　　轰隆隆！

　　恐怖的剑气斩开八荒，崩断乾坤，天机紊乱。

　　妙手道人眼看宝剑就要落在他的脖颈，虽有吃惊，但并无惊慌，仍旧淡然。

　　嗡……

　　一枚黑白交替的棋子不知何时出现在剑锋之前，棋子很大，有脸盆那般大。

　　那并不是真正的棋子，是以天机幻化而成。

　　砰！

　　蹬蹬蹬……

　　雪羽公子露出惊容，那枚棋子来得太快，他只感觉一股大力袭来，如同日月星辰。

　　他承受不住这股巨力，身体不由自主地爆退，每一步落下，整座城池隆隆震动，几乎要倒塌。

　　但这座城池被至强者的光环加持过，并没有毁坏一砖一石。

　　雪羽公子直至倒退了数十步，撞在一座茶馆的墙上方才止住退势。

　　嗡……

　　紧接着，一张由天机幻化的大网落下，地貌易位，诸多人不知何时出现在了远方，只有王道以及雪羽公子在大网的笼罩内。

　　这张大网很可怕，是由一道道天机交织而成，给人感觉无可撼动，亦无可捉摸。一根根天机线络穿梭交织，令乾坤不断变动，空间时而扩大，时而缩小，时间或快或慢，周围天地道则紊乱，令被笼罩在内的人都感受不到天地至理的运转。

　　雪羽公子终于变色，他知道自己不敌，可是仍旧握紧了宝剑，准备发出自己的巅峰一击。

　　王道更加的骇然，此乃情报阁的阁主亲自出手，宛若一方天地笼罩下，这片空间尽在对方掌控中。

　　这种手段与自己的掌中天地有异曲同工之处，除非以绝对的实力破除，否则根本摆脱不掉。

　　他没想到情报阁的阁主如此强势，二话不说，接连出手，要将自己与雪羽公子镇压。不过所幸的是，青云他们并没有被波及。

　　“化！”

　　正在大网极速笼罩下来时，一道突兀的声音响彻，平淡、自信，有一股世外之风，令人听着五脏六腑畅然，身体都觉得轻松了不少。

　　简单的一个字儿，如同大道神音，令人要悟道一般。

　　清风徐徐，炎热的午时莫名地清凉了许多。

　　在王道瞳孔骤缩之际，他见到一片淡淡的白光凭空出现，虚空扭曲，道机变换，地貌归位。

　　嗡……

　　片刻间，那张天机大网居然被白色的光芒化解了，消散于无形。人群回归原位，王道还在青云他们身边，雪羽公子还在那座茶馆的墙壁下，一切都没有改变。

　　“道，天，机，你居然敢来本座的情报阁？”

　　“师兄，千年不见，可还安好？”


第651章 道天机战情报阁阁主

　　道天机？

　　这三个字在别人听来有亿万筠之重，无异于乾坤颠覆，星河干涸，只因为这是道天机。

　　这三个字在道之世界拥有特殊的含义，代表着一种荣耀，代表着巅峰，代表神秘与莫测。

　　毫无疑问，现场再次陷入沉寂，并且是很长时间的沉寂。

　　天机圣宫的宫主道天机居然亲自降临了，如何不震撼？

　　到现在，就是道之世界一些顶级霸主，许多大人物都没有见过道天机的真容，现场之人也不例外。

　　近两千多年来，不知有多少人想要目睹道天机的风采而无望，对于大多数人来说，这个名字只是一个传说的代表。

　　轩辕恪听到这三个字后，心中咯噔一下，满是惊骇。他不知道为什么，自己从来没有招惹过天机圣宫，轩辕世家也是如此，但这位传说中的人物降临后，还是令他没来由地紧张。

　　王道同样的震惊与紧张，没想到传说中的这对师兄弟在千年后的今日相逢，恰好是处于这种场面。

　　他不知是巧合，还是有意，也不知对自己有利还是雪上加霜，他一直以来天机一道的人很阴险，是世上最危险的一类人，没有之一。

　　也因此，他对世人景仰与敬畏的道天机没有什么感觉，只有忌惮与防范。

　　人群安静，陷入呆滞，并不代表那两位绝世人物也呆滞与安静。

　　一只雪白的佛尘出现，王道眸子骤缩，刚才化解了那一张天机大网的居然只是一只普通的佛尘？

　　紧接着，一道雪白的身影出现，仙风道骨，出尘绝世。

　　看起来这是一名老者，但脸上并没有皱纹，白发童颜，胡须垂胸。老者身穿白色道袍，袍服绣着一副太极阴阳八卦图，手持佛尘，微风徐徐间，宛若天宫降下的真仙。

　　绝世高人，世外之风！

　　这是所有人对老者的第一印象，这是真正的世外高人，他是道天机。

　　他并没有世人想象中身为天机圣宫宫主应有的威严与气派，相反，他像是一尊隐世高人，自仙山神谷中走出，带着浓浓的自然气息，超然世外。

　　他的神态很平静与淡然，一双眼睛很亮，比星辰要亮许多，肌肤白皙，并没有苍老的松弛迹象，如同二三十岁的青年一般。

　　“师兄，千年过去了，沧海桑田，时代更替，难道还不肯出来一见吗？”道天机叹息一声，淡然道。

　　他并不像传说中那般高深莫测，看起来只是一个普通人，平静的语气当中蕴含着真诚。

　　但话音很清亮，略微沧桑，符合所有人脑海中的世外高人的形象。

　　王道看着这名老人，不知不觉间，心中也生出了些许好感。但随即他摇了摇头，在心中呐喊，不能被表象所迷惑，眼前这可是一尊世界上最阴险的人，随便一句话就能决定一个时代的兴衰，决定一个宗门的存亡，决定万千生灵的性命。

　　“本座与你早已恩断义绝，今日来我情报阁，那你我间只有一战！”情报阁阁主的声音自古楼内幽幽传出，不再平静，显得很低沉，蕴含杀机。

　　“千年了，你还是这么认为么？”道天机叹息道，他的声音充满一股思念与悲伤，可以让人很容易地感受到。

　　‘看来这两人间有故事啊，并不是如传说中因为传承宝座那么简单……’王道心中暗想。

　　古楼内……

　　情报阁的阁主似乎在沉默，没有声音传出。

　　“不管我怎么认为，事情终究已经发生，你我注定要有一战。”

　　良久过后，一股惊天战意自古楼内爆发，天地隆隆炸向，云海涌动，天机爆闪，蔓延至方圆十万里。

　　在这股战意下，所有人险些昏厥过去，太可怕了，这一层次的大能果真不是一般人所能想象的。

　　唰！

　　不知何时，一个高大的身影出现在虚空，一身黑袍，发丝黑亮，披散在肩头，胡渣如钢丝。

　　这是一名壮汉，他的肌肉很结实，神目生辉，犀利如刀。

　　许多人惊讶，这就是情报阁的阁主？这形象……似乎与传说不相符啊！

　　不仅不相符，并且差了十万八千里，此人的形象如同一个野人，浑身上下充满一股战尽九天十地的疯狂战意，震慑八荒。

　　天机一道的人也这般生猛么？

　　这形象与众人想象中的高人之风实在不沾边儿！

　　“唉，没想到千年过去了，你还是这般，既如此，你我间没什么好说的了。”道天机再次叹息一声。

　　“来战吧！”情报阁的阁主怒吼一声，八方风云起，天地乾坤在倒转，时光长流险些崩断开。

　　“呵呵，本座今日前来，可并非与你一战。”道天机神情一变，变得云淡风轻，变得有些洒脱，变得更加超然，扫除了之前那股哀伤的思绪。

　　这种状态与刚才极为不相符，刚才的道天机充满了一种伤感与惋惜，而此刻的他，才是真正的道天机，自信、超然，一言一语，每一个神态举止都蕴含莫测天机。

　　“这可由不得你，死来！”情报阁的阁主怒吼一声，右掌伸出，一记掌刀力劈而下。

　　轰隆隆！

　　整个世界变了，所有一切变了，大道天机丝丝缕缕，周围建筑移形换位，地貌变换，星河倒转。

　　情报阁阁主的掌刀仿似一柄开天之刀，与虚空摩擦出一团无比璀璨的光芒，在这一记掌刀下，世界在大毁灭，然后要重新开天辟地，一颗有一颗星辰不断幻灭与重生。

　　可怕的刀芒贯穿天地，直斩道天机眉心。

　　“呵呵……”道天机轻笑一声，这一笑显得是那样的自信。他一头白须白发剧烈飘动起来，清澈的眸子瞬间变得深邃如星空。

　　嗡……

　　一圈圈淡淡的白色光晕自他身体表层扩散出去，宛若圣光，空间开始扭曲，时间变得缓慢，甚至停滞。

　　就这样，情报阁阁主那记恐怖的掌刀始终不曾落下，仿佛这一刀需要千万年的时间才能斩到尽头，才能彻底劈下一样。

　　原本触手可及的距离变得无限遥远，宛若相隔两个时代那么的远。

　　此种类似手段在之前妙手道人手中也施展过，只是威能天差地远，一个如同神祇，一个犹若孩童。

　　这一式手段叫做咫尺天涯，方寸之间，宛若天涯永隔，这是与缩地成寸相反的一种手段。

　　但毫无疑问，这种手段比缩地成寸不知要玄妙多少倍，此为天机一道的神通。其他人要想学会，除非对天地大道领悟到一个境界，对时空方面有相当高的领悟。

　　王道看的神驰目眩，几乎要流口水了。这种大神通若是学会了，那几乎是先天立于不败之地啊！

　　然而，正在他幻想之际，眼前一花，道天机出现在了他身旁，其手中佛尘一会，自己以及青云三人还有雪羽公子像是如同花瓶一般不由自主地到了道天机身后。

　　“道天机，你究竟要做什么？”情报阁的阁主大怒，对方这是在无视自己。

　　“本座说过，今日并非来与你一战！”道天机微微一笑，平淡地说，他每一个字节都充满一股强大的自信，那是天地乾坤在握的自信，令人不由自主地在他面前黯然。

　　情报阁的阁主看着道天机背后的王道等人，脸色不知不觉变得阴沉下来：“你是为他们而来？”

　　“不错！”道天机淡笑道。

　　“不可能，今日你若带走那个小辈，本座将倾尽整个情报阁之力将你留下！”

　　“呵呵，你有这个自信吗？”

　　“你说呢，尽可一试！”

　　“本座既然亲身降临，岂会将自己置于险境？你的情报阁虽然威震天下，但对本座还构不成威胁！”

　　“道天机，你太自信了！动手！”

　　轰隆隆！

　　突然，整座天阳城突然霞光大盛，爆发出山洪雷海之势，接着，大地颤动，空中云海汹涌……

　　什么？

　　在所有人不可置信中，整座天阳城拔地而起，漂浮虚空。

　　同时，空间扭曲，时光断流，真的停滞了。

　　不知何时，天空变得昏暗无光，漆黑枯寂，如同冰冷的宇宙星空。

　　“这……怎么回事？”人群大骇，惊恐声不绝于耳。

　　“居然来到了一处莫名的空间，此处有诡异。”雪羽公子淡淡说道，天阳城有问题，他们不知不觉间来到了一处莫名的空间，脱离了道之世界。

　　“不对，此处的黑暗之力不寻常，遮盖了大道天机，这是情报阁的阁主专门针对天机宫主的。”紧接着，雪羽公子反映了过来。

　　什么？

　　王道他们大骇，感应不到天机，那么道天机还会是道天机吗？

　　“哈哈……没想到吧，天阳城并非是普通的城池，它的真面目乃是一颗星辰，一颗黑暗星辰。在久远之前，被一尊可怕的圣人炼化成了这座天阳城……”

　　“这座黑暗星辰蕴含一股特殊的暗黑之力，可遮蔽大道天机，本座之所以选择在天阳城扎根，就是为了你道天机……哈哈……”情报阁的阁主大笑道，一言一语充满着霸气与自信，摄人心魄。

　　“呵呵，果然是处心积虑……”道天机平静地说。

　　“这座黑暗星辰被那尊可怕圣人的光环加持过，掩盖了其天机，就是你也没有算出来吧？本座没猜错，那尊圣人应该是半步神道之境，此种人物掩盖天机，哪怕你借助天机圣宫的至宝也推算不出。”

　　情报阁的阁主再次说。

　　“确实如此……”


第652章 不可被推演的人

　　情报阁阁主与道天机的每一句对话都仿佛天锤撼击在众人胸前，太有分量了。

　　一颗星辰？

　　天呐，天阳城居然是宇宙星空中闪烁的一颗星辰？

　　这……

　　就算是王道也同样震撼，他手中有九颗星辰，那是被太苍帝尊炼化后，作为帝尊传承地开启的钥匙，他深深地感受过星辰之力的可怕。

　　一颗星辰那可相当于一个世界啊！怪不得天阳城那般的坚固，历经不知多少岁月也不曾损毁，原来是一颗星辰！

　　虽然打心底对道天机不想存在什么好感，但不知为何，王道真的对道天机有了一丝好感，开始担心这位前辈的安危。

　　或许也是因为若道天机的安危受到影响，自己也会跟着遭殃的缘故。

　　于是，他开始与道源天珠内的无痕交流，想让他在这个封闭的空间中出手，将该杀的抹杀掉，不该杀的就抹去这一段记忆，这应该算是很不错的方法。

　　“本座以为你这些年沉寂了，是因为想通了些什么，没想到居然是在暗中布局来对付本座。”道天机平静地说道，他话语间不再蕴含之前带有真诚的情感，只有淡然。

　　身处险境仍旧不乱，仍旧给人一种超然之感，莫测之极，他仍旧的自信！

　　“不错，你我间的仇怨不可能化解。道天机，此刻无法感应天机，你可还有手段施展？”情报阁的阁主大笑一声，充满霸气地喝道。

　　道天机双目闪烁星辰般的光芒，静静地看着他，并未作答。

　　“本座以为要将你引致天阳城要花费一分精细的计算，没想到你居然为了这么一个不相干的小子亲身前来，哈哈……看来死苍天助我，今日便是你的末日，天机圣宫也该换主人了……”情报阁的阁主再一次大笑。

　　“呵呵，你可知道这少年是什么人？”道天机指着身边的王道反问。

　　“哼，一个比较优秀的后辈罢了，可惜，他错生了人家。”情报阁的阁主说。

　　“就这么简单吗？想必你也推算过他吧，可有收获？”道天机淡淡一笑，再次说道。

　　“什么？你……”这一次，情报阁的阁主神情变了。

　　他犹记得当初轩辕世家的人来请自己推演一个叫王道的小家伙，当时轩辕家的家主自称，他们家族中的长老无一人能够算出此子的丝毫，所以被迫无奈才请自己来推演一番。

　　当时他很不屑，但听着又是在好奇。于是，他答应了。

　　当他真正开始推演王道之时，才知道此子的不凡，一天一夜中，额头冷汗不断，可天机始终模糊，看不到一点儿东西。

　　最后，他全力以赴，仍旧没有算出什么，反而惹得自己被反噬，喷出了大口血液，修养了半个月之久才恢复。

　　后来，轩辕世家的人知晓王道身上可能有宝物或者有强者为他遮盖了天机，不可推演，便学得聪明了些，开始推演王道身边的人。于是，才有了不久前轩辕家的那尊强者去捉拿王道一事。

　　情报阁的阁主本以为王道纵然不凡，但道天机拥有天机圣宫的传承，更加有诸多宝物，应该能够推算出王道的天机。

　　在这方面，他承认，在诸多传承与宝物加身的道天机，自己比不过。

　　可听他刚才的话，似乎连他都无法推算出，那么，这个小家伙究竟什么来头？

　　天机圣宫传承下来的宝物足以推算出一切，哪怕王道身上有再强的宝物也不应该一点儿天机都算不出，至少应该有模糊的轮廓。

　　“本座曾经推演过，但算不下去，否则，将有性命之危！”道天机如实道来，令情报阁的阁主再次吃惊。

　　最吃惊的莫过于王道本人，他没有想到天下闻名、鬼神难比的道天机居然早已推演过自己？

　　并且他们也推算不出？想到这里，王道不由得暗暗惊喜，这样说来，至少天机一道的人要想算计自己没那么容易。

　　王道身边的月紫妖瞪大了美目，她的震惊要比王道多的多，连天机宫主都推算不出王道的天机，这究竟是怎么回事，这意味着什么？

　　雪羽公子也侧目，他的眸子变得有些迷茫起来，然后脑海中想起了一段话，他记得师妹说过这种不能被推演的人，很可怕，也很不凡，命途也将坎坷。

　　但只要熬过来，日后必定震动寰宇。

　　“那又怎样？”情报阁的阁主冷然道，显得狂傲不羁。

　　“你难道忘记当初你我入师门时，师父曾经说过的那句话么？”道天机再次说道。

　　提到了‘师父’令情报阁的阁主差点儿发飙，似乎对他师父很有意见。但是当细细体会这句话时，他似乎真的记起了什么。

　　“你一向自信、狂妄，不将世间任何事与人放在眼里，师父说的那番话想必你也从来没有放在心上吧？”道天机再次说。

　　情报阁的阁主皱着眉头，良久后，他终于在久远的一段尘封的记忆中找到了那一句话：

　　“晨风、天语，你们记住，我们天机一道的传承可算尽天下，达到至高之境甚至能够偷取与改变大道天机，甚至掌控天下众生每一个人的命运。但是，世上有一些人与物是我们无法推算到的，无论是什么，都不可强求，否则会有性命之危。若是人，你们不可去招惹，日后遇到要奉为上宾，不可为敌。若是物，你们不可去碰触，并且要尽量地躲避着，否则将有大劫临身。”

　　那是他们师父，上一代的宫主对他的两位爱徒说的话，如今终于在两千年后的今日再次被他的两位爱徒忆起。

　　终于，情报阁的阁主晨风脸上的神色缓缓地变得凝重起来，第一次表现出了踌躇之色。

　　见此，轩辕恪急了：“阁主大人，莫要犹豫，您可还记得家父与您说的那番话？如今您的大敌就在眼前，我轩辕家要找的人也正好在此，只要将他们解决了，日后星空之大任你遨游，宇宙之广，任你纵横……您的天地并不在这儿……”

　　闻言，情报阁的阁主躯体一震，他的目光似乎变得格外地璀璨了许多。忽闪之间虽然还带有犹豫，但已经明显地少了许多。

　　“晨风，你真的要摒弃师尊的告诫吗？”道天机见此，大喝一声，如同春雷炸开。

　　情报阁的阁主再一次犹豫起来，他虽然不满师父最后的做法，但那毕竟是自己这辈子最尊敬的人，师父在他的心中占有很大的地位。

　　“阁主大人，您堂堂真龙难道要埋没在一片枯海里吗？宇宙浩瀚之广，星空之大与神奇，崇高的荣誉，至高的地位，都在您前方等待……”轩辕恪在阁主身边再次说道，他的声音似乎对情报阁的阁主有种异常强大的吸引力。

　　“真后悔没有砍死这孙子！”金翅大鹏咬牙切齿。

　　不过王道却在暗暗心惊，看来轩辕世家承诺了给情报阁阁主一些好处，或许是他们星空外的那个恐怖的势力承诺的好处。

　　想想也是，恐怕也只有那样的条件才能对这种人物有吸引力。

　　“星空中的势力强大到了何等地步？”王道心中不禁暗想，按照无痕所说，自己早晚要面对。

　　但眼前的第一关便是这轩辕世家了，必须要过去才是。

　　不断地与无痕交流，想请无痕出手，但这家伙的回答很简单：静观其变！

　　轩辕恪的话音落下，情报阁的阁主脸色再次变换，渐渐地，他的神色变得平静下来，像是下了某种决定。

　　见此，道天机叹了一口气，他没有再多说什么。

　　“动手！”

　　“动手！”

　　两道声音同时响起，不分先后。

　　这两道声音的主人分别是情报阁阁主与道天机！

　　轰隆隆！

　　整座天阳城，也就是这座黑暗的星辰在剧烈动荡，然后黑气滔滔，宛若星河。

　　一股可怕的压迫感铺天盖地，要将在场的人生生碾碎！

　　所有人惊骇莫名，天阳城一直以来是情报阁阁主最强大的手段，每一个走入的人就代表将生命交给了天阳城，交给了情报阁的阁主。

　　天呐，原来竟是这般的可怕！

　　在场的人激灵灵地打了个哆嗦，走进了天阳城，几乎就代表性命已经在别人的掌控中了。

　　黑芒滔天，化作洪流涌来，威压越来越盛，王道几乎的身体都在咔嚓作响，骨骼欲碎。

　　这是有人唤起了这颗星辰中潜藏的可怕力量，相当于一个世界的力量，此种威势圣人之下几乎可通杀。

　　一颗星辰的本源力量有多可怕？没人能够想象的出。

　　轰隆隆！

　　黑暗星辰震动的越加厉害，接着，虚空扭曲，星辰易位。

　　嗡……

　　一缕阳光投射进来，众人再一次感受到了天地的气息，然后，光芒越来越盛，渐渐地，天阳城恢复了本来的样子，坐落在道之世界当中。

　　所有人迷茫，不知到底是怎么回事。

　　“怎么回事？”情报阁的阁主大怒，气息滔天，黑发乱舞。

　　唰唰……

　　不知何时，道天机身边出现了八名黑袍人，年纪不等，有老者，有青年，有中年，每一个人的气息都异常恐怖，这是八名归一境初期的强者。

　　“黑锋、凌宇……你们……”情报阁的阁主手指颤抖，面色潮红，愤怒地指着道天机身后的几名绝顶强者。

　　刚才正是这八名强者合力催动了天阳城这颗黑暗星辰，也唯有八人合力才能激发。

　　这是情报阁的阁主暗中培养了多年的力量，此时，这八人多站在了道天机身后。


第653章 天机有传人，登临天机圣宫

　　八名归一境初期的大能，谁都无法想象情报阁居然一直隐藏着如此一股力量。

　　这股力量一出，足以横扫天下，少有匹敌者。

　　而现在这八名归一境的大能站在了道天机背后，意思已经不言而喻。这八个人一直都是道天机的人，是他安插在情报阁阁主身边的腹剑！

　　“呵呵，承让了……”道天机淡淡一笑，对着情报阁阁主说道。

　　‘果然阴险啊，看来我的感觉没错。居然无声无息地将八名心腹安插在对手身边多年……’王道心中暗想，看向道天机的眼神儿满是敬畏，准确来说基本只有畏，没有敬。

　　情报阁的阁主有些茫然，满是不可置信，以自己在天机一道的天赋怎么可能被道天机反摆一道？

　　身边的心腹更是经过反复推衍之后才留在身边的，绝对不可能出现叛徒。

　　怎么会这样？

　　突然，他眸子骤缩：“你……你的改天换地已经达到了那一境界？”情报阁的阁主满是震惊地说道，两人师承同门，彼此之间无比熟悉，道天机有什么手段他几乎了如指掌。

　　唯一的可能便是道天机将改天换地一术领悟到了那种不可思议之境！

　　那种境界可瞒天过海，可盗取大道天机，可遮盖与改变一些人的天机，甚至改变一些人的命运等等。

　　唯有如此才能够解释为何自己身边会出现道天机的人，为何会被的反将一局。

　　道天机闻言，笑而不语。

　　不需要回答，因为这是连想都不用想的事情。

　　“小友可愿前往天机圣宫小住几日？”道天机转头看向王道，微笑地说道。

　　王道如梦方醒，看着那双精光湛湛的眸子没来由地心底一寒，他觉得眼前的老者更加阴险了，这句很客气话语在他听来蕴含着威胁的味道。

　　道天机本身实力已然滔天，身边更是跟着八名归一境的手下，他敢说不吗？

　　但是他真的很想说‘不’，可又实在说不出口。

　　周边的人群哗然，那可是天机圣宫的主人道天机啊，他……居然在邀请一个小辈到天机圣宫做客？

　　这……没有听错吧？

　　许多人面面相觑，尤其是轩辕恪，他的脸色自从见到王道之后就一直阴沉着，随后发生的一系列事情更加令他恼怒与不服。

　　眼下王道居然得到了道天机的支持，那么以后想要对付他……可真的要掂量掂量了。

　　金翅大鹏与青云同样震撼，道天机是何等人物？他居然主动开口邀请一个后辈，这是多大的荣耀啊！

　　良久过去了，王道依旧没有给出答复，他脸色阴晴不定，目光闪烁，不知在想什么。

　　“呵呵，小友放心，我天机圣宫定奉小友为上宾，但有所求，无所不应，绝对不会对小友不利！”道天机似乎看穿了王道心中所想，他和蔼地说道，此刻看去，他就是一个普通慈祥的长辈。

　　可是，王道并不这样看，他直接将这句话理解成了威胁。不会对我不利？这不是在说反话吧？

　　并且，我可是他这一生当中唯一推衍不出天机的人，他会如何对我呢？

　　道天机的这番承诺再次令众人所震撼，这个承诺可是有些重了，以后还有几个势力敢对王道不利？

　　“额……前辈，我还有几个朋友，您看……”

　　“呵呵，无妨，一道前去……”

　　良久后，王道终于说出了一句话，但他想说的是他还有朋友在此，要陪他们一路，还是不去打扰了，可是还没说完，道天机再一次表达了自己的热情。

　　“那……他们还有事情忙呢，不如先征求一下他们的意见吧！”王道不知何时变得非常的细心，这般说道。

　　“走吧！”他刚说完这句话，金翅大鹏路过他身边，拍了拍他的肩膀，当先向前走去。

　　“走吧！”青云也来到他身边，拍了拍他的肩膀。

　　接着，花费了很长时间，终于将银血皇狮抱在怀中的月紫妖也路过他身边，轻轻一笑。

　　最后，雪羽公子只是拍了拍他的肩膀，没有说什么，大步向前走去。

　　“额……前辈请……”

　　……

　　在轩辕恪很不甘心中，王道与道天机一同离开了，这次他算是赔了夫人又折兵，不仅没有抓到王道，自己还平白无故地挨了两个打耳光子，还差点儿被王道提着剑砍了脑袋。

　　情报阁的阁主静静地站着，不知道在想些什么。

　　“天机一道纵然逆天，但心态尤为重要，需要把持好自己的野心，莫要自毁才是……”

　　这是道天机临走之前说的一番话，一直在他的脑海中回荡不休。

　　……

　　“前辈，既然您已经占得了绝对上风，为何不将情报阁的阁主制服，反而还要放过他呢？”城外，王道不解地问道。

　　“呵呵，他的底牌可远不止这些，若非是担心我还有后手，就此开战会两败俱伤的话，他可不会这般乖巧地放我们离开！”

　　“前辈，您真的还有后手？”

　　道天机……

　　嗡……

　　空间扭曲，天地变换。

　　不长时间，王道等人已经出现在一座大殿中，宏大而庄严，整座大殿散发蒙蒙白光，四周雕刻有太极阴阳八卦图与一些其他的精美雕刻。

　　这是他来到的第二个帝皇传承，依旧不免感到震撼。

　　不愧为帝尊传承，处处透着一股超然风采，皇家气派。

　　这里便是天机圣宫，天机圣宫是十大圣宫当中最特殊的一道传承，此地建筑尤为特别，多了一抹莫测的玄机。

　　王道看着殿中的摆设，干净整洁，饰品并不多。但毫无疑问，每一样东西的摆设方位都给人以玄妙之感，只有放在这个位置才是对的，才是最完美的，视觉感才会最强。

　　王道不懂天机一道，他看不出太多，只能看到这些表面的。

　　但月紫妖不同，她从小就天赋不凡，对天机一道有非凡的造诣。此刻来到天机圣宫，她一下子呆住了，美目认真地看着周围的一切，忘记了时间的流逝，忘记了周围的人，忘记了怀中的银血皇狮……

　　那一个花瓶摆放在那个方位最是合适不过，此位在天机一道乃是鸿位，意味气运的意思，也有光明之意。

　　开门见光，鸿运齐来，花瓶也有另一个名称，可称为聚宝瓶，摆放在那个方位是为聚集鸿运，引见光明之意。

　　然后，她有看向了一副刻图……

　　周围静悄悄的，没有人打扰，道天机笑眯眯地看着月紫妖的表现，微微点头。

　　王道见到这样子，突然感觉到自己似乎真的误会到了什么，道天机眼中的惜才的目光无法掩饰，可以看得出来，他对月紫妖很欣赏。

　　嗡……

　　不知过了多长时间，月紫妖的娇躯被一股朦朦胧胧的光芒缭绕着，光芒的颜色很奇怪，形态万千，前一刻看着是白色，可转眼间，变成了灰蒙蒙的混沌气一样的颜色，再看去，变成了金色……

　　没有固定的形态，变化莫测，或许这就是天机！

　　王道无意间撇到道天机精光湛湛的目中有一丝惊讶闪过，这令王道无比动容，能够让这种人物惊讶，该是多么的了不起啊？

　　月紫妖正在看衣服云海紫气东来的刻图，她娇躯上的光芒以肉眼可见的速度变得浓郁无比，她越来越神秘，看着看着，她的气质变了，变得飘渺，变得朦胧，变得深不可测，如同天机一样。

　　王道再一次见到道天机眼中闪过一丝更加惊讶的神色，甚至是震撼。

　　方到此时，王道似乎才明白了月紫妖在天机一道有多么惊人的天赋，这个女子到底多么的惊艳。

　　这些刻图都是当年天机圣宫的历代祖师随后刻画，当中蕴含着些许心得，但并无具体的修行法门。

　　可是，月紫妖居然能够看懂，并且一眼看去就着迷了，道行止不住地不断攀升，可以见到，随着她的道行激增，不知何时，她的境界已经不再是觉醒，现在她站在了开藏的巅峰。

　　不得不说，这真的很惊人，是一个奇迹，不比王道踏入凝气十层，聚金丹，开发十大人身宝藏的震撼差多少。

　　最可不可思议的是，道天机能够看出了，月紫妖真的不会天机一道的修行法门。

　　天机圣宫历代祖师是何等人物？那至少是道天机一个层次的，甚至大部分要比道天机强出不少，有一些乃是强大的圣人刻下的，一般人根本就看不懂。

　　道天机犹记得当年自己与情报阁的阁主被师父领入这座大殿内，自己看了一盏茶才看出了些许门道，而情报阁的阁主看了一炷香才开始入门。

　　自己两人被师父称为万年不出的天机一道的奇才，而眼前这个少女又是什么级别的奇才？

　　这些东西无不震撼着道天机的心神，同时，他心中无比的欣慰与开心，不觉间，嘴角的笑意更浓了。

　　过了两个时辰后，月紫妖仍旧没有醒来，她只是抱着怀中乖巧的银血皇狮不断地走过一幅幅刻图，认真地观看，体外的光芒越加浓郁。

　　她的气质在变，王道不断地揉着眼睛，他发现根本就无法将眼前的月紫妖与她之前的形象重合，眼前的她太过莫测了，一举一动带着天地玄机，飘渺的气质犹若命运女神，高贵而圣洁。

　　时间不知过去多久，日夜交替，漆黑的天幕镶嵌了一层璀璨的宝石，星辉洒落，天机圣宫显得更加超然了。

　　月紫妖还没有醒转过来，已经有四个多时辰了。

　　道天机示意众人离开，他特意交代一名天机圣宫的管事，任何人都不得进入这座大殿当中，同时，他让人为王道他们安排住处。


第654章 如今已是六百万年后

　　夜空繁星点点，王道等人被安排在一座宫殿，夜晚闲来无事，众人正在院落当中的一座凉亭喝酒赏月。

　　银血皇狮还在月紫妖的怀中抱着，若非如此，恐怕会很腻地趴在王道肩头。

　　“唉，酒入愁肠愁更愁……”

　　青云突然无聊地举杯对月，一副感慨的样子。

　　“你又怎么了？”王道不解地问。

　　“恩……”青云对着一边努了努嘴，王道顺势看去，只见雪羽公子面色茫然，对月发呆。

　　雪羽公子功力高深，平常总是一副淡然的心态，看似对所有一切漠不关心，很难让人将眼前的他与之前那个潇洒的超然青年重合。

　　他的眸子迷茫中带着不解，还有思念，还有……沧桑。

　　“又是一个有故事的人……”王道心中暗想。

　　“唉，杯酒思佳人，怅然空无眠……”青云再次说道，一头紫发的他在月光下显得格外妖异，高贵中带着威严，可他的那副玩世不恭却破坏了这种很酷的气质。

　　“你怎么知道？”金翅大鹏不解地问，人家只是在那里站着，什么都没有做，什么都没有说，你怎么就知道他在想女人？

　　“唉，这么富有浪漫与诗情的画面你这个冷血动物当然不懂，但是别忘了我是谁，我可是经历过百世轮回，不说情圣，但也没几人比我更懂了。”青云喝了一杯酒后，淡然说道。

　　他曾经于尊传承地开启后，在登天梯时获得竟然的造化，心神历经了百世轮回，在轮回中，难免经历娶妻生子的过程，因此，他知道一些倒也不难理解。

　　对月相望无言，雪衣飘动孤寂，一种浓浓的惆怅与凄凉弥漫在雪羽公子的身躯。

　　金翅大鹏凝目望去，不知为何，他有种似曾相识的感觉，他感觉与雪羽公子同病相怜。

　　受其感染，不知不觉地他再次想起了太古时代的父母族人，想起了一些交情不算很深的朋友，想起了一些对手……

　　渐渐地，他也陷入了一种惆怅当中。

　　“我……”青云郁闷了，今夜是惆怅夜吗？

　　本来死里逃生，来到天机圣宫后挺开心的，怎么一个个的都变得惆怅起来了呢？

　　“命运从来不公平，但有时它很奇妙，充满一种变数……”不知何时，道天机突然出现，他沧桑的声音仿若洪钟大吕般令陷入惆怅中的两人惊醒。

　　“前辈……”两人激动，想要询问什么，只见道天机摆了摆手。

　　“公平需要实力去争取，命运不公平，但它却不是无理的。相反，命运的安排都有其深意！”道天机再次说道。

　　“元古、太古、上古三个大世接连凋零，而今这个时代也不远矣！”听闻此话，所有人都神情变得认真与凝重起来。

　　“你若身在太古，或许会踏入神道，成就帝尊神位，而后如同其他的帝尊一般神秘消失。或许会随着一同大世凋零，亲人、故友的殒落你改变不了，所有的一切都改变不了，不过是随着历史长河随波逐流罢了。”

　　“太苍帝尊打穿古今，将尔等太古妖孽跨越两大时代送过来，必然有其深意，你仔细想一想！”道天机看向金翅大鹏，郑重地道。

　　从始至终，众人没有问过一个问题，而道天机的每一句话却都说在金翅大鹏的心弦上。

　　“前辈，您的意思是……”金翅大鹏激动地问，他似乎明白了什么。

　　“希望在如今，在这一个时代，但也是最后的希望！”道天机说道。

　　“这个时代是变数，至于有多大希望，全看你们了。”

　　听闻这句话，所有人沉默，一直以来流传的大世浩劫一说在道天机口中得到了证实，这让众人心中发沉。

　　“不知前辈可否为晚辈解惑一二？”雪羽公子在道天机面前躬身一礼，郑重地问道。

　　“唉，你要推算的人她太强大了，老夫爱莫能助。”道天机说出了令所有人震撼的话来。

　　太强大了，爱莫能助？

　　这什么意思？

　　想必就算是圣人道天机也可以推衍一些，他居然说爱莫能助？

　　“前辈，师妹她怎么可能……”雪羽公子同样震惊了，师妹确实很强大，但也没有强大到连道天机都无法推算的地步啊！

　　“唉，痴儿，你只关心你的师妹，就不关心自己吗？”老者叹了口气说道。

　　“我……我有些事情记不起来了，我只记得师妹……”

　　“你就不想知道自己的来历？”

　　“我的来历？”

　　两人间的对话让人不解，雪羽公子自己也不解，我叫独孤雪，世人称我为雪羽公子，我有一柄吹雪剑，剑法无双，还有什么来历？

　　“唉，傻孩子，你以为你只是失忆了么？你跟他一样，你的那个年代早已过去，如今是六百万年之后了。”

　　道天机说。

　　什么？

　　咔嚓……

　　一片酒杯落地的声音，王道他们所有人都瞪大了眼睛，身躯震动。

　　六百万年之后？

　　什么意思？

　　雪羽公子是六百万年前的人？

　　天呐，他……

　　“前辈，您说什么？”雪羽公子浑身一震，脑海轰的一声炸开，空白一片。

　　他脸色变得苍白无比，手指颤抖着，隐约间似乎猜到了些什么。

　　“不！”

　　“啊……”

　　“我不相信，我不相信，我，不，相，信……”雪羽公子一步步后退，渐渐地，他神色间满是痛苦，目中有泪。

　　他的头在这一刻变得很痛，双手紧紧地抓着额前，他大吼，吼声如雷，传出了很远的距离。

　　天空中一颗明亮的星辰似乎轻微颤动了下，洒落下一缕洁白的星辉照耀在雪羽公子头顶。

　　这一幕无人察觉，道天机也只是疑惑地望向星空，然后摇了摇头。

　　“我……我想起来了，我想起来了，我师妹叫澜月，许多人都叫她天女或是神女，她……很善良……”

　　一副很清晰的画面突然在雪羽公子脑海浮现，他突然变得惊喜若狂，下意识地说道。

　　随着他的话音落下，道天机不断掐动手指，一股莫名的力量在指尖跳动，那是天机之力。

　　啊？

　　忽然，他全身一震，现出惊容。

　　六百万年前，澜月？天女？神女？

　　这个名字似乎很熟悉，王道与青云同时有种似曾听闻的感觉。

　　突然，两人齐齐对望一眼，瞳孔骤缩，掩饰不住内心的惊骇。

　　魔圣天女！

　　两人想起了这个惊艳的女子的传说，这是一个很善良的女子，宛若天女降世，她乐善好施，珍爱生命，救人无数，被尊称天女、神女。

　　但因后来一场变故，她伤心欲绝，性情大变！

　　她惊才绝艳，开创了一部无上古经《心魔经》，天下分裂，四海涂炭，从此神女变为令人闻风丧胆的魔女，尸横遍野，血流成河……

　　如此，众人释然，为何道天机会说雪羽公子要他推算的人太强大，他推算不出。

　　那可是一个天下无敌的女子啊，如何能够推算的出？


第655章 震撼的一夜，惊天秘辛！

　　场中很寂静，如同此刻的夜空一般。

　　众人沉默，无语面对，这一事实对雪羽公子打击太大了，他们不知该如何开口。

　　所有人做梦都没有想到，魔圣天女，在上古之后最惊艳的那个传说中的女子，居然是雪羽公子的师妹？

　　天呐，疯狂了吗？

　　魔圣天女的事情到如今真的只是一个传说，在数百万年前，她连同她的传承在一夜之间莫名地消失不见了，仿似从来没有出现过一样。

　　这是一段没有记载在古史典籍中的事情，唯有一些零星片段流传了下来，年代也太过久远了，事实如何已经无从考证。

　　且，类似这种灵异之事在古史当中不在少数，人们不知这真的是传说还是这个世界发生了什么，存在着一些险地或者不干净的东西。

　　众人沉默的同时，脸色那深深的震撼没有消失，就连道天机也不例外。

　　雪羽公子是何人？很快他发现了众人的异常，尽管他现在脑袋还很迷糊，可还是下意识地问去。

　　“师妹……师妹她到底如何了？你们……”

　　他吞吐着问道，紧张、害怕。

　　他一柄吹雪剑，斩尽天下不平事，正是师妹教给他的，她很善良，宛若精灵，宛若纯洁的仙子，受其熏陶，他立志仗剑游天下，弹指杀人，斩尽不平！

　　“我记得当时似乎……似乎进入了一片白茫茫的空间，那里……是一座大坟……”

　　“我不能动了，再……再不记得什么事情了，我……我之前好像受过伤……”

　　“不对……师妹也在……”

　　断断续续地，雪羽公子说了好多零碎的记忆片段，看似衔接不起来，但听来又极为的震撼。

　　串联起来就是，他在来到这个时代之前与他到底师妹也就是魔圣天女一起进入了一座应该很了不起又很危险的大坟，这是一处大造化，聚集了很多人。

　　他在里面受了伤，或许是为了他师妹受伤。最后，他独自一人来到一片白茫茫的空间，之后就什么不记得，一直到了这个时代。

　　“不对，那似乎是……一座皇墓！”再一次，雪羽公子说道。

　　皇墓？

　　何为皇墓？

　　能够在修炼者当中称皇唯有神道帝尊！

　　天呐，他……他们居然发现了一座帝尊大墓？

　　“小雪……它跟我出来的……对，它是我在那里带出来的……”

　　雪羽公子双手痛苦地抱着头，不断地忆起一幅幅记忆片段，断断续续地说着。

　　“什么？”王道与青云、道天机他们面面相觑，更加震惊了。

　　小雪也就是银血皇狮，那个小家伙居然也是六百万年前的生灵？

　　可是……

　　“他进入了一片凝固的时空，一直到这个时代？”王道他们下意识地猜测，唯有如此方能解释雪羽公子之前说的一席话。

　　也就是说银血皇狮可能本来就在那座帝尊大墓的凝固的时空当中，而雪羽公子不知为何，居然能够闯进去。

　　那么，又一个惊人的消息出现了，银血皇狮可能不止是六百万年前的生灵，或许更早。

　　因为它在之前就一直存在那座帝尊大墓当中的那片凝固的时空，与那座大墓不知相伴了多少岁月。

　　换句话说，它与大墓的主人是同一时代的。

　　既然如此，那么帝尊何来？

　　距离这个时代最近的年代是上古，上古往后才有帝尊，上古之后除了星木鬼尊之外，没有诞生一位帝尊。

　　“小家伙有可能是上古或许更早的时代，它……是帝尊血脉……”王道等人对视一眼说道。

　　这只是一种猜测，但很有可能。它的父母或许是踏入神道的银血皇狮，也或许是其他狮类的强大生灵。

　　可是，帝尊会死吗？

　　那可是踏入神道的神灵啊！

　　……

　　夜很漫长，对于雪羽公子来说这是痛苦的一夜，他逐渐清醒过来，整个人神情苍白，萎靡不振。

　　在他强烈的要求下，道天机点了点头，示意王道他们将所知道的告诉他。

　　“《心魔经》？不对，当初师妹开创《心魔经》的时候并非是这个样子，她……她是走火入魔了，师妹……莫非是因我而起？”

　　众人听得雪羽公子喃喃说道。

　　这又是一则惊人的消息，六百万年轻，魔圣天女突然遭受重大打击，心灵遭到创伤，走火入魔。

　　她所开创的无上法《心魔经》本应无比辉煌，却因入魔道而将这部无上法彻底地练成了一部盖世魔功。

　　而现在想来，当时魔圣天女很有可能就是因为雪羽公子的事情而神伤。

　　只是，据传说当时魔圣天女走火入魔时早已是证得圣人位，那么，身为她的师兄，雪羽公子他……

　　“他曾经入过圣人位，却不知何故跌落了下来，或许是来到这个时代后，被天地规则打压所致，或许在六百万年前他身上发生过什么事情……”

　　道天机这样解释。

　　夜色逐渐褪去，露出了天边的鱼肚白，迎着朝露，伴着晨曦，雪羽公子渐渐地接受了现实，他只是沉默地喝酒，未曾说过什么话。

　　他说的最后一句话就是：“希望师妹渡过大劫，已经踏入神道，将来重逢。”

　　这是他所希冀的，但并不现实。

　　魔圣天女消失的太过诡异，很没有道理，与她相关的那段古史也被一只无形的大手掐掉了。

　　不过，从雪羽公子口中得知，星木鬼尊最后很有可能踏入了神道，证得帝尊神位。

　　据说，他的师父曾经游历天外，无意中见到一个无比高大的男子自称星木鬼尊，在与一道至强力量交战。

　　一夜间仿似数年那么久，众人经历了太多的事情，也知晓了许多秘辛，到现在，他们感觉还没有完全消化。

　　“你们怎么了？”一道柔和的声音传来，宛若仙音。

　　月紫妖一身紫衣飘飘，不知何时站在了王道他们不远处，奇怪地看着众人。

　　王道随声望去，大吃一惊，一夜间月紫妖的修为直接飙升到了天凡巅峰，此刻浑身上下缭绕着一股不可测的气机，望之如星空般不可测。

　　她的气息越加飘渺，圣洁高贵，整个人在一夜间蜕变升华。

　　“喂，王道，你们到底怎么了？”月紫妖再次轻声问道，充满了疑惑。一大清早的这几个家伙聚在一起，一个个拿着酒瓶子，萎靡不振的样子着实有些奇怪。

　　闻言，王道拎着酒瓶子走到月紫妖身边，一身的酒气，晃晃悠悠地拉着她进了大殿当中。

　　“紫妖小姐，真是恭喜啊，终于得到了属于你的造化，嘿嘿！”王道打了个酒嗝后，醉醺醺地说道。

　　月紫妖见此，柳眉一皱，然后将玉手伸在王道腰间使劲地掐了下，使得王道发出一声尖叫，方才清醒了数分。

　　“我……”他晃了晃脑袋，然后不解地看着不悦的月紫妖。

　　“怎……怎么了……”

　　王道意识到似乎闹了什么乌龙，他体内神力流转，化解了一身的酒气，茫然地问向王道。

　　“我说你们都是怎么了？我已经问了你两遍了！”月紫妖眨动秋水般的美目瞪了他一样，不悦地道。

　　“唉……”王道叹了一口气，拉着月紫妖坐在一边的椅子上，将昨晚的事情缓缓道来。

　　良久过后，刚刚蜕变升华，气质高贵如同命运女神的月紫妖也变得如同王道他们一般呆滞起来，很久很久都没有消化那些东西。

　　“唉，没不想告诉你的，非要问我……”王道嘀咕道，他就料到月紫妖会是这种反应。

　　……

　　“天机宫主让人告诉我，等我醒了后，带着你一起去见他。”足足大半天后，月紫妖才缓过神而来，看着外面以酒消愁的雪羽公子，满是同情与复杂。

　　然后，他想起了今天早晨守护大殿的那名天机圣宫弟子告诉自己的事情，这才说道。

　　此时已经是晌午，炎日高悬，暖洋洋的，天机圣宫之内并不日，仿佛有一层无形的遮阳伞。

　　王道与月紫妖并肩走在天机圣宫中，因为有人告诉过他们路线，所以并不需要人领路。

　　天机圣宫很安静，只有一些鸟雀在叽叽喳喳地叫着，宫中偶尔见到有零星的弟子走动，或者在某一做假山上有某位白发老者盘膝端坐，感悟天地大道。

　　“奇怪，天机圣宫怎的人丁如此稀少，这般的冷清？”王道看着周围气派的建筑与精妙的布局，说道。

　　“你以为每个人都适合修炼天机一道啊，这一道注定人丁很稀少，但天机圣宫当中的人其实并不少，听说他们在另一侧，此处是内门弟子以及长老的道场。”月紫妖指着一个方向说道。

　　确实如此，能够修炼天机一道者本就万里挑一，天机圣宫不可能有数以万计、十万计的弟子。但这并不能说天机圣宫人少，如果这样的话，怎能入得十大圣宫之列？

　　除了天机一道，还有如王道他们一般的修炼者，但那些都是属于普通弟子、外门弟子、外门长老之辈，但也都是正宗的天机圣宫的传承。

　　天机圣宫乃是帝皇传承，不可能只有天机一道，能够列为圣宫，其传承必然广博无比。


第656章 破而后立

　　穿过一条条街道，经过一簇簇花海与一座座假山，王道与月紫妖终于来到了一座大殿，名为天机殿。

　　这是天机圣宫的主殿，道天机在这里接待王道他们是一种最高规格的礼遇，因为一般人拜访的话，顶多会安排在偏殿。

　　天机圣宫的每一花一草，每一座建筑的布置都很讲究，在期间，月紫妖险些再一次陷入那种悟道中，走到哪里都要停停留留，认真地思索与观察一下。

　　两人来到这座大殿足足花费了将近一个时辰，这还是因为最后王道不耐，直接拉着月紫妖捂着她的眼，才能这么‘快’的到来的缘故。

　　天机殿很气派，如同南宫世家的主殿一样，尽显帝尊的超然之风，宛若九天之上降下的一座神殿。

　　尤其是天机殿三个大字，自语之间有种莫测的天机流转，经久不息，就连王道看着都险些入迷。

　　这三个大字没有固定的形态，甚至它不是这个时代的文字，但一眼看去，就是能够认出这是天机殿三个大字。

　　就在月紫妖将再一次进行深层次的领悟，王道要将她的眼睛捂住之时：

　　吱嘎！

　　大殿的门自动打开，并不显得厚重，发出的声音与大殿那一丈之高的大门的规格与厚度不相符。

　　王道硬是拽着将要入迷的月紫妖进入主殿中，殿中一片辉煌，神光四射，瑞彩条条。

　　一切的摆设是那样的玄妙，以至于妙到毫巅，一盆花草、一副书画、一件古奇珍品等几处景象看去，居然令人宛若见到了一片山水世界。

　　此种布局当真巧妙，处处有天机！

　　再想里走去，王道明显地感觉到有一道道天机之力流转，仔细看去，那居然是周围的一幅幅刻图。

　　这是昔日的帝尊手笔，一笔一划看似随意，但仔细看去却觉妙用无穷，诸多天地奥义接连闪烁，但又抓不住。

　　一道道天机之力交织闪烁，王道抬头间，他……居然看到了一片小宇宙？

　　周围混沌气蒙蒙，没有日月星辰，没有光芒，没有天地诞生，一片虚无。一颗像是种子一样的东西发芽、涨大，最后化成了一个茧一样的形状，岁月流转，混沌蒙蒙，不知过了多长时间，茧越来越大，表层不满了蚕丝，显得有些破旧与风化。

　　又不知过了多长时间，蒙蒙混沌不断流转，滋养着这颗茧，直至有一天，茧突然破了，爆发出一团无比璀璨的光芒。

　　轰隆一声，这是混沌中发出的第一道声音，听起来只是一声普通的爆炸之音，可当中呢却蕴含诸多奥义，所谓生一一，生二二，生三三，化万物，这道声音便是初始的，以后所有声音的那个一！

　　之后宇宙当中演化出来的所有音节都是以它为基础的！

　　光华大放，璀璨的程度照亮了整片虚无中的混沌，接着，能量暴乱，隆隆之声不断响彻，时光碎片飞舞，空间扭曲，然后崩碎！

　　恐怖的景象接连闪烁，王道恍如见证了一个时代的毁灭，但下一刻，新生出现。

　　暴乱的能量渐渐散去，王道看着不知何时升起的群星与日月，他这才明白，原来刚才的恐怖暴乱是开天辟地的初始。

　　天地生，星辰现，日月运转，时间有序，就这样，自一片茫茫无边的虚无中，由混沌气孕育出的那颗茧最终化成了一个小宇宙。

　　宇宙中有了生机，有了生灵，有了万物……

　　终于，王道看完了这幅由天机之力交织而成的画面，脸上满是震撼的神色。

　　他刚才以为恐怖的暴乱是在灭世，但最后居然见到了重生？

　　破而后立，要重生必先破碎与毁灭，唯有如此才能构造出一种全新的面貌。

　　如果刚才的那片虚无不破开，空间不碎开，没有毁灭的暴乱，何来后面出现的新生的宇宙？

　　王道对于破而后立似乎有了进一步的理解，是的，他本来就对这个词理解的很深刻。

　　碎丹涅槃，凝聚十颗道丹之时，他险死还生，身躯几乎风化，彻底衰败，但最后重生出一股源源不绝的无穷之力，他成功凝聚了十丹。

　　在帝尊传承地登天梯，他拼着肉身几乎崩溃的危险，法则入体，练就一副不坏之体。

　　他打破了以前人身最多只能开辟九大人身宝藏的传说，开启了第十种人身宝藏。

　　一种种经历，无不是指向一个真理，破而后立！

　　他看向月紫妖，发现她看到的东西似乎与自己不同，又在那里着迷了起来。

　　王道很无语，摇了摇头，直接将差一点儿陷入悟道中的月紫妖拉着向前走去。

　　“你放开我，魂淡……”多次被王道打断，月紫妖很不满意，不禁如此咒骂道。

　　她从来不骂人，也不说脏话，但面对打断自己领悟这么多珍贵的东西的王道的举动，她不能忍了。

　　“姐姐，以后我就把你留在天机圣宫了，你想看多久都行，咱被在这里争朝夕行吗？”王道很无奈地解释。

　　道天机一身白色道袍，超然如仙，正笑眯眯地看着王道与月紫妖。

　　“破而后立之后是蜕变与升华，要破不难，关键能够真的立而后生，否则那么就只有破，只有毁灭。”道天机沧桑的声音传来，他看着王道说，同时示意两人坐在一边的椅子上。

　　闻言，王道躯体一震，破而后立，这……似乎另有所指。

　　他想到了一件很严重的事情，自元古甚至更久远之前，一个个大时代凋零，然后开出新的时代，再凋零，再新生。

　　这……代表了什么？

　　也算是破而后立吗？

　　那么究竟是谁一直在破一个个的时代？

　　没错，这是一个很严重的问题，令王道神情变得前所未有的严肃。

　　旁边的月紫妖正在思考自己刚刚领悟到的天机一道的至理，忽然感受到身边王道的变化，不由得深深地看了他一眼。

　　这种表情她真的是第一次在王道身上见过，哪怕当日他得知家族剧变，得知无极宗主抓了王家的许多子弟时，也没有这样严肃过，那时他脸上更多的只有愤怒与杀意。

　　她又想了想，刚才天机宫主说什么来着？哦，是破而后立！

　　“破而后立，若破了后立不住，自然是走向衰败，然后越来越弱，最后灭亡。恩，也有涅槃一说，或许灭亡后也有新的生机与变数会渐渐衍生出来。但这一切有很大的气运与变数……”月紫妖下意识地说出这么一番话来。

　　王道心中顿时咯噔一下，破而后立，若破了立不住，便是走向衰败，越来越弱，直至灭亡？

　　那么……一个个时代的毁灭，又有一个个新时代的诞生……

　　王道不敢想下去了，他看向道天机……


第657章 天地难灭，颠覆万古的人

　　破了后若立不住，就要渐渐衰弱，最后走向灭亡。

　　月紫妖的这句话令王道再一次震撼，联系一个个大时代的凋零，再到如今，这似乎意有所指。

　　元古时代是如今公认的最久远的一个大时代，也是最鼎盛的，但最后还是凋零了。

　　元古后是太古，太古时代也无比鼎盛，但相对来说并不如元古，最后也凋零了。

　　太古之后便是上古，据史书记载，上古远远不及太古，可也远胜现代，最后依旧凋零了。

　　但王道根据以前跟无痕的谈话当中得知，似乎在元古之前，还有一个更加鼎盛的大时代，堪称神话般，只是太久远，无从得知具体。

　　然而到了如今这个时代，已经逐现末日，就连帝尊都不可见。

　　从一个个大世的凋零来看，岂不是正合月紫妖的那番话么？

　　时代在变弱，在渐渐走向灭亡，这就是所谓的破而后立失败后的结果吗？

　　是宇宙在涅槃，还是大道……

　　这些东西太震惊了，王道不觉间出了一身冷汗。

　　“天机不可测，有生有灭是规律，也是定数，正如人的生命一般，一个大世也是有生命，有气数的。”道天机说道。

　　“前辈，您……您的意思是说这个比喻不过是巧合？”王道好像如释重负般的问道。

　　“如今老夫在推算一道达到了一种新的领域，可盗取一些天机，但有些东西太过莫测，老夫也不敢随便沾染。只能说天机莫测，非我等能接触。”

　　“不过，正如刚才你等所说，一切还要看气运，哪怕真的破而后立失败，也有一丝涅槃的机会，或许会斩出新生。”

　　王道沉默，道天机这番话看似是就事论事，实际上，他自己已经隐隐有所猜测。

　　那就是，宇宙在涅槃，大道在蜕变！

　　这是整个宇宙生灵的劫数，要想渡过，唯有超脱！

　　对于这一点儿，丹府的帝尊早已对王道有所暗示，无痕也不止一次地说过。

　　这一世将前所未有的可怕，不成帝尊，将没有一丝机会。

　　或许破而后立失败的猜测有可能不对，但也不会偏离太多，大概就是这么一回事。

　　最有力的说法就是刚刚王道所看到的宇宙开天的那一景象，此乃天机一道的帝尊所留下的道痕。

　　天机一道有多么可怕，王道如今已经深刻地见识到了，而踏入神道的天机帝尊，他将有多么的不可测？

　　他所留下的道痕只是随兴而起吗？还是说这是一种暗示？

　　“前辈，此劫可有希望？有什么解法吗？”良久后，王道问。

　　“呵呵，你心中已有答案，何必问我？”

　　王道再次沉默，他明白，不管劫数有多强大，要想渡过，必须要有相应的实力。

　　自身够强，才有改变的希望，要足够的强，强大到纵使时代变迁、天地崩毁，大世凋零都不能将你毁灭。

　　“要达到那种程度么？”王道喃喃自语。

　　魂不灭，身不死，万世劫难，我始终不灭！

　　有这样的人么？

　　神道帝尊号称不死不灭，得道永生，但是他们都哪里去了？

　　这个时代的大劫只靠他们能有希望吗？

　　不知不觉间，王道心志在渐渐地衰弱，如今连圣人都不可见，帝尊更加飘渺，让他怎么有信心达到那种万世不灭的强大？

　　道天机将这一切都看在眼中，并未出言鼓励什么，有些东西，尤其是心灵上的，需要自己去领悟与蜕变，外力即使能够帮到一时，也帮不了一世。

　　他本来没有打算与王道说这些的，但他没想到这个少年居然在一进门就看到了哪一个景象，令他震惊。

　　大殿当中有天机帝尊留下的万千道痕，每个人进来所见到的景象都不一样，如同月紫妖，她见到的是天机一道的一条条至理，与王道所见不同。

　　并且，天机圣宫历代弟子以来，似乎还没有哪一个能够见到王道刚才所见的一番异象。

　　“前辈，以前可有这样的绝世人物诞生过？”

　　“或许……曾经有一个人做到过……”

　　犹豫了下，道天机对王道说。

　　闻言，王道的眸子变得明亮起来，而他旁边的月紫妖自始至终一直茫然不解，不明白王道与道天机在说什么。

　　她自神武帝国而来，所知有限，诸多大秘都没有接触过，因此，并不明白两人间的谈话。但隐隐间，她也意识到似乎将有很严重，很可怕的事情发生，于是，她的神情也变得凝重起来，静静地听着两人间的谈话。

　　有一个人，天难灭，地难葬，独断乾坤，曾以一人之力颠覆万古。

　　这是道天机在一部残缺的古籍上所看到的一言半语。

　　王道神情一震，居然真有这样一个人？

　　“前辈，那……这个人如今可还存在？”他激动地问道，若有这样一尊无上强者，他还存在，那么这一世的劫难将有一丝希望。

　　看着王道希冀的眼神儿，道天机摇了摇头，如此禁忌存在哪里是他能够知晓的。

　　他也曾经试着推算过这个人的天机，可还没开始，他心中便涌起一抹强烈的不安，有股至强之力盯住了自己。

　　那时，道天机有种感觉，若自己推算下去，绝对会死无葬身之地。

　　“那时一个禁忌中的禁忌，不可言，不可道……”道天机说道。

　　再一次提起这个人，他眼中仍旧有震撼。他是何等人物？能够令威震天下的道天机这般，足以说明了那个人的可怕。

　　连说都不能说，这真的是一个人吗？

　　“对了，无痕曾经说过，有一个人也很厉害，那是一个令所有禁忌存在所忌惮的禁忌人物，会是同一个人吗？”王道突然想起在诸圣坟墓中无痕对他说过的那个强大的人物。

　　那是一个可怕到无边，连星空都被他一掌磨灭了半边的存在。

　　是的，真有这样一个人，有人达到了这种无上之境，天地难灭，整个乾坤都要围着他转，星空臣服在他的脚下。

　　这算是一丝希望！

　　不管自己今后能够走到哪一步，不管这个时代的大劫如何，若自己率先放弃，那真的就没希望了。

　　最起码，现在有了目标，尽管很遥远与不真实，他不知道将来能否做到，甚至根本不可能做到，但还是要试过才会有结果。

　　王道的道心向来很坚定，想到这里，他刚才衰弱下去的斗志渐渐地复苏过来，一股前所未有的自信再次焕发。

　　道天机很吃惊，他没有想到这个少年这么快就从那种强大的压力，压得就算是自己也喘不过气的阴影中走了出来。

　　这是一种什么样的心态，他究竟有多么强大的自信，这种自信是哪里来的？

　　谜一样的少年，道天机对王道的评价再次高了些。

　　殊不知，王道自从修炼了天凡谷神功，明白了其中真谛后，他的道心几乎无可撼动。哪怕天穹即将坠落也不会令他自暴自弃，最起码会有一战的雄心。

　　“老夫在如今的推算一道可谓达到了一种巅峰，少有人比拟。一生当中，除却那些传说中的人物与禁忌之事，几乎没有推算不出来的。但在近几年，却接二连三地失败，其中就有你……”

　　道天机说道。

　　“关于你的天机，老夫丝毫推算不出，小到你的年岁出身，大到你的前途命运，老夫所看到的只有一片茫茫虚无与混沌，再也看不出什么。”

　　“但这种人物即使一个时代也未必会有几个，应该不会都集中在这几年中吧？”

　　道天机说，他道出了这几年自己推算过的几次失败的天机。

　　闻言，王道有些不好意思起来，道天机的意思很明显，所有的事情应该都是与自己有关。

　　他想了想：“晚辈曾经先后两次踏入过凝气十层，据说这是一种在如今已不被大道认可的层次。”

　　他话音一落，道天机的瞳孔骤缩，月紫妖手中的茶杯差点儿落地，美目睁得大大地。

　　“那两次有恐怖的天劫降临，据说整片天地都出现了短暂的异象。”王道仔细地回忆着自己干过的大事，那些惊动天机的事情。

　　“之后，由于凝气层次晚辈修炼的很完美，最后在道丹境时，凝聚出了金色的号称完美无瑕的道丹，后来修炼了一种功法，在付出巨大代价后，先后凝聚了十颗道丹，最后，十颗道丹又熔炼为一……”

　　王道没有隐瞒，虽然与道天机认识不到两天，但他觉得老者可信，就从在天阳城离开前，他对情报阁的阁主说的最后一句话“天机一道纵然逆天，但心态尤为重要，需要把持好自己的野心，莫要自毁才是……”

　　就凭这一句话道天机就值得他信任，这是一位德高望重的前辈，值得人尊敬。

　　听着他慢慢地述说，道天机再也无法保持从容，须发颤抖，眼睛睁得大大的，面容一片震撼，这种震撼不比月紫妖刚入天机圣宫进入悟道状态时小多少。

　　砰！

　　月紫妖也再难以平静，终于不留神儿，手中的茶杯砰的一声掉落在地上，摔得粉碎。

　　她怎么也没想到，自己与他生活在一片地方，那个很小很贫瘠的地方。他……居然做出了那等不可思议之事？

　　自己当初也推演过那几次天地异象，曾经怀疑过什么，但也没敢往王道身上想，就算有，也只是一闪而过，没敢相信！


第658章 推演

　　良久后，王道终于将自己的一些壮阔事件讲完，他有些不好意思地看着呆滞无神的道天机与月紫妖。

　　这些事情太震惊了，他早已经想到会是这种后果。

　　不知过了多久，道天机醒过神儿来，但原本精光湛湛的目中仍旧有迷惑与震撼。

　　凝气有十层境界他在一些古籍上有见过，但当时以为不过是传说罢了，因为即便在上古、太古等时代也不足一掌之数。

　　可没想到，在没落的如今这个时代居然出了一个王道，这件事情如何让人不惊？

　　至于完美无瑕的金色道丹他同样有所了解，可古籍上说的也不明白，令人会误解为那是一种传说与推论。

　　……

　　“前辈，晚辈有事相求！”王道见道天机平复了情绪后，躬身一礼说道。

　　“哦？何事？”道天机眉毛一挑，问道。

　　有关于王道的事情他知道的还没有轩辕世家多，或者说他一点儿都不知道。

　　王道简单地将碧家的恩怨讲于道天机听，当中自然有令老者再次震惊的事情，但他似乎有了些免疫力，并没有表现的太过明显。

　　“前辈请看，可能认出这是何方？”王道将一枚玉简递到道天机手中，恭敬地说道。

　　玉简当中刻画有王义天与王老爷子所在的那座地牢图，四周有水雾蒸腾，很潮湿。

　　道天机接过后，神识略微一扫便看完，他皱眉沉思，王道在旁边紧张地等待，但并未出声打扰。

　　月紫妖静静端坐，不知何时又换了一副茶杯，眨动美目静静地看着，她也有些紧张。

　　“此处地牢有些平常，道之世界当中有太多类似的地方。不过……从画面中能够看出，周围的气候很湿，不是一般的潮湿。”良久后，道天机缓缓说道。

　　“这种潮湿是由于天地之间的极阴之气太盛所致……”想了想后，老者补充道。

　　王道刚想要再问些什么，但道天机已经闭上了双眼，右手指尖不断掐动，一道道天机之力闪烁，他的身上不知不觉缭绕了一层淡淡的白光。

　　神圣祥和，超然的风采当真如同一尊真仙。

　　王道的一颗心再一次悬了起来，因为道天机已经推衍了数个呼吸。他虽然不懂得天机一道，但却知晓，以道天机的修为要推算一个地方有两三个呼吸足矣。

　　“恩？”

　　突然，老者猛地睁开双目，眸子一凝。

　　“此地有诡异，莫不是有宝物遮掩了天机，就是被至强者的光环加持过。”道天机凝重地说。

　　“前辈，那……”王道着急了起来，难道连威震天下的天机圣宫宫主都无法推算吗？

　　“还有一个可能，那就是那个地方属于一片险地，周围被自然大阵环绕着，老夫一时间还无法准确地判断，不过已经可以确认大体方位，在北方！”

　　“北方？”

　　闻言，王道大喜的同时皱眉思索，北方极大，诸多险地不胜数，很难具体寻找。

　　“前辈可知轩辕世家在何处？”王道问。

　　道天机摇了摇头：“老夫早已推演过这个轩辕世家，并没有你要找的人。轩辕世家位于东部三百万里外的无影林中。”

　　尽管轩辕世家很神秘，但还是被道天机给推演了出来。只因这一个世家已经不再是帝皇世家，与碧家暗中交战两大时代，双方都迁徙家族数次。

　　没有帝尊的道痕遮盖，亦没有神道宝物坐镇，如何能瞒得过道天机的推算之能？

　　“无影林？”王道吃了已经，那个地方算是道之世界的一处奇地，大阵重重，杀机四伏，有诸多自然孕育出的险地。

　　王道没有想到轩辕世家竟然会将根基选在那里，那个方位确实很隐蔽，少有人能寻到。

　　“呵呵，无影林其实并不是一片真实的林子，那是一件宝物所幻化。”道天机再一次说。

　　王道眉毛一挑，原来如此，他目光闪烁，心中在琢磨着有时间倒是要去走一趟，最好将那件无影林的宝物给收了去，看他轩辕世家还如何隐世。

　　“待得半月之后，天机圣宫中的十大长老出关之日，老夫再具体推演那座地牢的方位，小友耐心等待就是。”道天机给出承诺，他要动用天机圣宫的一些宝物，联合十大长老之力为王道再行推衍天机。

　　“多谢前辈大恩！”王道真诚地深深地鞠了一躬，满是感激。

　　“前辈可知那些黑袍人？所谓的大劫是否与他们有关？”王道突然想起一些事情，问道。

　　“呵呵，这些鼠辈岂能瞒得过老夫？我天机圣宫历代早有记载！他们与这一世的大劫确实有关，但关系不大。”

　　“什么？”王道惊讶，那些黑袍人自称行事无影无踪，向来诡秘，从未被人发现过。却不知，天机圣宫的历代祖师早已将他们关注。

　　天机一道果真了得，王道内心惊叹。

　　“两年多前，南宫家主与月宫宫主前来找过老夫，几大帝皇世家与其余十大圣宫的宫主也都过来聚过，我等早已商议过此事。”

　　这一点儿，王道早有猜测，早先他与月姬仙子便遭遇过两名黑袍人，后来月姬回到月宫禀报，他无意中到了南宫世家，恰逢二长老叛逆。之后，他将有关神秘黑袍人的事情告知了南宫家主。

　　“前辈，他们到底有什么来历？晚辈曾几次活捉过几名黑袍人，对其进行了搜魂，但最后什么都没有得到。并且，晚辈很确定，这些黑袍人背后有大人物！”王道坚定地说，他指的是在天衍帝国以《熔天炼地》炼化了一名黑袍人的真灵，但随后被一股莫名的气息扫过一事。

　　“他们不是人，甚至不能够称作生灵。有关这些黑袍人的事情，老夫不便多说，当中涉及的一些东西说出来会有大乱。”道天机凝重地告诫王道，与无痕当初的口气一模一样。

　　不是人，不能够称作生灵？

　　王道有些不明白。

　　“这些黑袍人来历神秘，存在的岁月久远，所图定然很大。大劫的源头会是他们背后的势力吗？”王道再一次问，不知为何，每次提到有关天地大劫的事情他总有问不完的问题，对这件事非常热心。

　　但道天机并没有不耐，反而很赞许。

　　“他们确实很神秘，无可否认，也非常强大，若他们的势力全面爆发，必会令道之世界大乱，就是我们十大圣宫联手也未必能够镇压下来。不过，这些黑袍人以及他们背后的存在并非大劫的源头，只是一个诱因罢了！”道天机耐心地讲述，他没有身为天机圣宫宫主应有的威严，就像是一个平凡的长者一般。

　　接下来，王道再一次与道天机讨论了许多关于黑袍人的事情，他所知道的也不少，随着两人讨论，道天机渐渐地露出吃惊之色，惊讶于王道所知道的事情有些多。

　　但他没有多问，与王道相互讨论，能够说的，他都让王道知道了，而王道所说的一些事情也令他震惊，有些东西是他所不知道的。

　　王道也有过想法，提出让道天机推演出那些黑袍人的方位，然后联合十大圣宫提前将这些神秘人灭杀。

　　但道天机说时机未到，并且此举很危险，贸然行事有可能招惹出一些强大的东西。

　　月紫妖从始至终在旁边静静地听着，她虽然刚来大世界，对于好多秘辛都不知晓。但是从王道与道天机的谈话中可以听出这是一件非常重要的事情，渐渐的，她也听出了一些端倪，神情越来越严肃，意识到了这个时代的危机。

　　只是她有些不解，自己只是与王道同行，天机宫主如何让自己在旁边听呢？须知，就连金翅大鹏与青云都没有受到天机宫主的邀请，为何自己能坐在这里？

　　这令她很不解，心中有些忐忑，有些受宠若惊！

　　“晚辈可否问一句，不知天机圣宫这一代的传人在哪里，是否在宫主，晚辈可否前去结识一番？”

　　最后，王道提出了这么一个请求，到现在十大圣宫，各大帝皇世家基本都有传人在外走动，唯独天机圣宫等有数的几个大势力没有动静，他不由得好奇。

　　“唉，天机圣宫这一代未曾找到传人，老夫行走三山五岳，五湖四海，推演天机，都没能寻到满意的传人！”老者缓缓说道，令王道大吃一惊。

　　遍寻天下都没有找到一个合心意的弟子？前辈的眼光有些太高了些吧？

　　“只寻到几名记名弟子罢了，功未成，还没能让他们出去走动。”道天机接着道。

　　听到这一条消息，王道还没有如何吃惊，月紫妖已经开始紧张了起来。她能够猜到王道此举是何意，他想要为自己推荐名师，心中不禁生起一股暖意。

　　但当听到道天机择徒如此严苛后，她开始紧张，天机圣宫的大门这般难进么？

　　王道见到她这般神态不禁感到好笑，她由于太紧张，却没有发现道天机一直在微笑地看着她，眼中满是满意的神色。

　　“前辈眼光之高，凡俗自然无法入眼。”

　　“不过，紫妖小姐天赋异禀，对天机一道向来有独到的天资，悟性惊人，想必前辈也看在眼中，不知可有资格拜入前辈门墙？”王道看着月紫妖，笑嘻嘻地说道。

　　听到王道这番话，月紫妖心中更加紧张了，不敢抬头看，容颜微低，被长发遮笼，看不清她的表情。

　　她心中暗怪王道这么快与鲁莽地提及自己拜师一事，玉手不知不觉地伸到王道后腰，狠狠地掐了几下。

　　但她的这番动作，并没有阻止王道停住话语。

　　王道也很辛苦，刚才硬是顶着强大的‘压力才说完了那番话’。

　　月紫妖见王道将该说的已经说完，她也没再怪他，索性抱着必死之心。

　　我的天赋虽然不敢说有多么好，但进入天机圣宫的大门应该还是有资格的吧，纵然做不成天机宫主的亲传弟子，但拜入一些长老门墙应该也是有些希望吧？

　　这是月紫妖一直希冀的，拜道天机为师以前只是想了想，没敢当真，现在也是如此。

　　想到这里，她鼓起勇气，抬起头，想要看看道天机对自己的看法与评价。

　　映入眼帘的是一张慈祥的长者脸庞，很和蔼与赞许。

　　月紫妖错愕，自己是不是理解错了什么？

　　“紫妖，你可愿入老夫门墙，成为天机圣宫下一代的继承人？”

　　轰隆！

　　月紫妖脑中一片空白，彻底呆住了……


第659章 拷问无极宗主，得不死三命！

　　月紫妖脑袋一片空白，思维完全停止了。

　　她怎么也没想到，天机圣宫的宫主居然会主动开口收自己为徒，并且说让自己成为下一代天机圣宫的继承人。

　　继承人是什么意思？

　　那就是下一代天机圣宫的宫主，她就是下一个道天机！

　　事情太过突然，月紫妖无法接受，自己从一个旮旯小地方走来，来到大世界后什么都不懂，没有见过什么大世面，没有显赫的家世与背景，她只想要一心问道修行，从没敢奢望有一天自己会成为天机圣宫的掌权人。

　　直至好久之后，她都没有反应，脑袋混混沌沌的，什么都没有，都忘记刚才怎么一回事了。

　　直到王道凑在她耳边轻声说了句她才回过神儿来，确认自己不是在做梦。

　　然后，她跪倒在地，恭敬地对着道天机喊了声师尊，行了拜师礼。道天机微笑点头，满是喜爱之色，亲自将月紫妖扶起。

　　月紫妖有些拘谨，她犹豫了片刻后，与道天机说她只想要一心修行，没想过当天机圣宫的宫主，恐怕无法胜任。

　　道天机一笑，回应她顺其自然就好，日后再说。

　　道天机大笑一声，说了句，‘老夫终于有传人了。’

　　他的情绪可以很容易地让人看出，他此刻很开心。

　　“这些年来，晨风一直嘲笑老夫没有传人，又刻意地说自己的弟子妙手多么多么的优秀，天资何等惊人。呵呵，以老夫看来，妙手的确不错，但若让老夫择徒，他也不过是一个候选弟子的资格，真不明白晨风有何可得意之处。”

　　“以紫妖之天资，数十年后甚至更短的时间内，定可轻易超越妙手，为老夫出一口气。”道天机开心地说道，尽管在大笑，但仍旧给人一股绝世高人之风。

　　闻言，王道与月紫妖面面相觑，原来成为天机圣宫的传人后，还有这样一个对手啊！

　　妙手道人的功力如何，王道他们已经见识过了，的确很强，可称为世间的顶尖高手。月紫妖有那样一个对手，可并不算轻松。

　　王道在此与天机宫主说了几句后，便告辞离去，月紫妖刚拜入门墙，道天机自然要传授她一些天机圣宫的法门。

　　这一切来得太快，就是王道也没有想到。

　　不过这样一来，倒也省了他来天机圣宫为月紫妖抢夺典籍经书的举动了。

　　没有月紫妖的跟随，这一次王道很快，不到盏茶功夫就回到了所居住的院落当中。

　　途中，他再一次遇到了那位满头白发，端坐在假山上悟道的老者，不知是否错觉，他感觉老者睁开了眼睛看了自己一眼。

　　回到所在的大殿，他发现雪羽公子仍旧在凉亭喝酒，双目无神，银血皇狮呆在他的肩头，小家伙不住地拽着他的头发丝，似乎是在说不要伤心了，我们去玩儿吧。

　　而金翅大鹏也在提着一个很大的酒坛子，咕咚咕咚地陪着他喝着，受到渲染，他的情绪也很不好。

　　青云在一脸郁闷地陪着两人一起喝酒，不时地吟诗两句，当见到王道回来后，他眼睛一亮。

　　“怎么样？”他问道。

　　“方位大致推演了出来，在北方，但具体的位置还要在半月之后，天机圣宫的十大长老出关联手推演一次，那个地方有诡异。”王道说。

　　“既如此，那等着便是，别着急。”青云安慰说。

　　然后，他拉着王道一同喝酒，喝着喝着，这家伙似乎受金翅大鹏与雪羽公子熏陶感染，亦或是在帝尊传承地内的百世轮回的后遗症没有彻底消除，他也变得无比惆怅。

　　嘴中念叨着他无家可归，天天被他老子满世界追，自己要时刻留心躲避着，然后又说他多么多么的可怜之类的，令王道很无语。

　　拍了拍青云的肩膀后，王道便走开了。

　　他回到大殿中，来到一个房间盘膝端坐。

　　想了想，他手中光芒一闪，出现了一个人，准确的说是一个头颅，属于无极宗主。

　　这老贼的头被王道砍了下来，但他毕竟已经踏入了阴鼎之境，真灵经过极阴之力淬炼，很强大，一时半会死不了。

　　王道伸手一点，解开了对无极宗主的封印。

　　“小畜生，没想到本座会落到你的手中，要杀便杀，反正本座已经杀了你王家一些人，还有与你有关的好多人，早已不赔，哈哈……”

　　刚刚解开无极宗主的封印，他便大吼大叫起来。

　　见此，王道面色一冷，一股无形之力自掌心漾出，周围的虚空在以肉眼可见的速度扭曲着。

　　这是无根之火，随着王道不断修炼，如今无根之火的量以及威力早已今非昔比，足以当做一门杀手锏。

　　啊……

　　顿时，无极宗主惨嚎，发出一声声不似人的叫声。

　　王道与无根之火心念相通，并没有伤害到无极宗主的性命，只是控制着温度灼烧其真灵。但也没敢真的灼烧，因为这个老家伙还有用。

　　“小畜生，有种就杀了本座，啊……啊……不……”

　　“痛……”

　　一开始，无极宗主还咬牙与王道痛骂几句，但到后来，他坚持不住了，不断地惨嚎，渐渐地，他开始求饶起来。

　　“小子，有种杀了我，杀了我，杀了我啊啊……”无极宗主大叫，状若疯狂，一个劲儿地求王道杀了他。

　　王道皱眉，意志还没有完全摧垮，于是，他又以元神之力的妙用对其施展了一些手段，再一次令无极宗主的痛苦倍增。

　　过了一盏茶的时间后，无极宗主终于承受不住，彻底求饶，嘴中称呼王道为大人，让他直接杀了自己，不要在进行折磨。

　　“我要不死三命！”王道见时机差不多了，很直接地开口。

　　“不死三命？好，好，好，放开我，放开我，我都给你……”

　　无极宗主如同抓住了什么救命稻草一般，赶紧说道，他再也承受不住这种痛苦的煎熬了。

　　闻言，王道撤去了对无极宗主施展的手段：“说吧！”

　　“不死三命，不死三命，哈哈……你得不到，你得不到的，哈哈哈……”突然，无极宗主狂笑起来，笑的非常可恶，令王道心中杀机骤增。

　　“哈哈……我的真灵当中被下了禁制，你得不到的，我也说不出口……”无极宗主道。

　　嗡……

　　王道掌心当中泛起一层灰蒙蒙的光芒，宛若混沌，没有任何可怕的威能波动，但无极宗主见了这团力量后却如同见鬼一般。

　　“不！”

　　“不要……”

　　他大吼着，尖叫着……

　　“你真要学不死三命？”不知何时，无痕悄然出现在房中。

　　王道抬头看去：“不学，只是研究研究，修炼不死三命还不如等器灵过段时间恢复过来后练《不死神术》呢。”

　　看着房间中突然出现的这道身影，无极宗主无比震撼，眼前的人深不可测，一眼望去，深邃若星空，浑身透着一股天地大气，莫测之机。

　　“研究研究也好，我来吧，他被那个元神下了禁制。”无痕说道。

　　嗡……

　　他掌心开始发光，弥漫着一层灰蒙蒙的混沌气，这是真正的混沌。

　　仅仅是一丝，便令得九天都要颤抖，空间大片的扭曲起来。

　　无极宗主立刻傻眼儿了。

　　圣人？

　　天呐，居然是一尊混沌圣人？这个小子何时认识了一尊圣人，他刚才似乎是从这个小子身上出来的，难道一直藏在王道那个小畜生的空间宝器中？

　　这……

　　在这一瞬间，无极宗主突然觉得自己是那样的可笑，竟然一直有一尊圣人在暗中帮助王道，可笑自己还总是与他作对。

　　同时他也明白了，怪不得自己每次都输的那么惨，竟是有圣人在帮助他。

　　无极宗主来不及想太多，无痕出手何等之快，一刹那，他连惨叫都没有发出来，已经失去了知觉，真灵泯灭，化作了天地间最纯粹的能量。

　　无极宗主彻底消失在天地间，从此再也没有这个人了。

　　“太弱了……”无痕摇了摇头，说道。

　　这句话令王道无比恼怒，尼玛的讽刺他弱，那不是在间接地骂我吗？你一尊圣人炼化一个小小的阴鼎修士，还是被我砍下脑袋只剩下真灵的弱小，能不弱吗？

　　王道还没来得及说什么，一道光华飞入他眉心，是无痕得到的不死三命。

　　“这一种逆天术法是哪一族特有的天赋神通，与我传授给你的《熔天炼地》一样，都是简化版。但从效果来说，要远远不如我传给你的《熔天炼地》，缺点很多。”无痕说道。

　　最重要的是，轩辕家老祖也就是传授给无极宗主不死三命的那个元神，他只是那一族的旁支血脉，他的不死三命要明显的差许多，远不如那些皇族的完美。

　　王道略微一看，身躯震动，他从没想过世间居然还有这种逆天术法。不过正如无痕所说，这一法门缺点很多，王道看了下已经掌握了一些。

　　如果此时再让他对战无极宗主，他可以在第一时间，很轻易地一剑将他彻底抹杀，哪怕不死三命也没用。

　　“你好好研究研究吧，以后少不了要跟哪一族的人打交道，多了解些不吃亏。”无痕说道。

　　“你总说那一族，到底是哪一族？而你又是哪一族？”王道忍不住，再次问道。

　　“那……是一个很可怕的种族，可怕到你无法想象……”


第660章 被围攻了

　　无痕始终不肯说出自己种族的来历，神神秘秘的，王道越发好奇，再一次没有得到满意的答案，气得王道大骂不止，直接将无痕骂回了道源天珠内。

　　“关于天地大劫的源头你不想说什么吗？真的如同我在天机殿看到的那副异象一般？”良久后，王道问。

　　尽管他心中已经走出来了，但还是忍不住地想知道，希望无痕这里能够有明确的答案。

　　“有些道理，但也不全是，别问我正确的答案，我也不知道。”无痕干脆地道。

　　王道：……

　　“这个老头儿很厉害，他就要踏入圣人境了，已经达到了那种境界，只差最后一步。”

　　无痕说出一个令王道吃惊的消息。

　　在天阳城情报阁时，情报阁的阁主曾经惊讶地说道天机的改天换地达到了一种全新的不可测的领域，那一境界正是圣境。

　　否则，两人同出一门，纵使道天机再逆天，也不可能无声无息地将心腹安插在情报阁阁主身边。

　　不过，从这一事情来看，足以看出道天机心胸之广，其实他对情报阁阁主并没有那么的仇视，否则，这些年来他早就下令让那八名归一境的大能对情报阁阁主动手了。

　　以那八名强者的实力，想必就算无法成功，也会给情报阁阁主带来很大的打击。

　　王道深深地震惊于道天机的惊艳之才，当真不愧为威震天下，令所有大势力所忌惮的绝世人物啊！

　　王道接着问了一些问题，有些东西他得到了无痕的答复，有些则令他失望了。

　　外面，青云等人还在喝闷酒，日落西山，黑白交替，始终没有让他们有所改变。

　　雪羽公子还是那么一副沉闷的样子，不是说他的道心太弱，而是他太在乎他的师妹了，估计一时半会儿无法走出那片阴影。

　　王道宁心静气，他开始进入了修炼状态当中。

　　现在，他手中有蜕灵蛇草，而且这株神药已经蜕变了其次，药性惊人。

　　但他短时间内还不能服用，因为他体内的神力还没有积累够。

　　以王道现在天凡四层的修为若是再一次产生蜕变，估计就直接跌落会天凡一层之境了，体内如海般的力量也将凝练为一股，到时根本不够他用的。

　　凝练为一股的力量纵然会比现在强大许多，但却支撑不了他施展太多的攻击就要力竭，那种情况很危险。

　　轰隆！

　　天机圣宫当中的灵气异常磅礴，王道感觉浑身舒泰。他以《熔天炼地》辅助吸收天地元气的速度不知快了多少倍，大片的天地元气化作一股股洪流自四面八方聚拢而来，最后冲入了王道所在的大殿。

　　这一景象很惊人，震动了天机圣宫内的诸多弟子。

　　一名看起来只有十岁出头的少年望着空中的壮观奇景，无比羡慕：“长老们太厉害了，吸元都能够造成这种声势，我什么时候也能做到这般呢？”

　　少年眉清目秀，明亮的大眼中满是希冀的神色。

　　“师弟，我等天机一道首重心态，自然就好，等你到达那一境界的时候就做到了。”旁边有一名年纪稍大一些的少年拍了拍师弟的肩膀，语重心长地道。

　　“谢师兄指教！”少年躬身一礼，向师兄道谢。

　　……

　　王道不知道这些天机圣宫弟子已经将他当做了长老，以为是宫中长老在修炼，从而造成了这种恐怖的景象。

　　他的心神完全沉寂在修炼当中，心如明镜，若一汪清泉，无波无澜。

　　天凡层次他早已走过了一遍，各种感悟也足够，所要做的就是不断地吸收天地元气，然后以天凡谷的神功的运功方法运行，将吸收入体内的天地元气炼化再排除杂质的同时，进行凝练与升华。

　　王道身处天凡四层已经有不小的时日，按理来说，早就晋升到天凡五层之境了。

　　可是别忘了，天凡谷神功没蜕变一次，力量将产生升华，再作突破时，所需要的天地元气将更加的恐怖。

　　若按照王道以前对天地元气的需求量，他体内的功力足以突破神通，乃至高层之境。

　　夜晚，明月高悬，星光灿烂，却被一层蒙蒙光雾将月华与星辉遮笼，此地显得极为飘渺，如同仙境。

　　蒙蒙的光雾自然是王道聚集而来的天地元气，若非他元神强大，将每一丝，每一缕的天地元气都掌控的恰到好处，估计此时的夜晚会下起蒙蒙细雨，由天地灵气化作的细雨。

　　陷入修炼状态当中，王道不知时间流逝了多久，他只是一心在修炼着。

　　终于，他停下了，修为攀升到了天凡五层之境。

　　王道内视了下，看着体内旺盛如海般的神力，比之前又深厚了许多，战力再一次强了不少，他很满意。

　　轰隆！

　　然而，刚刚从修炼状态当中醒过来的王道，他的房间的门突然被撞开了。

　　见着青云，王道愣了愣：“你……你的修为怎么增长的比我还快？”

　　青云这家伙修炼还算是勤勉，但绝对没有自己勤快，更何况，他不是一直在凉亭里跟金翅大鹏他们喝酒吗？

　　这家伙之前的修为是天凡三层，此刻居然蹿升到了天凡六层，未免太快了些吧？

　　“我前几天喝醉了，无意中闯进了天机圣宫的一座药园子，随手拔了几株珍贵的灵药，醒来后就这样了。”青云漫不经心地道，让王道想发狂。

　　灵药？

　　我擦，对啊，我的道源天珠内有的是灵药，怎么都给忘记了呢？

　　“以后还是少吃那些灵药，修为靠自己修炼的更可靠些。”沉默片刻后，王道说。

　　“没事，麒麟血脉神异非凡，吃多少都没问题，不会留下后患。”青云再一次说道。

　　王道：……

　　这可真是人比人气死人啊，麒麟不愧为天地的宠儿，先天条件就不是人能比的。

　　无痕暗中告诉王道，《熔天炼地》也可以做到这一点儿，若是在必要的情况下，可以只管使用，不过，最好少用。

　　“天机圣宫的灵药随便拔？”王道纳闷地道。

　　“额……看守药园子的那个老家伙恰巧跟我一样喝醉了，看我走过去还一把抢了我手中的酒坛子，然后我闻着药香就跑进去了，那老家伙自己在门口喝酒。”

　　“那老家伙醒来后，硬是着我跑了大半个天机圣宫，幸亏紫妖小姐出现救了我。”

　　青云道，王道无语中。

　　“对了，过去几天了？”王道问，自己似乎修炼好久了。

　　“已经九天了。”青云回应。

　　“额，对了，差点儿忘了大事，你快出去天机圣宫看看吧，外面的天都快翻过来了。”

　　“怎么了？”王道疑惑地问。

　　“唉，你不知道，前几天你在闭关当中，天机圣宫对天下表明了态度。天机宫主明说了要保你，若是还有哪个世家的老怪物要暗中出手对付你，他就会让那人连死都不知道怎么死的。”

　　听着青云的话，王道不禁大喜：“这是好事啊！”

　　“别急，还有下文儿呢。天机宫主说了，同代争锋他不管，另外有同阶的老怪物对付你他也不管。那意思就是哪怕同阶当中有成千上万的人同时对付你他也不管。”

　　“现在，就有成千上万的人聚集在天机圣宫门口要对付你，虽然不一定真的有那么多人，可是人数确实不少……”青云着急地说道。

　　“成千上万的天凡境？”王道疑惑地问，天机宫主公布的自己目前的实力是哪一个境界？

　　“我呸，美得你，全是神通，还有许多神通巅峰的，还有一些是大世家的妖孽。”青云说道。

　　“我们都给你顶了好几天了，死鸟还在外面跟人打架呢。”

　　“哦，对了，谢家、陈家、吴家等几家人也都过来了。”青云说着，就要拉着王道出去打架。

　　“等等，陈、吴、谢这几家还敢来天机圣宫？我可是南宫世家的长老，是他们的顶头上司，他们敢对付我？”王道眉毛一挑地说。

　　“得了吧，你这个破长老虚有其名。天机宫主公布了他的态度后，天下震动，然后南宫世家也表明了态度，也差不多是这个意思。并且隐隐指出，你与谢家等几个圣人世家的恩怨他们不插手，但也不能派老怪物对付你，所以……”

　　青云说道。

　　“尼玛的，成千上万人我怎么打？一出去还不得让他们给联手淹了？那些人肯定都摆好了阵法在外面等着我呢。南宫仙儿怎么搞得，也不替我说句话？”

　　王道咒骂，同时又埋怨南宫仙儿没有阻止她爹颁布那条命令。

　　“他们都跟我有仇？”王道问。

　　“额……大部分吧，有些人是为了名声前来挑战你的。”青云想了想后，说道。

　　王道在太苍当中得罪的人着实不少，甚至他都不知道杀了多少人。这当中就不乏一些圣人世家或是大宗门等，有这么多人对付自己王道倒也不奇怪。

　　“走吧，出去看看。”王道无奈地说道，这里好歹也是天机圣宫，不能让这些人扰了人家宫门的清净，自己惹得事情还是要自己解决才行。

　　刚走到门口，王道遇到了满脸焦急之色的月紫妖，她显然是在为王道而担心。

　　三人一起穿过了一座座假山，一片片花圃与长长的走廊，最后，终于来到了天机圣宫的大门前。

　　这里，吼声如雷，人声鼎沸，真的空中万里无云。

　　一看这架势，王道立马缩了回去，太吓人了，一个个脸红脖子粗的，在外面叫嚣，面目狰狞。

　　他丝毫不怀疑，只要自己走出天机圣宫的大门，那些人绝对会一拥而上，将自己淹没。

　　刚才他以敏锐的灵觉粗略一扫，发现有一些人暗中带着强大的秘器，想要施以暗手。

　　“这个死鸟就知道打架，把他叫回来，我们从长计议……”王道躲在一边的花丛中对青云说道。

　　“你居然这么能惹祸，现在怎么办啊？”月紫妖与王道一起蹲在花丛中，柳眉紧皱，担心地问道。

　　她到现在才真正地见识到了王道这几年在大世界中的影响力，简直太夸张了些。

　　“唉，人为财死鸟为食亡，额，不，是树大招风，人帅遭嫉，我有什么办法？”王道双手一摊，无奈地道。

　　月紫妖更加无奈，都什么时候了，这个家伙居然在这里自恋起来了。

　　“要不……你教我两招我能学会的天机圣宫的天机绝学，我坑他们两下子？”王道眉毛一挑，眼睛盯着月紫妖越来越璀璨……


第661章 调人，借势！

　　“对了，忘了告诉你了……”

　　刚刚跑出去的青云跑到半路又跑回来了。

　　“什么？”

　　“谢家、陈家、吴家等几个圣人世家派出了不少人，好多老头子。另外，轩辕家也有人前来……”

　　青云说道。

　　王道脸色阴沉，轩辕家竟然敢派人过来？

　　他现在当真有股冲出去大杀一场的冲动，但考虑到眼前的形式，还是冷静了下来。

　　“哦，南宫仙儿好像传出一句话来。”

　　“她说什么了？”

　　“打死有赏！”

　　“她让我打死谁？”

　　“不是，她是让人打死你！”

　　王道：……

　　王道郁闷，天机圣宫与南宫世家配合的有点太默契了吧？同时，他又在想，天机宫主说出了那番话还不如不说，似乎反弹了。

　　虽然王道在神通之境基本没有多少对手，甚至可以说没有。但还是架不住这么数百人的阵势，当中更是不乏一些绝顶妖孽。

　　另外，王道猜测之所以在这么短的时间内聚集了这么多人，肯定少不了轩辕世家与西皇世家的推波助澜。

　　还有那些无孔不入的黑袍人，他们暗中吸收了许多其他势力的子弟长老等，这数百人当中必定有他们的爪牙。

　　“赶紧把死鸟拉回来，咱们合计合计，被让他在那打架了。”王道冲着青云道。

　　于是，青云冲了出去，连拖带拽地将金翅大鹏给拉了回来，这家伙还意犹未尽，战意四起，都红了眼了。

　　花圃当中，王道、月紫妖、青云、金翅大鹏四人对坐，除了金翅大鹏外，其他三人愁眉苦脸，绞尽脑汁地想对策。

　　而金翅大鹏的想法很简单，直接战！

　　“王道，本公子寒若羽，久仰你战力无匹，天下闻名，特来领教阁下手段，还请出来赐教。”

　　“王道出来，你不是号称神体无双吗，本公子受仙儿小姐之命特来斩你首级，快快出来受死……”

　　“姓王的小子，我谢家与你的仇怨不共戴天，如今南皇世家恩怨分明，给我谢家一个报仇的机会，速速出来领死，老夫可给你一个痛快的死法。”

　　“姓王的出来，我乃陈家新一代继承人，快快出来受死。”

　　……

　　王道听着外面乱七八糟的吼声不禁头疼，这当中有青年也有老者，有与他有仇怨的，有特意前来挑战他的，也有受到南宫仙儿那句打死有赏特意前来取王道首级，然后回去讨好南宫仙儿的。

　　“轩辕世家轩辕通在此，王道小儿识相的就跟本公子走一趟轩辕世家，否则今日定要你人头落地。”

　　这道声音彻底将王道给激怒了，这是他碧家与王家的仇人，他的眼睛变得猩红，杀机暴起。

　　月紫妖见此，急忙将他给按住，安慰他冷静下来。

　　“呵呵，难道你不想知道王战老头子的下落吗？你王家与碧家的仇忘记了吗？”

　　“本公子知道你一直在追寻王战的下落，既如此，那就快快出来，与本公子走一趟轩辕世家。”

　　外面那人的声音再一次响起，他口中的王战便是王道的爷爷王老爷子。

　　王道强行压下心中的杀机，静静地思考对策。这样出去肯定不行，如此多的神通大能同时对着自己施展手段，强大如他，在漫天术法攻击与秘器暗杀中，也要在瞬间殒落，血肉不存。

　　道天机与南宫世家的要求当中并没有说不准使用秘器。

　　这里所说的秘器是指对一些强大神兵的统称，可以是一件圣器，如天月仙子之前的那件真阳仙火镜。也可以是一件被至强者加持过的神兵，或是秘宝禁器等。

　　王道有想过使用天月仙子的那件真阳仙火镜，但那面镜子很不凡，他试着炼化过，根本不行。

　　“话说现在外面闹哄哄的，你们天机圣宫也不管管？”金翅大鹏对月紫妖道。

　　自从道天机颁布了那条消息之后，他就消失了，再也找不到他的人，似乎是有意为之。

　　而天机圣宫的长老们，更加的神秘，有的在假山上修炼，头发上都爬上了青草，有的闭关不出，有的直接不知道在哪里。

　　这些老家伙绝对是有意为之，王道等人心中想到，倘若他们肯站出来说一句话，有谁敢在天机圣宫门前喧哗闹事？

　　“师父是想让你学会面对，提前将一些隐藏的危机为你挖了出来，这样更加好点。”月紫妖想了想后，说道。

　　王道沉默，他明白道天机的用意，以后还有遇到很多类似的场景，今后的路也将比现在艰难数倍，甚至更多。若连眼前这一关都过不去，那么就莫要谈以后，更加不要提天地难灭，以一人之力巅峰万古的那个男子了。

　　“我知道了。”青云率先打破沉默，举双手说道。

　　“什么？”众人好奇地问。

　　“你们看现在乱哄哄的局面，我们最缺什么？”青云问。

　　王道等人齐齐摇了摇头。

　　“我们最缺的是清净，是安静！”青云说。

　　众人：……

　　“而要想安静与清净，是有前提的，而这个前提就是要有一个足够分量的人物让这些家伙安静下来。最好是天机圣宫的长老一级别的。”青云缓缓说道，随着他的述说，众人的眼睛亮了起来，然后又暗淡下去。

　　天机圣宫的一帮老家伙多在极力躲避着自己等人，没有要管这件事的意思，难不成你要去软磨硬泡地将某位长老给拉出来？

　　“额，这些老家伙显然是很不靠谱的，不用指望他们。不过，我们不是还有一个更有分量的大人物在吗？”

　　青云盯着月紫妖说道，闻言，王道与金翅大鹏也同时看向她。

　　不过，月紫妖虽然是天机圣宫的下一代宫主继承人，但她的身份还没有公布天下，似乎不会有多少人买账吧？

　　“紫妖小姐的身份在前几天已经公开了，天机圣宫当中无人不知，身为天机圣宫的继承人，您应该可以调动宫中的一些力量吧？”青云问道，众人恍然。

　　王道也恍然，他还真的不知道月紫妖现在有这种分量呢，能够调动天机圣宫当中的力量的人绝对不是一般人，但天机圣宫的传人更加不是一般人。

　　“我……不知道，师父没有告诉过我。”月紫妖不确定地说。

　　“有令牌吗？”金翅大鹏问。

　　“有。”月紫妖回答，拿出了一块仙光灿灿的令牌，如同玉石一般，但不是玉石，很坚硬，上面有股至强的波动。

　　当中的一个金色的‘令’字是如此的醒目，充满一股贵气与玄妙。

　　一般来说，金色的‘令’字便是代表了某一传承的传人的身份。紫色其次，乃是代表某一派的长老，至于长老的等阶高低，视令牌的颜色的深浅，或是当中有几道光环而定。

　　剩下的普通弟子、外门弟子等，便是另外的颜色，这些颜色不一，倒是没有统一的规划。

　　至于掌门人手中的令牌，一般都是紫金之色，道天机手中的掌门令肯定是紫金色的。

　　“有这个就行，除了天机圣宫的一些禁忌层次的强大力量，其他的大多数人都可调用。”金翅大鹏说道，他乃是天妖圣宫的人，对这些事情比较了解。

　　于是，月紫妖带着王道他们来到另一侧的宫门，这里同样很大，很辉煌与气派，但少了一些飘渺玄韵。

　　这里是属于外门弟子与外门长老的道场，此处的人与王道他们一样，都是普通的修士。

　　但毫无疑问，他们的实力一点儿都不低，尽管称为外门，可每个人都很强大。

　　刚一来到，王道就发现了数名神通巅峰的青年，他们的实力不比自己弱多少。

　　再一次，他感叹十大圣宫的底蕴，太深厚了。

　　另外，其他的地方也有一道道隐晦而又恐怖的气机偶尔传出，至少都是阴鼎五层以上的强者。

　　这还只是王道感受到的，那些他无法发现的强者无法想象他们有多么的强大。

　　本来震慑这种事情让雪羽公子来做最合适不过，但奈何，他最近心情不好，没有从那种打击当中走出来。

　　“咦？是紫妖师姐……”一名在林中漫步的青年见到月紫妖后，略微惊讶，然后热情地前来打招呼。

　　这名青年是神通八层之境，整个人充满一股阳刚之气，王道有种感觉，别看此人面色阳光，平易近人，战斗起来绝对疯狂。

　　在王道闭关期间，道天机召集了所有天机圣宫的弟子，郑重地宣布了月紫妖的身份，因此，这些弟子没有不认识月紫妖的。

　　待得诸多长老出关后，道天机会隆重地为月紫妖举行一场入门仪式，同时昭告天下她的身份。

　　月紫妖直接说明了来意，让那名弟子带着他们找到了一名外门长老，这名长老是阳鼎初期的修为。

　　月紫妖以天机圣宫传人的身份请求，那长老没有迟疑什么，当即点齐人马，直接杀将出去。

　　“轰隆隆！”

　　天机圣宫的大门再一次被打开，外门嘈杂的声音戛然而止，人群安静了下来。

　　然后，再一次地骚动，有人握紧了手中的秘器，有人在蓄势，准备对门后的那人进行雷霆绝杀。

　　嗡……

　　下一刻，所有人傻眼儿了，一股绝强的修为幅散开来，数百神通强者无不胆颤心惊，豆大的汗珠止不住地哗哗流出。

　　一名中年男子出现，相貌刚猛，气息绝强，在他身后是数十名阴鼎五层你以上的大能者，恐怖的气息铺天盖地碾压而来。

　　“所谓无规矩不成方圆，尔等在我天机圣宫门前吵嚷实属无礼。但念及尔等年少无知便不予追究。并且我天机圣宫的下一代传人拜托老夫大发慈悲……”这位长老异常生猛，没有给众人说话的机会他率先滔滔说着。

　　有一些人很郁闷，这位长老的那句‘年少无知’令人群当中的一些老家伙羞愧不已，可又不能出口辩驳。否则，那就是找不自在了，人家说的是年少无知方才不追究，你若说你年老知多，那就要被扣一顶挑衅天机圣宫威严的大帽子了。

　　“尔等吵嚷于事无补，只会越来越乱，老夫不才，与我天机圣宫的传人一同为尔等主持公道。”

　　嗡……

　　中年人伸手一指，不远处浮起一座硕大的比武台，当中光晕缭绕，法则流转，被他强大的修为所护持。

　　“要挑战王道小友的，可以一对一地进行，老夫与我宫传人给尔等做个见证。如果你们自认不敌，也可一对二……”


第662章 迎战！

　　天机圣宫的这名长老很干脆，一出来后没有自我介绍，没有介绍身后的数十名强者，也没有介绍月紫妖与王道，很直截了当地将他要做的事情说了出来。

　　月紫妖是天机圣宫的传人，宫主道天机不说话，那月紫妖就是代表道天机，月紫妖说什么他就做什么。

　　不过，下方众人在被这位长老震住的同时又惊讶，没想到天机圣宫在今日终于公布了他们的传人，是那名惊艳如仙的女子。

　　人群没有来得及引发哗然，只听那名长老接着说道：

　　“比赛很简单，双方入场后直接动手，倒地不起者，或者被对方轰杀者判为输，上场后直接认输者，判为输，落荒而逃者，判为输。”

　　“比赛双方需光明正大，不得施展阴毒手段。另外，比赛进行中，其他人不得出手干预。虽然尔等年少无知，但老夫已经说明白，若有人触犯规则，老夫将直接一脚踢死。”

　　这位长老不断地说着，他一口一个年少无知，让人群中诸如谢家、陈家、吴家等几族势力的老家伙们老脸通红，恨不得找个地缝钻进去，或者寻一颗神丹返老还童。被人一口一个年少无知地说着，太丢人了。

　　“比赛方式可以一对一，也可一对二，实在不行一对三也可，如果还是不行的话，直接取消比三资格。”

　　“好了，比赛开始，要挑战的可以上台了。”终于，这位长老说完了，但是他最后第二句话让王道实在很不满意。

　　怎么能一对二、一对三呢？

　　略微思考了下，他便明白了，这些肯定是道天机交代过的。号称算尽天下的道天机岂能算不到自己等人会找月紫妖帮忙？这是他特意给自己加的一点儿难度啊！

　　王道还没上台，已经有人登台了，那是一个身材略微瘦小的青年，一双眼睛很贼，正滴溜溜地乱转。

　　“本公子天风城风家风万里，听说你王道速度无双，今日倒要看看是否有本公子的神风腿快。”那青年在台上指着王道说。

　　比武台很大，足有一里方圆，当中有那位长老的力量加持，可以保证在交战当中不会令这座比武台损坏，除非是超越了这位长老的力量。

　　王道无奈，他身形一动，不知何时已经出现在了比武台上，没有风刮过，也没有残影，这一手可着实惊住了一些人，速度堪比缩地成寸，传闻果然不虚，这个王道有两下子。

　　上台后，王道仔细地打量面前的对手，“你出手吧！”

　　他直接说道语气中充满了一股自信，因为刚才三两眼他已经将对手看了个七七八八。

　　此人修为在神通八层，速度的确很快，腿部骨骼异常坚硬，但很轻巧，单论速度，神通之境比他快者应该不多。

　　其脚尖比常人微尖，说明那是他最擅长的攻击方式，王道甚至能够感受到，此人脚尖很锋利，能发出犀利无匹的天风罡气。

　　但他体内的力量太正常了，甚至修为还有一丝虚浮，他使用过不少天地药材，境界不稳。

　　“哼，狂妄！”那人冷笑一声。

　　下一刻，几乎是名为风万里的青年一句话没说完，王道背后已经有破空声传来，一股尖锐之力对准了他的后心。

　　王道眸子一凝，身子一侧，有一只脚踢空，出现在他胸前。

　　“砰！”

　　王道那肯放过这个机会，一掌对着那只脚拍出。

　　‘噗’的一声，方才此时，之前在王道对面谎谎而谈的风万里的身影才破碎，那是他在原地留下的一道残影。

　　这一手顿时引发波澜，风万里的速度远远超过了缩地成寸应有的威力，风家不愧为以速度著称的传承。

　　蹬蹬蹬……

　　轰轰轰！

　　王道一掌拍出，致使风万里跌落出去，身形不断地后退，脚步每一次踏出，都会掀起大片的气浪隆隆炸向。

　　他直至倒退了二十多步方才停下身形。

　　“果然肉身无双！”风万里认真地说道。

　　“接下来就让你试试我风家绝学神风腿的真正威力！”

　　咔嚓！

　　轰！

　　撕拉！

　　在众人注视下，风万里的腿部骨骼发出一阵如同炒豆子般的声音，然后，众人不可思议地发现，他的腿部肌肉突然以一种极为夸张程度凸出，撑破了裤腿。

　　人们不可思议地见到，风万里腿部的肌肉宛若黄金浇铸，肌肤为古铜色，充满一股霸气与力量。

　　他腿部散发出的强大气息令虚空都在微微扭曲着，似乎有些不堪承受重负要爆碎开来。

　　人们毫不怀疑，他一腿绝对能够扫破一件道之宝器。

　　“哎呀，这就是风家的神风腿啊，没想到不仅速度快，攻击更加犀利。”

　　“太强大了，就是本公子对上，也没有几分把握能破除风万里的神风腿。”

　　“论肉身强度的话，或许风万里远远不如王道，但他腿部的力量绝对能与那王道争锋，这下有好戏看了……”

　　风家的神风腿引发哗然，令不少人大开眼界。

　　哧！

　　风万里早已消失在原地，王道又一次感受到了犀利的攻击，比上一次要强大许多倍。

　　风万里不知何时已经出现在王道身躯，右腿如同钢鞭甩出，脚尖划过一道光弧，若镰刀，如半月。

　　光弧很锋利，展开了大片虚无，甚至被许多神兵宝器都锋锐数倍。

　　嗤啦！

　　虚空居然发出如同纸片被撕破的声音，难以想象风万里的这一腿究竟有多强、多快！

　　“我今天时间不多，没空陪你玩，下去吧！”

　　轰隆！

　　说完，王道直接震出了一拳，虚空大片崩碎，同样崩碎了风万里一脚斩出的光弧，他本人像是炮弹一般倒飞入人群。

　　扑通！

　　地面砸起一波波灰尘，剧烈地晃动了几下，但并没有石砖碎开。天机圣宫附近的建筑都曾经被天机帝尊的至强光环加持过，没有那么容易破碎。

　　“魂淡，你偷袭我，本公子还没有施展出神风腿的真正威力……”风万里大怒，指着王道咒骂。

　　其实他心中是非常震惊的，自己速度已经够快了，他没有想到王道出手竟那般的凌厉，连自己也只是看到了一丝模糊的痕迹而已。

　　此人有些玩世不恭，性格大大咧咧，与青云有些相似。

　　王道对此人没有恶感，相反还有着些许好感，因此没有下重手，风万里并没有受伤。

　　“你可以再上来施展一遍，我会打得你倒地不起，自动认输，或者直接将你轰杀！”王道平淡地说，让风万里缩了缩脖子，没敢再说什么。

　　这是一个狠角色，自己不是对手。

　　“我天蓝公子前来会会你！”

　　轰隆隆！

　　随着一声大喝，一人降临比武台，漫天的法则之力对着王道狂轰滥炸。

　　此人对道的感悟颇深，引动的天地法则之力有些骇人。

　　“哼，下去！”王道冷哼一声。

　　轰！

　　大片金光自他体内冲出，有股极为危险的气息在天蓝公子心头蔓延，他惊骇地发现，王道的力量将自己打出的法则之力冲散了。

　　众人知晓王道进入了天凡谷潜修，修炼了那一门的神功。此刻见到王道的力量居然能够硬抗法则，并且是那样的轻松，不免心中震撼。

　　砰！

　　噗……

　　天蓝公子还没有来得及施展什么手段，已经被王道以迅雷不及掩耳之势轰飞了出去，受了少许伤势，嘴角溢出一缕血迹。

　　接着，又上来一人，那人对缩地成寸的感悟颇深，速度竟比风万里还强一些。

　　他妄图想要以缩地成寸与王道周旋，在双方周旋了数个呼吸后，王道直接燃烧血气，追上那人后，一拳轰飞了出去。

　　他现在能够比肩缩地成寸的手段一个是《无踪术》，另一个便是大光明一体纯阳法身的三丈金身。

　　“不相干的人都给我一边去！”王道站在台上，威风凛凛，遥指四方。不过，他的目光始终聚集在台下一名相貌堂堂的青年身上，那是轩辕世家的轩辕通。

　　对方察觉到王道的目光后，嘴角掀起，露出一抹不屑的冷笑。

　　王道心中愤怒，杀意骤增，他正要呵斥那轩辕通上台，奈何，总是有一些狂妄之辈。还没等王道说完，有三个人接连上台，要一同挑战王道。

　　“狂妄，死来！”

　　这三人刚一上来就发动了最强攻击，恐怖的天地之威降临，白日飘雪，寒意骤增。

　　然后，黑夜降临，一轮明月浮空。

　　接着，冰浪席卷，恐怖的冰髓一波接一波，化作一道浩瀚的海洋。

　　这三人是三胞胎，所修功法相辅相成，三兄弟联手，同阶当中少有敌手。

　　“这是夜氏三兄弟？”有人认出来那三名青年。

　　“据说他们修炼的《寒雪真经》、《大夜术》、《冰涛三绝浪》乃是三部旷世奇书，三术叠加，威能暴增十倍。”

　　“这三兄弟着实了得，每个人战力很强，恐怕王道有难了，双方将有一场龙争虎斗。嘿嘿，待到两败俱伤时，要杀王道轻而易举。”

　　台下有人议论道，有些人已经开始了打小算盘。

　　轰隆隆！

　　比武台剧烈地震动，一片片绚烂的光芒将那里淹没，异相纷呈，恐怖的低温令周围的虚空不断崩碎，掉落一片片冰渣。

　　片片飞雪飘落，绚烂而晶莹，可却是杀人利器，每一片雪花飘落，虚空都会被炸开一片。

　　啵！

　　王道一开始没注意，被一片雪花临身，顿时，手臂上的一小片肌肤炸开，殷红的血将飘落的一片雪花染得通红，看起来是那样的美丽。

　　“好术法，好修为，给我破！”王道赞叹两声，然后对着虚空暴喝，音浪滚滚，令即将冲来的冰髓海洋倒卷回去数寸的距离。

　　轰隆隆！

　　随着王道爆吼，他的精气神开始攀升，强大的战意弥漫开来，一股无敌的自信化作一片滚滚风雷席卷人心。

　　他开始认真了，眼前的三人有让他凝重对待的资格……


第663章 爪牙现！

　　比武台上异相漫天，神异非凡。

　　黑白交替，夜幕降临，一轮皎洁的银月高悬，洒落缕缕神辉。银月如刀芒，不断斩落道道杀光。

　　冰冷地温度仿似腊月寒冬，飞雪漫天飘落，只是它们飘落的速度着实有点儿快，比之箭矢箭雨要快无数倍。

　　冰髓滚滚，化作一片冰髓海洋铺天盖地碾压向王道。

　　此乃夜氏三兄弟的三种绝学，《寒雪真经》、《大夜术》、《冰涛三绝浪》，三术叠加，威能暴增十倍。

　　这三兄弟看似狂妄，实则很有自知之明，他们知晓王道的强大，若单一地与之作战，或者三人联手与之纠缠，很难将他拿下，甚至有可能如其他人一般，没有出绝招就被打落下去。

　　因此，他们刚上场便施展了无上绝学。

　　嗡……

　　黑夜的力量很强大，每一缕黑丝都宛若蕴含着一片黑暗的小世界，像是要将人的灵魂吞噬进去。

　　王道正在不断攀升的精气神居然出现了挣动，有股力量要将他的精气神抽取。

　　冰雪如箭矢，但比箭矢快无数倍，大片飘落，每一片都可炸开一方虚空，密密麻麻的垂落下来，将王道给包裹，很难想象这是一股何等恐怖的毁灭之力。

　　冰髓海洋隆隆震动，所过之处，虚空发出咔嚓之音，宛若玻璃碎了，随后，轰的一声炸开来。

　　“三种绝学相辅相成，威能暴增十倍。可惜，终究是三个人施展，而不是一个人。”

　　“给我破！”

　　嗡……

　　亿万道金霞暴冲而起，一股无可匹敌的光明、刚劲之力刹那渲染了虚空，将黑夜消融，冰雪融化，冰髓倒卷。

　　王道浑身跳动着澎湃的金色霞光，滚滚之音震得许多人口鼻喷血，神识涣散。

　　他像是燃烧了起来，神圣威严，这种黄金光非常璀璨与鲜亮，他宛若光芒的代表，刚劲威武的化身，给人感觉一拳就能轰下大片的星辰。

　　果然，下一刻，他轰出了一拳。

　　轰隆！

　　拳头击出，无坚不摧，带有一股可怕的气势，无敌的自信，强大到能够战尽天上地下的无匹战意。

　　此乃王道的至强之道，是他自己的道。

　　“不好！”

　　在王道的金色力量施展出来的一刻，夜氏三兄弟便心生不妙，有股很强的危机缭绕在他们心头。

　　而王道的拳头击出，这种危险的味道更浓了。

　　轰隆隆！

　　拳印刚劲，震得这片天地失去了色彩与声音，所有人的识海震动，就连台下的轩辕通与一些老家伙也不例外，在一刹那他们血气浮动，经过深厚的修为镇压后，方才舒适如常。

　　“这是……佛初圣宫的佛力？可是又好像有些不同……”天机圣宫的那位阳鼎之境的长老动容，瞳孔骤缩，喃喃轻语着。

　　他之前是奉了月紫妖的命令才前来帮助王道主持现场，尽管他知晓王道天资很强，但此刻见到他郑重的出手一次，仍旧不免震撼。

　　他都如此，人群更加哗然与惊骇，这是王道真正实力的一拳吗？太强大了，多数人都不是其一拳之威啊！

　　之前一些抱着让王道与夜氏三兄弟两败俱伤，然后想要趁机取其性命者，一个个变色，惊骇，惊恐，不可置信……

　　天呐，他……这般强大，真的能斩杀他吗？

　　哪怕三人联手，强大如夜氏三兄弟此刻似乎也危险了！

　　一些人面色阴沉，目光闪烁，在重新衡量王道的实力，也在重新思考作战方案，比如谢家、比如陈家、比如吴家……

　　一拳能够强大到这种地步，恐怕神通境界没有几人能够挡下。

　　拳印璀璨的仿佛燃烧了起来，越来越大，最后变得宛若一颗小型的星辰，日月失色。

　　轰隆隆！

　　拳头无坚不摧，所过之处，无论是飞雪、冰髓、还是黑夜纷纷消融与崩碎，三大术法引动的天地之威与暗含的法则之力也被王道势如破竹般击溃。

　　拳印太强大了，刹那击向高空高悬的那一轮寒月。

　　噗！

　　寒光四溅，杀光四溅，寒意弥漫四周，那轮寒月宛若一块薄薄的冰，轰然爆碎。

　　“啊……”

　　“噗噗……”

　　三道惨呼，三道血剑，三道身影，夜氏三兄弟惊恐地尖叫一声，各自喷出一道血剑洒落长空，三人的身影各自飞向三个方向。

　　扑通扑通……

　　人群被砸到一片，烟尘四起，大地颤动。

　　“承让！”王道淡淡地说道，抱拳一拜，并不显厉色与傲气。

　　“你……你的力量克制了我们的功法，否则你没有这么容易击败我们三兄弟！”夜氏三兄弟当中的一人凝重与不甘地说道。

　　没错，他们三兄弟的功法均属于至寒之力，被王道的大光明一体纯阳法身克制的死死的，因此，毫无悬念，很轻易地，他们落败了。

　　“不错！”王道坦然承认，并没有否认什么。

　　这三人的确很强，联手之下神通境界少有人敌。倘若不是功法将他们克制的话，纵然能够击败他们，但王道也需要花费一些手脚，甚至有可能受伤。

　　事实上，他已经受伤了，由于一开始没有防备夜氏三兄弟的绝学，他被一片雪花沾染在手臂上，有一小片肌肤表层被炸开。

　　不过，在他旺盛的生命力，变态的神体恢复能力下，这点儿小伤已经无大碍。

　　哪怕血肉模糊的肌肤不知何时结痂了，痂脱落，展露出了晶莹的肌肤。

　　许多人震撼与王道身体的恢复力，倘若实力相等的情况下厮杀，王道将占据绝对的优势。哪怕凭借不可思议的恢复力也能够将对手生生拖垮……

　　一些眼尖之辈对王道的忌惮再次加深了一层。

　　夜氏三兄弟对着王道抱拳一拜，说了声佩服与后会有期之后，便离开了这里。

　　他们是专门来此挑战王道，比较双方实力高低的，目的已达到，结果也出来，所以他们离开了。

　　王道神力踏入神通的事情早已不是什么秘密，他刚回到大世界就与青叶宗的天月仙子、西皇世家的西门战等人大战了一场，这个消息早已传遍天下。

　　不然，如今也不会有这么多神通大能来挑战他。

　　王道扫视四方，最后他目中显露一抹厉色，死死地盯着轩辕通。感受到他的目光，轩辕通露出一抹不屑与嘲讽的冷笑。

　　“轩……”王道正要呵斥轩辕通上台一战，又有人将他打断。

　　“莫要猖狂，我来战你！”一道宛若火山爆发般的声音传来，直接将王道的声音给压了回去。

　　当然，这也是因为王道没有刻意与之争锋的原因。

　　他抬眼看去，此人身材魁梧，肉身强大，一看就知战力很强。

　　其一身修为更是立于神通巅峰，一举一动都带着一股可怕的压迫感。他的修为很凝固与深厚，这是一个劲敌。

　　王道眸子中紫金光芒闪烁，扫视此人周身，似乎要将他给看破。片刻后，他眸子一凝，变得凌厉起来。

　　强大的元神之力与敏锐的灵觉让他在此人身上察觉出了一丝熟悉的气息！

　　是黑袍人的爪牙！

　　“战胜了几个无名之辈就令你自信心暴涨，意气风发，想要点指四方，震慑群雄？”那人露出一抹冷笑与嘲讽。

　　而王道同样露出一抹冷笑：终于忍不住了么？

　　他心中杀意骤增，本来被接二连三地打断自己挑战轩辕通就令他十分不爽，此人的态度亦让他心中不爽，而发现他是黑袍人所侵染的爪牙则直接令他杀意迸溅。


第664章 金刚不坏法身

　　“我告诉你，你还没有狂妄的资格，比你强的人有的是，你不过是击败了比你弱的对手罢了，有何自傲？”

　　那名大汉再次冷笑讥讽，不得不说，他的嘴巴狠毒，话语很犀利。

　　王道静静地看着他，并没有多言什么，他是在想，对方的资质很高，不知黑袍人赐予了他何种手段？

　　而眼下这群人当中又有多少人是黑袍人的爪牙？

　　王道并不能够一眼就能看出是否为黑袍人的爪牙，他能够认出眼前的大汉，完全凭借着多次与黑袍人交手的经验与直觉。

　　“不说话么？我知道，被人识破自己内心的想法与接下来要进行的举动，非常的愤怒。你现在对我产生了杀意，想要杀了我，对吗？”大汉一副居高临下的姿态说道，这种态度很讨厌。

　　“你一定是想着要以刚才的雷霆手段，跟对付那些人一样将我一招挫败，不错吧？”

　　“但是我要告诉你的是，你太看得起自己了，你没有机会。”大汉接连说道，不断地对王道进行奚落与冷嘲。

　　王道从始至终只是在静静地站着，都没有怎么看过此人几眼。但他说的没错，自己的确要杀了他。

　　于是，王道真的杀了他，他已经出手了。

　　轰隆！

　　金色的拳头无声无息，不知何时已经来到大汉胸前，带着无匹之力，力震山河。

　　见此，大汉露出一抹更浓的嘲讽与冷笑，令人吃惊的是，面对王道这么强大的攻击，他居然没有动作。

　　当啷！

　　砰砰砰……

　　王道刹那吃惊了，他感觉自己的拳头击打在一块真金之上，真的拳头有些微麻。

　　实际上，对方的身体真的如同真金，通体金黄璀璨，连头发丝都变得宛若一根根金线。

　　与此同时，一声声如同洪钟大吕般的响声震出了很远的距离，还有一大片的火红溅出，化作了一片金色的火海樊烧四周。

　　啊……

　　台下众人有的实力不济，被那片火花烧的浑身焦黑，有的直接被樊烧成齑粉。

　　“什么？”

　　“什么？”

　　什么？

　　所有人很整齐地喊出了这两个字，代表他们此刻非常的惊讶，包括王道。

　　“金刚不坏法身？”

　　王道脑海出现了这么一个词，但他来不及震撼，下一刻一只同样金黄璀璨的拳头缭绕浓郁的法则之力直击他的头颅。

　　王道眉毛一挑，此人太过狂妄，这是在以高姿态来羞辱自己。

　　但是这一拳确实很快，也很强，自己刚刚轰击在对方胸膛，只能将左臂抬起，挡住对方的攻击。

　　当啷！

　　又是一声撞击大钟的声音，强大的音波扩散出去，诸多土石飞起，掀翻了一群修士。

　　砰！

　　王道借着巨力倒飞而出，然后问问地落地，只是他的脚步有些沉重，比武台剧烈地震动了数下。

　　他心中的震撼到现在还没有消失，此人居然演化出来金刚不坏法身？

　　金刚不坏法身，此为一种强大的神通，万法不侵，神兵不入，浑身上下坚若金刚，难撼分毫。

　　如果换做普通的修士，那大汉哪怕站在原地让对手硬轰，也不会有丝毫损伤。

　　这一强大神通乃是由开藏境界当中的金刚体演化而来，无比的逆天。

　　想要演化出金刚不坏法身的前提便是，必须要将金刚体开发至圆满的程度，如同王道一样。但他还没有突破神通之境，无法领悟天地法则与至理，进一步演化出一种逆天的神通。

　　王道出道至如今，他还从未遇到有人将开藏境界的人身宝藏进一步演化为神通，眼前的大汉是第一个。

　　他焉能不震撼？因为他自己早已将诸多人身宝藏大成，除却少数几种逆天的人身宝藏外。他深深地了解若是将人身宝藏演化为逆天神通，将会多么强大。

　　“怎么？知道自己的实力有多么的弱了吗？我仅仅是站在这里不动让你攻击都不能伤我分毫，你可还有什么值得你自傲的？”大汉再一次尖酸刻薄地道。

　　“所以，人贵在有自知之明，我相信你的觉悟，想必现在你已经将自己摆放在了一个合适的位置。那么，所以……”

　　“你的废话太多了，受死！”大汉接连不断的出言羞辱王道，令王道很烦躁，也越加讨厌此人。

　　轰隆一声，他直接施展极速，近身，出拳。

　　拳如虹，璀璨刺目，一股可怕的气势与无敌的自信铭刻在拳意当中，令人禁不住地心中莫名恐慌，战意下降。

　　大汉也如此，面对王道的旺盛战意与可怕的气势，他心中没来由地一颤，不知不觉中战意都被压迫地下降了许多。

　　但随即他心中冷笑，自己有金刚不坏法身，任你如何施为也难撼动我分毫。

　　轰轰！

　　王道拳头临近大汉身前时，接连有两股恐怖的气息爆发，他的肌肤同样被渲染上了一层金色，发丝根根闪亮，力震山河的力量令天地嗡鸣不止。

　　“大成的金刚体与力量人身宝藏？天呐，他居然将这两大人身宝藏修炼至大成了？”

　　台下有人惊呼，但随后想到大汉的金刚不坏法身后，又摇了摇头，觉得王道的两大大成的人身宝藏在人家面前也显得如同跳梁小丑一般，恐难以掀起风浪。

　　大汉同样冷笑，尽管王道的气息很危险，他还是不在意。

　　当啷！

　　密密麻麻的火红溅出，宏大若天鼓的声音响彻长空，震散了一朵朵轻缈的云朵。

　　蹬蹬蹬……

　　在人们不可置信中，大汉居然受力不住，倒退了五步方才止住身形。

　　王道见此，不依不饶，欺身而上接连出拳，拳头宛若一颗金色的星辰般璀璨，一拳轰去，砸碎大片虚空，落在大汉的胸前。

　　“哼，给我退！”大汉恼怒，他没有想到对方仅仅是以两大人身宝藏就能令自己后退数步，他不觉有些羞恼，认为自己丢了面子。

　　这一次，他没有任由王道轰击，而是主动出手。

　　砰！

　　两只金色的拳头撼击，当初一圈圈如水般的力量扩散出去。

　　就在两只拳头交击的瞬间，王道突然由拳变抓，真龙印，这一门当初的地阶术法已经被王道演化到了准天阶大术的层次。

　　但是在这种交战当中仍旧不够看，可在刚才的近身战中却很好用。他不求威力，只求技巧。

　　刹那抓住了大汉的拳头，王道猛然用力，手腕翻转。

　　咔咔咔！

　　仿似一段金属之物被扭曲成麻花一样的声音，所有人不可置信中，王道直接将大汉的一条手臂给拧了过来。

　　轰轰！

　　当啷，当啷！

　　大汉受力吃痛，双手被王道拧了一圈，整条手臂使不上力。王道却不管那么多，他接连动手，以金色的拳头轰击对方头颅，砸的火星子直冒，像是打铁一般。

　　大汉这一刻感觉头脑发晕，眼睛中满是金色的星星。

　　当啷，当啷……

　　王道接连轰砸，砸了有数十拳，但还没有停下，仍在继续中。

　　台下的众人一阵发傻，这……太生猛了吧？他的力量究竟强到了何种地步？

　　能够撼动金刚不坏法身，真的很难想象他的肉身强大到了什么程度。

　　“啊……给我去死！”

　　大汉恼怒，发出一声长啸，然后，他金色的身体变了，大片的黑气汩汩冒出，冰冷迫人。

　　轰！

　　他那条被王道控制住的手臂徒然爆发一股巨力，挣脱了开来。

　　“若是完美的金刚不坏法身我的确无可奈何，可惜，你不过是初步演化了而已，想要将金刚不坏法身演化至完美，没有个几十年你休想做到。”王道平静地道。

　　演化出一门神通并不仅仅需要天赋，还要漫长的时间与机缘。这也是为什么王道遇到那么多神通境界的妖孽，却没有人将人身宝藏演化成神通的原因。

　　“那又如何，在强大的力量下，一切都是徒劳，今日便是你的死期！”大汉羞怒，浑身黑气滔滔，令得天机圣宫那位长老不知的能量罩都浮动起来。

　　王道冷漠地看着，此人终于露出原型了。

　　“可惜，这股力量对我没用！”王道平静地说。

　　嗡……

　　他的力量变了，还是金色的，但是气息变了，阳刚与光明的味道很浓，渲染人心，甚至不知不觉间会令人感到心神祥和与宁静。

　　他的眉心不知何时，出现了一轮金色的小太阳，流转万道金霞，有股不朽的神性。

　　此时看起来，王道神圣无比，超然绝世，宛若一尊无敌战神。眉心中的那轮小太阳当中有十二个古老玄奥的古符流转，弥漫着沧桑与岁月的气息，古符真的很古老，以至于天机圣宫的长老也不认得，正在震撼地看着王道的表现。

　　嗡……

　　突然，其中一个古符放大，宛若化作实质一般。

　　这枚古符涨大至一人高，与王道的身高一致，然后，古符光芒大盛，闪烁间与王道的身体融合，他原本就金黄璀璨的神体似乎镀上了一层真金。

　　人们诧异，王道的气息虽然变得有些不一样，可实力还是那样，似乎没有发生什么改变啊。

　　“哼，花样倒是不少，可惜只是哗众取宠而已，改变不了你的命运。给我死来！”大汉怒吼，魔气滔滔，宛若一尊魔神，煞气若海，杀意冰冷摄人。

　　轰！

　　他使用缩地成寸，刹那出现在王道胸前，一拳砸去，雷鸣声不断。

　　“死的人是你！”

　　王道的眸子徒然变得无比凌厉与璀璨起来，他出拳了，且后发先至。

　　“该死的，怎么可能？”王道出拳的瞬间，大汉心中突然变得不安起来，心头笼罩了一层浓浓的危险气息。

　　那小子的拳头变了，变得很强，力量非常强大，强大到离谱，能够威胁到自己的金刚不坏法身……


第665章 谢、陈、吴三家动手

　　拳到，意至。

　　那股可怕的气势与无敌的自信深深地撼击大汉的心神，他的战意在这股至强的道下降了许多，体表滔天的黑气也跟着剧烈浮动，似乎暗淡了少许。

　　拳如阳，大汉的黑气未能起到任何作用，宛若冰雪一般融化。

　　铿锵！

　　嗤啦！

　　王道的拳头虽然快，但大汉还没有到失去还手之力的地步，他勉强跟上了王道出拳的速度，两拳相交，金属撞击的声音实在夸张了些。

　　宏大、磅礴，八方云起，雷声不觉，像是有千万人厮杀的壮阔战场般。

　　随后，又发出一声金属摩擦，准确地说应该是金属被撕开的声音，异常的刺耳。

　　火星四溅，金色的火花煞是好看，最后化作了一片金色的火花，令周围的土石融化，冒着烟雾，气温在瞬间飙升到一个可怕的地步。

　　轰！

　　比武台震动，几乎要震飞起来的样子。那处地方被浓郁的夏光年遮盖了。

　　人们清晰地见到，大汉体表的黑气被王道拳头的金霞给湮灭了，透出他的金刚不坏法身。

　　只是，号称不坏的法身坏了，很是狰狞可怖。

　　刚才王道一拳袭至，大汉便生出一股无比浓烈的危险气息。

　　接着，他的拳头与王道的拳头相交，刹那间便刺痛，令他发出一声惨嚎。

　　这不可思议，金刚不坏法身号称不坏，万法不侵，神兵不入，怎么可能有痛感？

　　可他真的感到很痛，对方的拳头力道太强，强到他认为就是真金也能轰碎的地步。

　　于是，他的拳头在眨眼间爆开，对方的拳头势如破竹，直接轰击在他胸前，将他砸在地上。

　　他的拳头洒落大片红色的血迹，里面血肉清晰，并没有化作金刚，还是普通的血肉。这便是大汉的金刚不坏法身不完美的体现，若真的演化完美，整具躯体由内而外都应该坚若金刚，不朽不坏。

　　刚才那股撕裂金属的声音正是由此而来，他胸前的衣衫完全爆开，金色的胸膛宛若黄金浇铸，却被对方的拳头砸塌了下去，看起来如同黄金的身躯变得扭曲起来，被砸扁了。

　　这一幕，前所未有地震撼台下所有人，爆开天机圣宫那位长老与他身后的几十名强者。

　　月紫妖瞪大了美目，小嘴以极为夸张的程度张开着，表示她前所未有的惊讶。

　　金翅大鹏与青云瞪圆了双眼，显得很呆滞。

　　谢家、陈家、吴家等几家来的老家伙心中咯噔一下，有寒气自背后冒出。

　　轩辕通手里拿着一把折扇，只是扇子已经掉落在地上了，他却浑然不知，脸上有浓浓的不可置信的神色，满是忌惮地盯着台上。

　　那样一具黄金躯体就这样被砸扁了？

　　天方夜谭一般，如同传说。

　　“啊……你……你怎么可能有这种力量？为……为什么？”大汉惨嚎，惊恐地尖叫道。

　　“我有没有狂傲是资格与实力我不知道，但我知道在我面前你没有这种资格。”王道平静地说道。

　　“给我开！”

　　王道暴喝一声，手臂溢出一股极为恐怖的力量，可破乾坤，可撕开山海，能轰爆一片天宫。

　　“不！”

　　大汉惊叫，他察觉到了危机，不知哪里来的力量，原本塌陷下去的胸膛一下子鼓了起来，荡开了王道的拳头，整个人贴着地面横飞了出去。

　　“啊……”

　　血雨洒落，他大叫着。虽然躲开了王道的致命一击，但胸前还是被破开了，有一个狰狞的血色大洞。

　　“我……”他大叫着，想要说出认输两个字。

　　但是，王道怎会给他机会？

　　在大汉横飞出去的时候，他也紧随而至，在大汉叫着要认输的瞬间。

　　轰隆！

　　噗……

　　金色的拳头袭杀而来，狠狠地击在大汉胸前那个血洞中，这下子将大汉的胸膛前后都穿透了。

　　然后，王道神臂用力一震，漫天血雨飘洒。

　　“啊……”

　　大汉的躯体化作血雨，只空留一声惨叫。

　　他的金刚不坏法身已被王道所破，防御力大减，此刻击杀他不费吹灰之力。

　　“此为力之古符！”王道在心中轻声呢喃。

　　大光明一体纯阳法身他修炼了许久，直至在诸圣坟墓时一举冲到第六重的巅峰，功力大增，威能才初步体现。

　　琢磨了这么多日子，他早已摸透了一些东西。

　　眉心中的十二个古符很不简单，他初步体悟了其中一个古符的一丝奥义，此乃力之极尽。

　　他正是凭借着这一枚古符的威能，一力破万法，破了大汉的金刚不坏法身。

　　台下安静的有些过分，落针可闻，只有微风徐徐掀起地面的落叶与灰尘的轻微声。

　　所有人都处于震撼当中，双目呆滞，脑中空白一片。

　　足足过了百个呼吸的时间，轰的一下子，这里变得无比嘈杂，一片热议声。

　　“怎么可能？”大部分人开口说道第一句话就是‘怎么可能’，然后开始倒吸冷气。

　　连同天机圣宫的长老与他身后几十名强者也是这般的反应，青云与金翅大鹏对视一眼，虽然没有说什么，但都看出了对方眸子中的惊骇与心中的那两个字‘变态’！

　　月紫妖美目眨动，她盯着王道像是刚认识他一般。

　　“金刚不坏法身居然被破了？”

　　“而且是被人一拳震碎了，他的力量究竟强大到了什么地步？肉身何以这般强？”

　　许多人看着王道的目光充满了敬畏的神色，不现了之前的轻浮。

　　“怎么可能？”方到此时，轩辕通才说出了这句话，他说的时候面色很平静，显得颇具风范。

　　但是他还是说出了这句话，表达了他心中的震惊。

　　他是轩辕世家这一代的绝顶人物之一，除却大哥轩辕恪令他以及轩辕家所有子弟所敬佩外，再也没有别人。

　　但现在他对另一个人有了忌惮，虽然不是敬佩，但却令他前所未有的忌惮。

　　“五少爷，这人太强大了，不如我们回去从长计议吧，您可不能以身犯险啊！”旁边一名清秀美丽的少女在轩辕通身边说道，少女容颜清冷，气质绝俗，也非一般之人。

　　“别急，这里有数百人，就是拖也能将他给拖死。一会儿让欧阳家的三兄弟上，可不计一切手段对付那小子。”轩辕通沉思了片刻后，对身边的少女道。

　　“是！”少女低声应道，然后消失在轩辕通身边。

　　“况且，本公子的真正实力……从来没有人知道过，就是大哥也不知晓……”轩辕通在少女走后，低声喃喃。

　　王道静静地立在台上，一时间没有人敢于动手，四场哗然，无人敢站出。

　　他刚才表现出来的太过强大，他们自信换做刚才任何一人，都没有把握能够破掉那大汉的金刚不坏法身，可王道做到了。

　　单凭这一点，足以让所有人为之忌惮。

　　“哈哈……怎么，没人敢上台了吗？还有哪位少年人要挑战王道小友，倘若没有的话，都散去吧。”天机圣宫的那位长老大笑，开心无比。

　　他到现在似乎意识到了宫主的决定有多么的正确，尽管他从未怀疑过宫主的任何决定。

　　场中陈家、谢家、吴家等几家的老家伙听到那个‘少年人’后，脸色阵青阵红，踌躇了下后，他们还是出现在了比武台上。

　　家族之仇不共戴天，但是那句‘少年人’还是让几个老家伙的老脸有些挂不住。

　　没错，他们三家的人联手了，要共同镇杀王道。

　　“后生可畏啊，果然少年人胆气可嘉！”天机圣宫的长老赞叹道。

　　“前辈，这三个少年人似乎修炼了某种了不起的神功啊，小小年纪居然这般老成，须发都白了，皱纹满脸，想必会有两下子吧！”青云随声说道。

　　然后，台下响起一片大笑声。

　　“王道你千万要小心啊，不可大意，这三个小子都修炼过了不起的神功，恐怕绝非等闲啊！”然后，青云很缺德地冲着台上的王道喊道。

　　这句话又是令众人大笑，不得不笑，实在是有些太好笑。

　　台上有三名白花花的老者，三个老家伙的面色非常红润，不知是本来就保养的好，还是因为羞愤所致。

　　他们原本打算一上来就将王道给包围，以绝强手段逼得他手忙脚乱，但经过青云这么一闹腾，他们的老脸当真有些挂不住，一时间站在原地都没有动作，跟傻子一般。

　　“喂，这三个少年人怎么还不动手，莫非是因为长得酷特意上来亮相表现一番的？”台下有人起哄道。

　　“这尼玛，我怎么看都是三个老家伙，有什么酷的？这种形象也配来亮相？老子真是醉了。”

　　“兄台此言差矣，别小看人家，就冲着他们登上台去傻站着的这份勇气，本公子就料定他们肯定有大神通。不说别的，至少这脸皮应该可以比拟刚才的金刚不坏法身了。”

　　台下不断地起哄，大笑声不绝于耳，闹得台上三个老家伙更加尴尬了。这可真的是动手不是，不动手也不是，难不成要直接再跳下台去？

　　这样的话岂不是更加丢脸？

　　“小子，家族大仇不共戴天，你接连斩杀我谢家两名继承人，这个仇不得不报，死来吧！”终于，谢家的老者怒吼一声，须发皆张。

　　“斩我陈家无数精英子弟，实在该死！”

　　“沾染了我吴家数百子弟的血，今天该是偿还的时候了。”

　　另外两名老者也说道。

　　与此同时，他们开始动手了。

　　唰！

　　一名老家伙速度极快，刹那来到王道身前，剑指并拢，点向王道眉心。

　　王道冷哼一声，一拳对着老者胸前轰去，璀璨的金光带着无匹之力，四野震动，虚空被震开。

　　嗡……

　　下一刻，王道变色，发现自己的拳头穿过了老者的胸膛，但他的身躯变作了透明之色，自己并没有伤害到对方。

　　且，对方的手指仍旧在点向自己眉心，就要触到肌肤表层了。

　　这一情况让王道惊出了一身冷汗，他急忙燃烧血气，横飞出去躲过了这一招袭杀。


第666章 拽稻草人

　　虚实之体！

　　王道横飞出去，背后惊出一身冷汗，后怕不已。

　　竟然又是一种由人身宝藏演化出来的逆天神通！

　　有一种人身宝藏名为虚幻之身，当时修罗一子曾经拥有过这种人身宝藏，极为难缠。当时王道灭杀此人之时，也是由于他的手段太多太凌厉，没有令此人施展出来，亦或者是修罗一子的虚幻之身也如同王道的掌中天地一般，时灵时不灵。

　　而虚幻之身进一步演化便是虚实之体，两者间的区别在于，虚实之体在身化虚幻的同时，有部分身体可以保持在正常状态，进行杀敌。

　　试想，敌人一剑刺向你的心脏的同时施展出虚实之体，将心脏处化为虚幻，不理会敌人的攻击，继续向前攻杀，能够产生什么效果？

　　那不是立于先天不败，而是一种近乎无敌的状态。攻击无效，神兵不能沾身，而你却可以任意攻杀，这是何等的可怕手段？

　　人身宝藏虚幻之身，仅仅能够将神体虚幻化，使敌人的攻击打不中自身罢了，却不能如同刚才那名老者一般，将身体虚幻，然后剑指继续攻杀王道眉心。

　　身体乃血肉之躯，要做到虚幻实乃不可思议。但人身本来就不可思议，拥有诸多不可思议的潜能，更拥有不可思议的强大力量。

　　虚幻之身就是其中之一，各大人身宝藏就是其表现之一。

　　但要想将虚中有实，自如变换，演化出虚实之体，需要对天地法则有足够的感悟，没有百多年根本就无法做到。

　　这一逆天的人身宝藏是公认的最难演化的神通之一，所需天地领悟太过玄妙与磅礴，哪怕如同南宫惊云般妖孽，他也不可能在几年时间演化出来。

　　王道震撼地看着老者，他现在方才知道一些老一辈神通大能的可怕，在这一境界浸淫数十年，有的数百年，上千年，全心全意领悟天地法则，并非虚度，这些人通常会比他们这些逆天妖孽还要可怕的多。

　　他从前从未正眼正视过这些老一辈的神通大能，因为他自己足够强大，天资绝世，有无视这些人的资格。

　　但他现在发现自己错了，错的很离谱。试想，若是一些神通大能将某一种人身宝藏不断演化，花费数百年，直至完美，那他们的实力将超越大部分逆天妖孽，极为难缠。

　　如同刚才的金刚不坏法身，若有人演化至完美之境，神兵难伤，术法不侵，在神通境界，乃至阴鼎初期，有人能够破开吗？

　　一时间，王道看向三个老家伙的目光充满了忌惮。

　　台下很安静，是一种比刚才王道破开大汉的金刚不坏法身还要安静的静，显然，他们也与王道一般，想到了这一点。

　　数百年的神通大能，哪怕资质不是很好，也足以比肩他们这些逆天妖孽。

　　三名老者都是神通巅峰之境，毫无疑问，拥有逆天神通的他们，更加可怕。

　　王道刚刚落地，他没敢在原地停留，怕被三名老家伙给包围住，形成连环攻击，他燃烧血气到极致，接连闪烁，离开了三个老家伙的包围圈。

　　因为他害怕这三个老家伙当中有人将缩地成寸演化到了可怕的地步，在将自己逼回包围圈，故而这般谨慎，催动《无踪术》到极致。

　　但是，显然他的担心是多余的，并没有人阻拦他，也没有人将缩地成寸演化到超越他燃烧血气的速度。

　　“呵呵，怎么，现在才知道怕了？晚了！”其中一名老者阴测测地说道。

　　“哼，自诩天资无双，以为在神通境无敌了吗？呵呵，年轻人还是嫩的多，我等前辈不出手，却不知山外有山，人外有人。”另一名老者道。

　　“废话不必多说，小辈受死吧！”

　　最后一名老者说道，随着他的话音落下，三人齐齐动手。

　　王道凝神戒备，突感压力大增，他越发感到三名老者深不可测。到现在，只有其中一人显露出了虚实之体，其他两人还不知道有什么逆天的神通呢。

　　唰唰……

　　令王道意外的是，这三名老者都拥有一部催动速度极限的秘术，三人刹那便对自己合成了包围之势，刚要动作的王道被他们给逼了回来。

　　神通巅峰的强者哪怕在圣人世家也算是顶尖力量了，这三名老者能够拥有此等秘法王道并没有感到意外，这在意料当中的。

　　秘术有高低，他不相信这三人的秘法能与自己在帝尊传承地内得到的《无踪术》相提并论。尽管他们在短时间内能够将速度催动的与自己一般，但肯定无法持久，或者持久之后弊端甚大。

　　“呵呵，别紧张，你还没有让我们三人同时动手的资格，受死吧！”其中一名老者说道。

　　轰！

　　随着老者话音落下，一股极端犀利的气息暴冲而出，犀利的气势宛若千万道利箭，虚空变得千疮百孔，一股股黑气直冒。

　　哧！

　　一道剑光斩落，这是一道代表了世间最锋锐的剑气，剑气一出，王道浑身的血气开始沸腾与轰鸣，身体紧绷。

　　他有一种被万箭穿心之感，仅仅溢出的气息就深入灵魂与每一寸血肉当中。

　　这是一种感觉，并非真实的，但这种感觉未免有些太恐怖了。

　　台下的众人惊呼，他们隔着天机圣宫那位长老布置的光罩，都感觉身体要被炸开。

　　从未有这般犀利的气息，其代表了世间一种极致，一种神通演化到一定地步的体现。

　　此乃天剑体演化而来的剑道领域，亦可叫做剑道世界。

　　以天剑体演化神通，能够使人在最短的时间内达到剑道的一种新的天地，更何况眼前的老者浸淫当中不知何几岁月。

　　“王道小心……”台下，青云、月紫妖等人焦急地提醒，神色满是担忧。

　　王道脸色凝重，他静静地看着这一剑，这不像是一道剑气，而是漫天无处不在的剑气。

　　一剑劈下，厚重且犀利，这是一座剑之世界。

　　在对方剑道领域的笼罩下，王道的战意居然在无声无息地衰弱，即将泯灭，精气神也不断地下降，他的战力受到了严重的影响。

　　“想要压制我？不可能！”王道爆吼一声，体内传承一声声惊涛之音，雷声隆隆不觉。

　　他的气血在刹那间重新沸腾了起来，散发着旺盛的生命气息，这种生机实在太磅礴，比之真龙丝毫不差。

　　同时，衰弱的战意重现焕发，横扫八方，精气神攀升，与天地相合。

　　随后，龙吟凤鸣不断，金色的能量自王道体内汹涌而出，化作一片片澎湃的金色海洋。

　　王道瞬间展现了自己的最强状态，但是那股犀利如针芒在背的感觉仍旧没有消失，四面八方全是密密麻麻的剑气所充斥。

　　他明白，这里是对方的领域，能够将对手全面压制，如同自己的神体与不灭神国一般。

　　轰隆！

　　王道不再多想，施展出来璀璨耀世的不灭神国，神国一出，天地震动，一股厚重的气息席卷八方。

　　台下众人又是一阵惊骇，那……是什么？异相吗？太惊人了吧？

　　看着金色璀璨，当中又有些模糊的景物，众人再一次深深地为之震撼，那简直是一片神话般的国度，是神灵的国度！

　　神国一出，立刻将老者的剑道世界压制了回去，令老者微微动容，他失去了对手掌控在掌心的感觉。

　　嗡……

　　然后，他再一次催动，剑势化作一道长虹，直冲天穹。

　　嗡嗡！

　　不灭神国震动，有些不稳起来。

　　但是无碍，王道自从拥有这种战力以来，不灭神国还从未被同阶之人破开过。

　　尽管对手施展的是以天地法则演化的神通，但也不行，顶多平分秋色。

　　哧！

　　说来慢，但一切不过发生在眨眼间。老者的剑光落下，那是他的剑指所化，无坚不摧，劈斩在王道的不灭神国之上。

　　嗡……

　　不灭神国又一次剧烈地颤动了几下，但还是没有破碎。

　　令人惊讶的是，王道居然直接探出一只大手在神国之外，凭空抓住了那道剑气。

　　轰隆隆！

　　剑气颤动，显然，它已经化为了实质。

　　“给我死来！”王道暴喝一声，猛地加力，将那道剑气一拽。

　　那老者顿时动容，因为那道剑气其实不是剑气，是他剑指化出的天剑。王道握住了那道剑气，就相当于握住了他的手指。

　　轰！

　　老者展现了深厚的修为，想要定住身形。

　　王道在神通造诣上比不上他们，但是在功力的深厚程度，绝对没有几人能与他比肩。老者要与他硬拼功力，哪里是对手。

　　他像是一个稻草人一般被王道拽了过去。

　　“一起出手！”那老者惊讶之余，对着旁边那两名将王道围起来的老者道。

　　不用他说，那两人已经动手了。其中一个老者由于太过紧张的缘故，他下意识地拽着了被王道往前拖的那名老者，结果，他自己本人也被王道的神力拖动地不断接近过去。

　　而另一个老者的脑袋要灵光的多，他选择了围魏救赵，直接攻击王道。

　　轰隆！

　　天地灵气狂暴了起来，一股霸气横扫八方，比武台狠狠地震动了数下。

　　一只深蓝的拳头对着王道后背砸来，力大无穷，堪比神岳。

　　王道一惊，但也没有太过的惊，此人演化出了力之极，一举一动拥有山河之力，牵动乾坤日月。


第667章 大发神威，魔气滔滔

　　台下的众人一阵发傻，三名浸淫神通之境数百年的老怪物居然被王道跟拽稻草人一样拖着跑，最滑稽的是后来上去的那名老者拽着前面同伴的脚，被一同带着拖着地接近王道。

　　这一幕有些好笑，更多的人在心中想那名过去救人的老家伙的脑子是怎么想的，直接一个围魏救赵就可以了，为何要这般非与王道硬拼神力？

　　身后传来恐怖的力量震动，空间在扭曲，天地灵气突然变得狂暴无比，刺得人肌肤生疼。

　　此为将力量演化到极尽的体现，力动乾坤，此乃力极之体！

　　这一神通对战力的增幅极为重要，从王道以无尽神力势如破竹，高歌猛进就可看出。据说，演化至终极境界，本身的修为达到一定程度后，可捉星拿月，纵横无敌。

　　可惜，王道的不灭神国还没有撤去，他轰不破。

　　轰！

　　果然，深蓝色的拳头轰击在神国之上，只是使得神国震动，并没有破开。

　　哧！

　　突然，王道探手如电，左手伸出，抓住了那只拳头。

　　“进来！”

　　他爆吼一声，手臂用力。

　　此时正是那名老者击打在神国之上，力道被撤去的时候，在王道这般作为下，他很听话的被扯进了不灭神国当中。

　　刚一进来，王道就调动神国之内可怕的压力镇压，令老者有些吃不消。

　　与此同时，他一脚飞踹，踹在老者的胸膛。

　　一连串的动作，从抓住手臂，在将老者扯入神国，飞脚踹起，无比连贯，令老者根本反应不及。

　　砰！

　　噗……

　　老者跌落出去，喷出一口老血，跌落在神国的边缘光罩上，他感觉浑身欲碎，像是撞在一颗星辰避上一般的痛。

　　看到这里，台下的众人终于明白了，原来是这名围魏救赵的老者脑袋不灵光，那个被王道拖得跟死狗一般满地爬的老者是睿智无双，计贯古今。

　　他早已看出王道的不灭神国坚硬无比，无可撼动，于是选择了与王道比拼神力。

　　但是，至于他是不是真的提前就料定王道的神国破不开，无人知晓，只有他自己清楚。

　　“哎呀，前辈出手果然不凡啊，这……这招叫做……苦肉计？”

　　“我看不然，这招似乎是万古前名震寰宇，绝迹天下的……驴打滚吧！”

　　“诶，非也，小可拙见乃是一招贯穿古今的无上绝学……狗吃屎！”

　　台下众人一阵大笑，闹哄哄的，听到这些人的话语，三名老者几乎要吐血了。非是我等不够强，而是这小子太邪门儿，手段层出不穷啊！

　　嗤嗤……

　　王道叫那名老者踹倒在地后，他右手拽着天剑体那名老者的两根剑指，在飞速地向自己的神国接近。

　　比武台的地面被擦出两道浅浅的沟壑，天剑体的陈家老者拼命地想要止住脚步，结果他感觉地面似乎太滑了，比冰雪还滑许多，他止不住，在地面留下了两条越来越深的沟壑。

　　至于拽着他脚踝，想要帮助他的那名虚实之体的谢家老者，在使劲地帮助陈家老者的同时，还要吃着对方脚下的灰尘。

　　并且，他自己也在被迅速地带着进入那片璀璨的国度，他的帮助没有起到丝毫作用。一身很深厚的修为在王道面前根本不够看，像是小孩子与大人的区别。

　　以己之短攻敌之长，这无疑是很愚蠢的事情。

　　砰！

　　终于，在接近不灭神国边缘的时候，谢家的老者很果断地松开了抓着陈家老者脚踝的手。

　　将天剑体的那名老者拽过来之后，王道松开了一直拽着对方剑指的大手，而对方由于一直抵抗，用力地向后拽，结果王道松手太快了，惨叫一声直接跌落出去。

　　而王道二话不说，在老者向后栽倒的同时飞起一脚踹向那名老者。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂的声音。

　　“啊……”

　　“你个老不死的怎么又回来了？”

　　谢家的老者惨叫与咒骂，他本以为松开拽着陈家老者脚踝的手就没事了，很不幸的是，王道心念一动，神国扩大，将他也笼罩了进来。

　　这时正好陈家老者向后栽倒，又被王道狠踹一脚跌落地面的瞬间，直接就砸在了他身上。

　　砰砰砰砰！

　　王道知道自己的不灭神国对这些老家伙的压制有限，因此，他没有犹豫，燃烧血气到极致，速度快到极限，对着谢家那名会虚实之体的老者一顿猛揍。

　　这名老者最是难缠，必须要先解决掉，不然会很头疼。

　　第一脚，令老家伙胸膛炸开一个血洞，骨骼粉碎，第二脚，老家伙整个身体爆开了，只剩下了头颅。

　　第三脚，他踹向了被气浪掀起来的那名陈家的老者。

　　来到了自己的不灭神国之内，王道怎会给这老家伙施展剑道世界的机会？

　　于是，他以极速对对方不断出手，陈家的老者本就被他之前一脚踹得胸骨塌陷，战力骤减，此刻根本就不是对手。

　　第四脚，王道一腿横扫，宛若一根神金铸造的鞭子狠狠甩来。

　　噗！

　　血雨漫天，陈家的老家伙直接爆碎了。

　　这一切发生的太快，所有人倒吸冷气。

　　王道的战斗经验太过丰富了，以至于诸多老一辈人物都不如。与这种人战斗，哪怕出现一丝的破绽也是致命的。

　　其实并非是那两名老家伙的战斗经验不够丰富，而是他们不过了解王道的手段与战斗风格，故此空门大开，被王道四脚给踢死了。

　　刚才的速度太快，以至于现在那名力极之体的老者方才从地面站起，眼睛通红地对王道攻击。

　　他的力极之体战力可怕，但王道在施展大光明一体纯阳法身中的力之古符同样的力量暴增，战力可怕。

　　轰轰轰！

　　在王道神国之内，老者自然吃亏，但很快他就摆脱了神国的那种恐怖的重力镇压。

　　毕竟对方是神通境界的大能，更是数百年神通，对天地法则的领悟非常的精深。而王道这一人身宝藏毕竟也只是人身宝藏，没有经过以法则之力进一步演化，也没有彻底成熟，故此神国的作用只是封困住此人，无法做到削弱其战力。

　　老者拥有力极之体，战斗风格无比狂猛，与王道类似。两人厮杀，力震山河，空间扭曲。

　　但老者最终还是出现不支，他的力量终究差王道一些，且速度没有王道快。

　　一开始还能施展秘法，在速度上与王道相抗衡，但没有保持百个呼吸便不行了。

　　他的那门提升速度的秘法的等级显然不高，于是，在一盏茶的功夫后，老者被王道一拳给轰死了。

　　今天，王道杀了四个人，都是仇人与死敌！

　　现场安静，血腥的味道洗去了嘈杂的喧闹声。

　　三名身处神通境界的前辈高人就这么在不到一炷香的时间内，被王道斩杀，这一事实令人有些无法接受。

　　那可都是演化出了某种神通的前辈啊，就这么死了？

　　“轩辕通……”王道盯着轩辕通，暴喝出声，要让对方上台。

　　可是，总有人在恰到好处的时刻打断自己，令王道怒火中烧。

　　“哼，今天你没有资格点指别人，自己双手沾满了鲜血，今天拿命来吧！”三名青年不知何时已经出现在台上，身上显得很冷酷。

　　“有何仇怨，尽管说来！”王道尽管心中有怒火，但还是如此问道，他不想战斗的不明不白。

　　“当日在太苍当中你杀了我弟弟欧阳天，可还记得？”其中一人说道。

　　王道皱眉，寻思良久后终于想起来了。欧阳天，那是他刚去太苍遇到清荷后，所杀的一些人。

　　欧阳天正是那些人的头目，他们对清荷庇护的那些少女下毒手，肆意侮辱，令那些少女惨遭厄运。

　　当时王道一怒之下，直接杀了过去，一夜之间斩了他们千人。本来王道以为这件事情做的天衣无缝，没人知道，没想到还是有人知道了。

　　“此人该杀，你等也该杀！”王道很认真地说，令对方三人大怒。

　　因为他在这三人身上同样感受到了那些黑袍人的气息，他们身上有那种黑色的力量。

　　轰隆！

　　这三人大吼一声，含怒出手。他们上来就是最强的状态，浑身黑气汩汩直冒，铺天盖地的大术对着王道席卷过去。

　　“破！”

　　王道低吼一声，掌指灿灿金黄，刺入耳目，一掌震出，轰散了对方的黑气，对他没有丝毫作用。

　　三人施展的天阶大术也被王道以绝强的实力破了开来。

　　嗡……

　　危险，生死危机！

　　王道眸子一凝，心中暗道不妙。

　　三人各自劈出一刀，并没有再施展什么术法。但是，他们的刀有诡异，蕴含着可怕的波动。

　　三道刀芒宛若三道斩穿天地的神之光环，这并不是那三人的力量，此三柄刀被大人物加持过，当中蕴含着阴鼎初期大能的全力一击。

　　这是超越神通境界的力量，对方使用了秘器。

　　“都给我去死吧！”王道怒吼一声，如同雷霆浩荡千里，震得所有人耳膜生疼。

　　不知何时，他手中出现了一个玉瓶，战力极速攀升，两倍、三倍、十倍、十五倍、二十倍……

　　嗷呜……

　　吼……

　　璀璨的神体刹那魔化，魔气滔天，黑龙、黑凤等神兽异相接连呈现，冰冷、摄人，充满着森寒的杀意。

　　王道黑发乱舞，气息变得无比高大，宛若神魔。他没有在乎劈斩过来的三刀，而是死死地盯住了轩辕通。

　　此刻的轩辕通也在看着王道，只是眼中的神情很忌惮与骇然……


第668章 大开杀戒

　　可怕的气势滔天，所有人变色。

　　王道的神体展开，却变得漆黑如墨，他身上那股冰冷嗜杀的气息令人悚然，神体变为魔体。

　　无限战力在攀升，已经达到了二十倍的程度。

　　哧！

　　一道寒光闪过。

　　咔嚓！

　　很清脆的声音，欧阳家的三兄弟手中的三柄经过强者加持过，拥有阴鼎初期大能全力一击的神兵应声而断，像是豆腐一样脆弱。

　　三人齐齐变色，实际上在王道手中握着黑色的玉瓶，无限战力攀升，气息大变的时候，三人就已经感觉到不妙。

　　但他们认为要继续攻杀，在王道还没有施展出强大手段的时候就将其灭杀，这才是对的。

　　可是他们的判断错了，王道的实力超出了他们的想象。原本没有催动无限战力时，王道的实力就无限地接近阴鼎之境，在他的战力达到十倍的时候，已经真正的比肩阴鼎大能。

　　噗……

　　随着一声龙吟，欧阳家的三兄弟瞳孔骤缩，连惨叫都没有发出，身体就被可怕的剑气绞杀成一团血雨洒落。

　　哧！

　　冰冷的目光扫视而来，台下众人骚动，所有人不由自主地倒退了数步，神情骇然。

　　“这……怎么回事，莫非王道小友走火入魔了？”天机圣宫的长老变色，看着王道也非常的震惊。

　　“前辈不必担心，此为王道的一种秘法，没事的。”青云出言解释道。

　　“秘法？”那长老不解，深深地看了王道一眼后，没有再多问什么。

　　“不想死的都给我滚，轩辕通，拿命来！”王道大喝，声音森寒，充满杀机，他死死地盯着轩辕通。

　　接触到宛若来自九幽的目光，轩辕通变色，下意识地倒退了两步，随后又强自稳住身形。

　　“上！”

　　他对着王道冷笑一声，手一挥，自人群当中冲出数道人影。

　　有三人当先冲向比武台上，光雨漫天，恐怖的大术接连而至，攻杀王道。

　　他们没有忘记天机圣宫长老的规定，一次最多只能上三个人，否则就要遭到天机圣宫的灭杀。

　　轰！

　　王道随手一震，漫天光雨消散，令那三人齐齐喷血，踉跄落地。

　　哧！

　　就在此时，其中一人眸子闪过一丝厉色，手掌一扬，自袖子中飞出一柄飞刀。

　　刀芒锋锐，斩破虚无，比之刚才的陈家老者的剑道世界都要犀利许多倍。

　　一瞬间，王道感觉毛骨悚然，浑身绷紧。

　　飞刀很快，连王道的目力都看不清楚，当中参杂了一些空间石。

　　刀容虚空，眨眼不到，已经来到王道的眉心，刺破了他的肌肤表层。

　　方到此时王道才明白此飞刀的恐怖，居然可以同时斩灭肉身与灵魂，太可怕了。

　　飞刀刺入眉心的刹那，王道的真灵不受控制，识海震动，有涣散的迹象。

　　嗡……

　　王道眉心处的道源天珠震出一缕光波，同时稳住了他的识海。飞刀停顿，光芒变得内敛，然后被王道一把抓在手中收了起来。

　　“怎么可能？”那三人变色，飞刀的威力他们一清二楚，就连阴鼎之境的大能都能轰杀，王道不可能躲过才是。

　　此刀乃是经过阳鼎之境的大能加持过的，哪怕阴鼎巅峰之境的大能将真灵淬炼的无比凝练，若是猝不及防之下，还是会受重伤。

　　“快退！”

　　其中一人大喝，可是已经晚了，眼前一花，冰冷的气息扑面而来。

　　“死！”

　　王道冷冷地吐出这么一个字，他眉心处滴血，看起来像是一只血色的竖眼，更添了一分诡异。

　　哧！

　　龙吟宝剑划过虚空，带起三颗头颅高高地抛起，不知是王道有意或是无意，三颗头颅最后滚落在轩辕通的脚下。

　　‘噗’的一声，三颗头颅突然炸开，血肉到处都是。

　　“啊……魂淡，杀，给我杀了他！”轩辕通愤怒地大叫，他没有防备之下，被碎肉脑浆溅了一身。

　　“五少爷，此人太过凶残，我们还是赶快走吧！”他身边那名漂亮的少女看着台上如神似魔的王道，美目中满是骇然与忌惮。

　　“哼，走什么走，今天我要活活地耗死这小子。”轩辕通俊美的脸庞显得狰狞，恶狠狠地看着王道说。

　　那少女刚要再说什么，但见到轩辕通这种神态，最后还是没有说出口。

　　“今日我将大开杀戒，不相干的人都走开，还留在此地的人便是与王某为敌，将不会有一人活着离开。”王道又一次说道。

　　“啊……这……快走……”

　　“走……”

　　许多人变色，有些前来挑战王道的青年哪里还敢上去，此刻纷纷退走，一时间，之前的数百人变得只剩下了七八十人。

　　但这七八十人全是神通八层以上的强者，非泛泛之辈。

　　“哼，董家的人既然来了，何必要走？王某说的可是不相干的人，你给我留下！”

　　唰！

　　王道的化作一片残影，无声无息地消失在比舞台上，导致刚刚上来与他厮杀的三人打出的大术落空了。

　　轰轰轰！

　　王道的身影所过之处，人群掀飞，刹那间出现在一名花白的老者身前。

　　他大手搭在对方肩膀，猛地用力向后拽去。

　　嗡……

　　老者回头，双眼湛湛发光，顷刻之间飞出两道神霞，刺穿虚空。

　　天眼通！

　　此人的天眼通已经演化到了一定的程度，全力施展之下，足以灭杀阴鼎初期的大能。

　　王道眸子一凝，他没有以自己的元神之力与对方硬憾，因为拼不过。

　　“哼，死！”王道冷哼。

　　哧！

　　一抹璀璨的亮光闪过，剑无影，龙吟宝剑力劈而下。

　　噗……

　　王道在此刻的状态下，他的剑非常快，快过了天眼通的神光。剑势无匹，两道神光顷刻间被劈碎。

　　剑势不减，接着斩下。

　　董家的老者变色，一股生死危机缭绕在心头。

　　噗……

　　“不，老夫不甘……”

　　老者大叫，他的身体被王道力劈为两半，然后爆碎开来。

　　“啊……”被血雨溅到身上的人惨叫，心胆欲裂，浑身颤抖。

　　“他……他入魔了……”

　　“他不是人，他……”

　　许多人尖叫着，腿肚子转筋，在原地颤抖。其实他们想要迅速离开，不要再见到这个恐怖的人，但却身不由己，被王道的气势所摄，双腿都挪不动了。

　　“三个呼吸之内，还留在此地者皆死！”王道冰冷的声音响彻，然后那些人‘嗖’的一声，如同离弦之箭消失了。

　　“轩辕通，今日便是你的死期，算是我为碧家还有王家向你们轩辕世家讨的一点儿利息！”王道剑指轩辕通，寒声说道。

　　接触到他的目光，轩辕通没来由地身体一哆嗦，随后阴冷地说：“哼，既然你主动离开了比武台，那便是你自己破坏了规矩，想必天机圣宫也不会说什么。”

　　“那么，都给本公子上，顷刻之间斩杀此人！”轩辕通对身后七八十人道。

　　“慢着，王道，回来吧，今日到此为止！”青云在后方大喊道。

　　“王道快回来，别上了这他妈的当！”金翅大鹏也说。

　　“王道小友，今日你也累了，就到此为止吧！”天机圣宫的长老也劝诫道。

　　他们一来担心王道会不敌，受到暗算。二来是因为轩辕通身边的七八十人全都是有来头的，是大世界中的一些大势力的子弟，其中不乏圣人世家。

　　虽然这些世家的子弟都是被那些黑袍人同化，侵蚀了心智，然后听命于轩辕通。

　　但不管如何，王道今日若斩杀了这些人，那么就是与这些大势力为敌。他们家族的子弟如何没有关系，因为没有人知道真相，即便知道，那些大势力也不会相信，更加不会放过王道。

　　“今日我一定要斩杀轩辕通，先给族人们一点儿交代，谁也阻止不了我。”王道何尝不明白此事，但这是早晚要面对的，与其让这些人潜伏，日后强大，还不如现在就灭杀，也好为将来除去一些祸患。

　　最重要的是，他此刻处于魔化当中，心中冰冷无比，被仇恨一冲，心中全是杀意。

　　“王道，快回来，别杀了！”月紫妖担心地道。

　　“哈哈……本公子久闻天机圣宫一言九鼎，先前的规矩是前辈所定，那么现在是王道主动破坏了规矩，来到台下大开杀戒。那么晚辈以其人之道还治其人之身，想必前辈不会干预吧？”轩辕通大笑一声，怪声怪气地道。

　　“这……”天机圣宫的长老闻言一滞，脸色有些不好看。

　　“长老……”月紫妖着急。

　　“给我上！”轩辕通大喝一声，点指王道。

　　“杀！”

　　铺天盖地的喊杀声，七八十人齐齐冲向王道，浑身黑气滔天。此刻他们丝毫不掩饰自己身上的黑色力量，大摇大摆的施展出来。

　　每一个人实力大增，大术铺天盖地攻杀向王道。

　　轰隆隆！

　　王道所在的地方彻底被霞光所淹没，大地震动，雷声不断，绚烂的光芒宛若一颗九彩神石。

　　这种可怕的攻击，哪怕阴鼎初期的强者也要被瞬间抹杀掉，哪怕王道的不灭神国也要破碎，实在太可怕了。

　　“完了，完了，这……”天机圣宫的长老两难，他想要出手，但又碍于之前的规矩。

　　“长老，您快出手啊！”月紫妖着急地说。

　　然，就在他们担心至于，惊奇的一幕出现了。

　　啊……

　　不！

　　一道绚烂的光团冲起，快到极致，肉眼无法捕捉。然后，那七八十人的人群当中不断地有血光乍现，有人惨嚎。

　　王道左手持黑金钵盂，又是持龙吟宝剑，在人群当中来回冲杀。

　　他的速度极快，没人能够捕捉到身影，哪怕缩地成寸也不行。

　　“魂淡，给我散开，散开，不要乱……”轩辕通大吼，然后他的声音停止了。

　　哧！

　　剑光乍现，喷吐神芒，一柄暗金色的宝剑直刺轩辕通，犀利的剑芒令他的咽喉刺痛与冰凉。

　　轩辕通脸色大变，他身边的少女花容失色……


第669章 砸扁轩辕通

　　哧！

　　剑光如虹，很亮很冷，剑尖喷头的锋芒让轩辕通有种喉咙被穿破的感觉，浑身冰冷，如坠冰窖。

　　啊……

　　噗噗噗……

　　方到此时，后方的人群中有八九人倒下，血雾漫天。

　　王道全力施展《无踪术》的速度太快，出剑的速度也太快，到现在，那些被王道的剑气扫中的人的躯体才爆开。

　　这一幕无疑更加地让轩辕通身体冰凉，心中发抖。

　　他的实力很强，但他并不认为自己比王道强。

　　一切说来很慢，实际上发生在弹指间。

　　冰冷与嗜杀的气息扑面而来，令轩辕通与他身边的少女没来由地发抖。

　　“我说过，你今天必死！”

　　随着王道的话语落下，刺向轩辕通的龙吟宝剑的速度徒然暴增，剑尖处喷吐的神芒刹那刺入他的肌肤，他已经感觉到了疼痛。

　　铿锵！

　　突然，王道的剑尖遇到了阻碍，不知何时，一柄羽扇挡在轩辕通的喉咙处。

　　羽扇鲜艳如血，看似若真凰的翎羽，与龙吟宝剑相撞击，居然发出一声金铁之音，可见其坚硬程度。

　　王道有些震惊，但来不及太多的震惊，一股大力反弹而来，令他倒退了数步。

　　王道定睛看去，轩辕通身边的少女正手持羽扇，神情冰冷地看着他。少女的目光很坚定，要杀轩辕通，她不同意。

　　羽扇鲜艳似火，乃是真凰的翎羽所制作，王道粗略一看便知晓，这是达到混沌圣人之境的真凰翎羽，坚不可摧，威能恐怖。

　　虽然羽扇不是圣器，但它却丝毫不弱于圣器。

　　“啊……快来人，给我杀了他……”轩辕通发现王道的宝剑没有刺入自己的喉咙，不禁松了口气。

　　他平复了下心情后，发现后背已经被汗水湿透。接着，他大怒，冲着人群喊道。

　　“杀！”

　　不用他喊，此刻已经有不少人向着王道冲来。

　　“哧！”

　　王道随手向后挥出一道十丈剑气横斩而去，剑气宛若一轮银色的弯月，又如同镰刀。

　　啊……

　　尽管有十几人同时出手想要化解王道的惊天剑气，但在这一剑下，还是有五六人倒下了，没能挡住王道的剑。

　　“你让开！”王道眸子猩红，剑指少女，冰冷地说。

　　“杀人狂魔，你要杀我家少爷就要先过我这一关！”少女同样以冰冷而坚定，略带一丝颤抖的声音说。

　　她的声音很细腻，很好听，像是一汪寒泉般清冽，如同黄莺出谷般的清脆，充满一股朝气与青春。

　　“我不愿意杀女人，但不代表我不会杀女人，别逼我杀你，让开！”王道大喝，浑身的气势又一次攀升，无限战力已经达到了三十倍的地步，在他至强的气息下，身周的空间以肉眼可见的程度扭曲着。

　　轩辕通真的害怕了，一向自诩妖孽的他，不可一世，面对任何人都不曾屈服过。

　　但此刻，他怕了，下意识地躲在少女身后。因为少女手中拥有真凰羽扇，能够挡住王道的剑。

　　这少女并非一般人，她爹乃是轩辕世家的管家，也是一名强者。少女虽说是丫鬟的身份，但没有人将她当做丫鬟，就连他大哥轩辕恪都不曾吩咐过这少女什么。

　　他们是一起长大的，是好朋友，尽管平日里以相互的身份尊称，其实感情颇深，无主仆之别。

　　“笑话，你杀人如麻，视人命如草芥，也会有慈悲心？你要杀便动手，只要能够胜得过我，何必在那里假惺惺？”少女鲜艳的红唇掀起一抹冷笑，对王道说。

　　不知为何，王道感觉面前的少女有些不一样，与轩辕世家的那些人不一样，他无法生出杀意与厌恶。

　　相反，对方反而对自己很厌恶，似乎自己欠她什么，但不是应该轩辕世家欠自己很多吗？他轩辕家的人何以会对自己有这种情绪？

　　王道很不解，也不想了解什么，他此刻只有一个想法，杀轩辕通，为族人逃一点儿公道与利息。

　　这是轩辕家欠自己的！

　　说话间，又有十几人冲了过来，因为王道就在轩辕通对面，他们没敢释放太强的大术，但有几人却在施展秘宝。

　　一柄手中长短的飞剑刺杀王道后脑，一根毛发粗细银色飞针几乎与虚空融合唯一，肉眼无法察觉，正以极快的速度穿入王道后心，还有一件深蓝色的小钟，摇晃之间，散出一层层水波涟漪。

　　王道识海再次震动起来，有涣散迹象，但随后就被道源天珠给定住了。

　　“死！”

　　王道身影刹那消失，快到连那柄飞剑与银针没有到达他身前他就消失了。

　　啊……

　　噗噗噗……

　　他在人群中穿梭，手腕翻转间，龙吟宝剑收取一条又一条的生命，真的如同草芥，无人是其一合之将。

　　一剑出，必有亡魂！

　　“五少爷，快走！”少女拉着轩辕通，玉手出现一枚玉符，那是碎空玉符。

　　到现在，轩辕通已经没有与王道一争高下的雄心了，面对那个如神似魔的少年，他根本就没有一战之力。

　　于是，他没有再反对，乖乖地拉住少女的手，准备离开这里。

　　轰！

　　风雷声滚滚，虚空大片崩碎。

　　天空一下子暗了下来，仔细看，那是一个大碗正在飞来，速度很快。

　　大碗呈现暗金之色，厚重磅礴，所过之处，虚空被压得崩碎。

　　一股厚重如同星辰般的恐怖气息扑面，少女与轩辕通的脸色突然变得苍白了几分。

　　“少爷，抓紧我！”少女一咬银牙，玉手用力捏碎了手中的玉符，空间破开，裂开一道粗大的缝隙。

　　可是，那个暗金色的大碗也已经到来，恐怖的重力令空间如同纸片一样碎成一片一片的。

　　碎空玉符打开的空间裂缝也被崩毁，空间之力紊乱与不稳。

　　轩辕通脸色微变，然后目中厉色一闪：“给我开！”

　　他手中出现了一柄银色战矛，那是一柄圣器，他能够初步发挥出一些威力。

　　哧！

　　轰隆！

　　丝丝缕缕的圣则细如游丝，恐怖的圣威席卷八方！

　　矛尖锋锐，在天地间划开一道很细的缝隙，厚重的矛杆被轩辕通的巨力抡的弯曲，足能够砸开一片山岭。

　　铿锵！

　　轩辕通没有来得及催动圣器的更多威能，黑金钵盂如同一颗暗金色的星辰碾压而来。

　　战矛劈斩在钵盂上，擦出一连串的火星。

　　噗……

　　砰！

　　轩辕通在与黑金钵盂接触的瞬间，他感觉这个大碗真的是一颗星辰，太坚硬了。一股巨大的反震力传来，震得他双手发麻。

　　然后，黑金钵盂漾出一股如水一般的光圈，将他给震飞了出去。

　　“五少爷……”少女惊呼，及时接住了倒飞出去的轩辕通。

　　噗……

　　但是她小瞧了那股反震力，恐怖的力道作用在了她身上，少女同样喷出一股血剑倒飞出去。

　　扑通、扑通！

　　两人砸在地上，地面很坚硬，令身体像是散架一样的难受。

　　轩辕通一脸的不可置信，一股前所未有的挫败感涌上心头。之前自己气焰很高，视王道如蝼蚁。可他突然发现，太高估了自己的能力，这个少年出奇的可怕，自己在他面前反而如同蝼蚁。

　　“怎么可能，这到底是什么神器？”少女惊讶地看着黑金钵盂，满是不可置信。

　　哧！

　　正在此时，龙吟宝剑清啸一声，带着璀璨的光芒刺来，直取轩辕通的眉心。

　　王道杀来了！

　　轩辕通瞳孔骤缩，目中有惊恐。

　　少女见此，脸色苍白，她瞬间不知哪里来的力量，抬起手中的真凰羽扇挡住了王道的宝剑！

　　铿锵！

　　反震力加身，王道又一次失败。

　　真凰羽扇真的很不凡，从某种程度上来说比之圣器更加好用。

　　“你莫要逼我杀你！”王道不禁恼怒，这个少女两次坏自己好事。

　　他的身后一片残肢断臂，血流成河，刚才穿梭一圈，二十多人命丧他的剑下。

　　至此，轩辕通的手下已经有一半被王道收拾了。

　　“不要把自己说的那么了不起，我说过，要杀我家少爷，先胜过我再说！”少女站起身，护在轩辕通身前，坚定地道。

　　“你……挡不住我！”王道一阵气恼，然后冰冷地道。

　　哧！

　　一道水剑自黑金钵盂中飞出，速度很快，融入虚空，根本无法看清。

　　少女一直很警惕，但她也没有看清。只是有股犹如万座山岳碾压过来的感觉，躯体欲裂，压力太可怕了！

　　这种压力比刚才黑金钵盂飞过来时的压力还要强些，轩辕通感受尤其明显，脸色刹那苍白，眸子惊恐。

　　他感觉到了一股生死危机，“不！”

　　他尖叫起来，神色满是不甘。

　　唰！

　　少女反应出奇的快，她扬起手中的真凰羽扇对着轩辕通胸前一扇，仿佛触到了什么东西，那东西很厚重，不可撼动。

　　她握住羽扇的手腕发出了咔嚓声，骨骼裂开，肌肤表层被震出了血。

　　不过她的举动并非无用，真凰羽扇奇妙，居然硬是将那道星辰水剑打偏了，由最初始刺入轩辕通的胸前偏到了轩辕破的胳膊。

　　啊……

　　噗……

　　轩辕通右臂爆开，惨嚎着，整个人踉跄地倒退三四步，脸色更加苍白了。

　　“五少爷……”少女愤怒地看了王道一眼，向着轩辕通扶去。

　　“我说过，你救不了他……”王道冷冷地道。

　　轰隆！

　　这一次，他直接抡动黑金钵盂砸去，风雷四起，天地变色。在王道神力灌输下，黑金钵盂散发出一股浓郁的暗金色光芒，一股更加厚重的威压令所有人喘不过气来。

　　少女变色，她真的感到无力了……

　　噗……

　　噗……

　　黑金钵盂落下，少女扇动羽扇阻挡，但她这次没有成功，自己被震飞了出去。

　　“不！你……你不能杀我……”轩辕通不甘心，惊恐地尖叫，最终黑金钵盂落下……


第670章 干净的眼神儿

　　黑金钵盂落下了，砸在轩辕通头顶，这一次少女没能够阻止得了。

　　轰隆隆！

　　黑金钵盂在王道灌输神力的催动下，散发出了一丝威能，虽然只是一丝，但这可是准帝尊神器。

　　它散发的气息更加骇人，仅仅是气息就差点令轩辕通的身体崩裂开，压得人喘不过气来。

　　大地剧烈地颤动，风云变色，轩辕通被硕大的黑金钵盂砸在了地里……

　　“不！五少爷……”白衣少女呼唤道，她的声音显得很尖锐，很伤心与担心。

　　当啷……

　　王道将黑金钵盂抬起，露出一个一丈巨大的深坑，里面有一片血肉模糊，根本看不出什么东西。

　　少女踉跄着走来，看着深坑中的血肉，脸色煞白，她想吐，但忍住了。她更多的是伤心……

　　她与轩辕家的几位公子从小一起长大，情同手足，感情至深，此刻突然发现与自己感情最好的玩伴变成……

　　少女转头愤怒地看着王道，美目含泪，随后变得冰冷，溢出了杀机。

　　“我本不想让他死的这么难看，是你非要逼我的！”王道平静地说，令得少女更加愤怒了。

　　唰！

　　愤怒之下，少女扇动真凰羽扇，她一丝丝火红的力量如水般渡入羽扇当中，立即有大片的红光自羽扇当中涌出。

　　那是恐怖的真凰火焰，樊烧天穹，蒸干四海。

　　轰隆！

　　王道将手中的黑金钵盂一震，大片火焰纵飞出去，溅向四方，正好击中了那些前来攻击王道的人。

　　啊……

　　嗤嗤……

　　许多人惨叫，然后身体冒起一阵白烟就消失了。

　　“你……你这个杀人魔头……”少女愤怒地看着王道，她的目光很清澈。

　　不知为何，在这种清澈不含丝毫杂质的目光下，王道居然感到心中有所惭愧。

　　这种惭愧很莫名其妙，最莫名其妙的应该说是这一双清澈无垢的美目，任何人被这双美目这般盯着，无论做没做过错事，都将觉得惭愧。

　　清澈的目光真的很干净，可以看出少女很善良！

　　她的善良令得此刻化身成魔，内心冰冷的王道都感觉身体暖了一些，心中有什么东西化开了。

　　这个少女很不凡，这是王道对她的评价。她是轩辕世家的人，按理来说，自己应该毫不犹豫地将她斩杀，可是真的下不了手。

　　铿锵！

　　黑金钵盂一震，漾出一股璀璨的暗金色光芒。

　　“啊……”

　　少女全力催动真凰羽扇，但还是没能够挡住，她被一股巨力震晕了过去。

　　原本按照少女的强大修为来说，根本不可能昏厥，但王道的修为更加强大。他以黑金钵盂的强大力量震出，直接作用在少女的识海，令她昏厥了。

　　唰！

　　王道手一挥，将少女收入了道源天珠。她是轩辕世家的人，并且似乎地位不低的样子，有必要留下。

　　轰隆隆！

　　然后，大地不断震动，王道将速度催动到极致，以至于剩下的三十多名神通境界的高手来不及施展缩地成寸躲避，三丈之巨的黑金钵盂在王道手中像是一阵风刮过，每次砸下，将会有数人爆开，天地隆隆炸向。

　　准帝尊神器非同小可，虽然王道无法催动它的那一丝帝尊气息，但随便溢出的一点儿威能就不是这些人能够承受的住的。

　　惨嚎连片，没有轩辕通指挥，有一些人已经开始逃跑。

　　但能逃得了吗？

　　嗤嗤！

　　剑光闪过，星河纵横，王道现在可是拥有阴鼎之境的战力，甚至几乎达到了阴鼎二层。

　　他的一招一式都不是神通巅峰的修士能够接得住的，一根手指头就能碾碎好几人。

　　在他一番狂轰滥炸之下，没过五十个呼吸，战斗结束，天机圣宫门前被一股浓浓的血腥味儿所充斥。

　　天机圣宫的那位长老以及他身后的几十名强者早已经看呆了，到现在都没有回过神儿来。

　　不可思议，实在是不可思议！

　　王道今年才多大，据说似乎刚刚二十甚至还不大够吧？他……竟然拥有这种战力？

　　可怕，太可怕了！

　　谜一样的少年，可怕的手段，可怕的宝物，可怕的天资！

　　王道手中的黑金钵盂没有圣则波动，也没有道则闪烁，令众人看不出它的等级，好像就是一件大众化的宝物。

　　但他们可没有这么认为，越是不起眼，越是这种看不出深浅的宝物，越是宝物，越加的珍贵！

　　不过他们没有问，战斗完毕，王道的气息恢复如常，魔气消散，他的力量重新变得金黄神圣，战力也渐渐地跌落会原来的样子。

　　身上的那股冰冷消失后，不再那么的令人忌惮与悚然，看着舒服很多。王道看了四周一眼，手一挥，场中的所有战利品消失。

　　一杆圣器长矛，与众多的乾坤戒，当中应该有不少宝物。

　　虽然斩杀了轩辕通，他杀了轩辕家族的第一个人（在天衍帝国的那名归一境界的大能除外），但他心中没有丝毫高兴，反而更加惆怅起来。

　　来到门口，他礼貌性地向那名长老以及其他人道谢，然后回到了天机圣宫内。

　　“这……少宫主……”天机圣宫的那名长老纳闷，打了胜仗，还赚了许多宝物不是应该高兴吗？王道怎么看起来心情不好啊？

　　“长老，你们先回去吧，我去看看。”月紫妖对身边那位长老说道，然后她跟了进去。

　　青云与金翅大鹏也随后跟了过去。

　　天机圣宫的那位长老与身后的几十名强者相互对视一眼，感觉是那么的不真实，一切都出乎了自己等人的预料，或许……也出乎了宫主的预料吧！

　　一场壮阔的围杀，数百年轻一代的青年强者针对王道的围杀，就这么结束了，不到一天的时间就结束了！

　　被杀了近百人，其他那好几百人都是被活生生吓跑的，这个结局有些让人无语！

　　当然，这当中也有自己这些人的功劳，若非自己等人震慑住了那数百青年强者，若是那数百青年强者同时攻杀王道，恐怕一切就没有这么容易结束了。

　　“你又抓人了，关在你的空间宝器中。”金翅大鹏说道，似乎对于王道镇压对手后，然后关押起来非常有意见。

　　“而且是个女孩，很漂亮！”青云补充。

　　“这是必要的举动！”见到月紫妖也要发言什么后，王道直接这般说。

　　必要的举动？囚禁人家一个女孩子似乎不大好吧？

　　回到房间后，王道又将少女给放了出来，只是现在她被王道封禁了修为。

　　“你这个杀人不眨眼的魔头，为什么不杀我？”少女冰冷地说。

　　她的气质本就属于清冷安静的类型，始终给人一股平静如水的感觉。此刻她的情绪浮动可以清晰地让人感受到，也别有风情。

　　虽然声音很冷，但还是那么的好听，反而容易让人产生一种不由自主地接近她，有种将这个清冷孤傲的少女征服的感觉。

　　王道也有了这种感觉，少女的气质很妖，让他生出一股要向对方解释自己不是杀人狂魔，自己其实人很好，很善良，只是轩辕世家与他不共戴天等等，他想要拼命地解释换取少女的原谅与好感。

　　这种冲动来的莫名其妙，很快被王道给压了下去。

　　“又是一个妖！”王道轻声嘟囔着，可惜月紫妖不在，不然肯定会跟他没完的。

　　“你才是妖，你是一个杀人妖魔！”少女眨动那双很清澈但冰冷的美目说道，她说的很认真，也很愤怒。

　　想到刚才与自己一起长大的五少爷惨死的样子，少女美目当中再一次泛起泪花，看着王道满是怨恨，渐渐地生出了一丝杀意。

　　哧！

　　王道一指点去，定住了少女的娇躯。

　　“你最好杀了我，否则总有一天你会后悔的，我会杀了你为五少爷报仇！”少女说道。

　　“我没兴趣跟你说这些，我只想知道我想知道的事情，无痕，动手吧！”王道没有与少女对视，他有点儿忌惮那种很干净很澄澈的目光，让他心中发怵。

　　他很懒散地一转身，留了一个背影给少女，令她银牙紧咬，愤恨不已。

　　嗡……

　　无痕很无奈地自道源天珠内走出，嘴里满是抱怨，对方这么一个小丫头也要自己出手，这……特么的当我是什么人了？

　　我可是一尊圣人，高高在上的圣人啊！

　　无痕在心中呐喊，但见到王道情绪不是很高，就没有与他斗嘴。

　　少女正惊讶无痕的出现，她突然发现自己说不出话了。

　　嗡……

　　无痕双眼迸溅出两道璀璨的光，这两道光束钻入了少女的双目中，然后……

　　……

　　“怎么样？”片刻后，王道问。

　　“这丫头似乎太单纯了点儿，就像……就像一张白纸一样。唉，这可是当年我心目中的完美仙子形象啊！”无痕感叹地说道。

　　“你知道我不是问你这个。”王道说。

　　“她知道的不多，就像我刚才说的一样，她就像一张白纸般纯净。这个丫头太善良了，不要伤害她……”

　　咯吱……

　　王道咬牙，目中露出了杀人的目光。

　　“轩辕世家有十名嫡系，刚才被你杀的那个轩辕通排行老五，老大轩辕恪行踪飘忽，不好寻找。老二老三老四都在轩辕世家呆着没出来。老六轩辕智在玄武秘境历练，老七……”


第671章 天霜阁寻轩辕刀

　　“我要将轩辕世家的子弟全部抓住！”王道很认真地说。

　　他这次说的是抓，而不是杀，因为他怕将所有的轩辕世家子弟杀光了后，爷爷会受到伤害。

　　据刚才无痕所讲，轩辕世家的十大嫡系子弟皆不俗，除了老大轩辕恪与老二轩辕初雪，其他的修为相差无几，但手段却各不相同。

　　而老二老三老四一向都坐守轩辕世家，很少外出，老五轩辕通已经被王道所斩杀。

　　剩下的老六轩辕智在玄武秘境当中历练，老七轩辕刀在天霜阁，老八轩辕无常在大玄山，老九轩辕澜在幽冥天府，老十轩辕风在剑海！

　　五个方位可谓南辕北辙，没有一个相近的，天各一方。

　　“没想到轩辕澜居然在幽冥天府？早知道路过那里的时候就直接进去宰了。”王道有些意外地说，他们在回到大世界时，在边远地区的幽冥城里呆过，但并没有进入过幽冥天府，现在想来倒是有些后悔。

　　“就算你进去也没用，他们都是用的化名，从没有以真实名字对外宣称。另外，前段时间有个名为魏阳的人四处挑战，他就是轩辕刀。”无痕说道。

　　王道大吃一惊，当时他们刚刚从太苍当中出来，听闻了大世界中发生了许多事。

　　其中一件很令人瞩目，一名不知何来历的青年名为魏阳，他叫嚣四方，挑战各路英杰，无人是其对手。

　　后来南宫惊云路过，随便一招挫败此人，飘然离去。但此人仍旧不服，继续叫嚣，接着，月宫仙子路过，同样随便一招挫败此人，飘然离去。

　　最后，那个名为魏阳的青年再也没有出现过，销声匿迹。

　　没想到那居然是轩辕世家的子弟轩辕刀。

　　“天机圣宫似乎距离天霜阁最近吧？”王道想了想后，决定要去天霜阁走一趟，反正距离天机圣宫十大长老出关还有五天的时间，足够了。

　　当日南宫惊云与月姬仙子随便一招就挫败了魏阳，也就是自己即将要去找的轩辕刀，不知以自己如今的实力需要几招能挫败那人？

　　王道心中暗暗计较着，南宫惊云与月宫仙子名满天下，哪怕自己现在盛极一时，也无法取代那两人的地位。

　　因此，他忍不住暗中将自己的实力与那两人相比较，不知孰强孰弱。

　　月宫的仙子他曾经见过，但细细想来，自己跟没见过差不多，根本就不了解月宫仙子真正的手段与实力。

　　南宫惊云更加的不可测，传的神乎其神。

　　“如果魏阳还是当日的魏阳，我应该也可做到一招挫败。”王道心中想，但问题是现在已经过去了大半年的时间，自己的实力发生了翻天覆地的变化，人家也不可能原地踏步。

　　“你……你想对七少爷不利？”恢复行动与自由的少女冰冷地盯着王道，无痕早已经离开了，少女似乎也忘记了有曾经有这么一个人出现过。

　　少女一瞬不瞬地盯着王道，她的眼睛很漂亮，柳眉如画，长长的睫毛扑闪间，充满了一股灵性。

　　目光清澈如一汪清泉，干净的没有一丝杂质。在这种目光下，王道心中再一次生出一抹‘惭愧’，他突然感到自己很邪恶。

　　被这种目光盯着，王道心中生起想要想全世界告罪的举动，然后被他强行压下了这种思绪。再然后，他想要破口大骂，世上怎么会有这种眼神儿？

　　我没有很邪恶的好不好，我也没有犯罪好不好，我是很善良的，跟你一样善良的好不好？

　　“我很好奇，在轩辕世家长大的你何以会这般的单纯与善良？”王道躲开少女的眼神儿，平静地问道。

　　“哼，你这个杀人不眨眼的魔头当然不知道什么是善良，我们轩辕世家的所有人都跟我一般善良。”少女冷冷地说道。

　　王道听闻，嘴角翘起，表示他很怀疑，还有嘲讽。

　　“我发现我们很难沟通，但我告诉你，杀人不一定代表邪恶，不杀人的人也未必是善良的。”王道最后这般说道，他没有给少女辩驳的机会，一挥手，逃也似的将少女收入了道源天珠。

　　这个少女给人的压力很大，他表示相当的亚历山大，以后若非必要，不会再跟她沟通了。

　　说到做到，王道来到外面与月紫妖说了自己的打算，然后青云与金翅大鹏纷纷要跟着。

　　“好吧，你可以跟着我，你就留在天机圣宫坐镇好了。”王道说道，他同意让青云跟随，金翅大鹏留在天机圣宫。

　　“我在这儿坐什么镇？”金翅大鹏抗议道，这里有这么多强者，需要自己坐镇吗？

　　“我会《千幻神术》，能够变化气息与容貌，你做不到，就算做到也瞒不过一些人。你的特征太明显了，一旦被人认出来，我们此行就不会这么顺利了。”青云解释说。

　　王道今日大开杀戒，想必此时早已经传开了，若大摇大摆地出去，肯定会招来数不尽的麻烦。

　　“你们小心点！”月紫妖嘱咐道。

　　就这样，王道与青云离开了天机圣宫，他们变换了容貌与气息，显得很普通，仍在人群里绝对找不到。

　　天霜阁位于天机圣宫西边五十万里外，但它并不是一个门派，而是一处很奇异的地方。

　　天霜阁属于一处不知多少岁月之前的一处遗迹，这里与世隔绝，最奇异的是它的环境。

　　与它的名字一般，此处一片霜雪，寒冷似冬。

　　里面固然有一些天材地宝以及造化，但大多数人都不是奔着这个来的。

　　许多人是来此悟道的，此处的道痕异常明显与清晰，在这里悟道比在外界容易许多倍。

　　据说，这里是某一位大人物殒落的地方，他在死前将自己的道痕铭刻在这方天地。

　　天霜，如同它的名字一般，这名强者修炼的乃是霜雪一道，霜雪包罗万象，它代表了寒冷，代表杜灵冷冽，代表凌厉与杀意。

　　霜雪冰寒，冷风刺骨，如同刀子，修炼阴寒之道的人在此悟道再适合不过。

　　另外，如同轩辕刀一般，他修炼的刀道同样冰冷与凌厉，刀气如霜如雪，在此悟道令他功力大增。

　　或是修炼剑道、枪道等也都可，所谓大术千万，万法皆通。刀、枪、剑大多走的都是凌厉、犀利、冰寒的路子，若再与自身功法相通，修炼的冰寒种类，那么天霜阁无疑是最佳的道场。

　　来到天霜阁，一股冰寒刺骨的气息扑面，周围白茫茫的一片，全是霜雪。

　　纵然很冷，但这点儿温度对于王道与青云来说并没有什么影响。

　　王道与青云愕然，没有想象中的空间那般大，这里粗略一看也就方圆百里的样子。

　　这里有一座塔，是寒冰塔，此塔通天，共有百层。

　　从下方往上看，上面密密麻麻的全是人，都在聚精会神的修炼悟道。

　　丝丝缕缕的道则几乎可以用肉眼见到，感知无比清晰。

　　“果然是一处好地方，可惜我的道与这里不符。”王道说道，无比惋惜。

　　方圆百里的一座巨塔，可想而知有多么的震撼，一股磅礴的压力扑面而来，王道在想这是不是一件了不起的宝物呢？能否收取了？

　　“传说此塔是由那名绝顶强者的身躯与精魄所化，登临到百层可继承他的衣钵。”青云说。

　　领悟到百层，就是那名强者的圆满之道，可得到他的所有传承。但这注定是很漫长的，这么久远的岁月以来，从没有人做到过。

　　两人没有多说什么，走入了这座通天宝塔当中。

　　来此后来到第一层踏，这里密密麻麻的全是人，有的人冻得嘴唇发紫，需要无时无刻地运功抵抗这里的寒气。

　　略微打量了一下周围后，两人向其他人打听了下轩辕刀也就是他化名魏阳的下落。

　　“你们是说那个疯子啊，他已经闯到了第四十二层了，也不知道有没有再进一步。”

　　“唉，那个疯子自从被南宫惊云大公子还有月宫仙子一招挫败后，回来一直呆在宝塔中，从未下来过。”

　　旁边有人解释说。

　　令两人无奈的是，想要登临更高的层次，需要将这一层的道痕领悟到一定地步才行。

　　第一层塔当中的修士大多是开藏与天凡，这些人有的已经被困了一年多，却始终无法达到进入第二层的标准。

　　两人犯难了，王道与青云走的都不是霜雪阴寒之道，难道要从头感悟，一点一点地积累？这要多久的时间？

　　“难道就没有其他办法了吗？”王道两人问。

　　“有，以绝对的实力打破这里的空间，就可上去，但这样对自己没有什么好处。这一层的东西没有彻底领悟，去了下一层也不会得到什么。”有人回答。

　　然后，王道与青云不再多语。

　　轰隆！

　　在所有人震惊的目光下，两人各自打出一拳，空间扭曲，霜雪漫天，咔嚓一声，似乎有一面冰镜碎开了。

　　嗡……

　　一股光芒照耀下来，王道与青云消失在原地，出现在了第二层踏。

　　这里同样有密密麻麻的人，此处的温度比刚才要低许多，估计一般的金铁在这里能够离开冻成冰渣。

　　第二层当中大多是开藏巅峰与天凡初期的修士，这些人正愕然地看着他们两人。

　　刚才的那股波动是以实力打破的，这些人很不解，不明白两人为什么要这样做。

　　他们没有跟众人说什么，接连出拳，破开空间。

　　随着越加往上，温度越来越低，在第三十层的时候，就是他们两人也感到了一丝冷意……


第672章 一招！

　　霜雾蒙蒙，飞雪片片，这里的温度低得可怕，如果说之前的第二层能够将普通的金铁冻成冰渣，那么第三十层的温度就能够冻碎一些低级的道之宝器。

　　王道与青云修为强大，但还是感觉到了一丝寒冷，肌肤表层冻起了一层疙瘩。

　　洁白的飞雪飘落，厚厚地覆盖在地面。这里的修士比较少，只有百十多人。

　　因为越往上，所需要的感悟要求越高，此处的修士大多在神通初期。一些人不知道再次悟道多长时间了，身上被覆盖了一层厚厚的雪层，看起来如同一个端坐的雪人一般。

　　如诗如画的画面，很是美丽，不过王道两人没有心情欣赏，他们接连破开空间，直奔第四十二层而去。

　　越往上，所需的实力越强，王道与青云也做不到随手击破空间了。

　　“幸亏我的力量进行了第四次蜕变，不然恐怕很难到达第四十二层。”青云说道。

　　在来之前，王道给了青云一株灵药，当中的精气异常磅礴，比青云那天偷吃的天机圣宫里的灵药的药性要强大许多。

　　他以麒麟之力炼化后，修为暴涨，最后达到了天凡八层的地步。于是，王道给了他半滴不到的蜕灵蛇药的药汁。

　　虽然只是半滴，但也足够他的力量蜕变了。由王道在，以道源天珠进行时间加速，很快，他的力量发生了第四次蜕变，与王道一般。

　　此刻的青云已经真正地拥有了神通巅峰的战力，无需施展什么秘法，一举一动都可战神通巅峰。

　　轰隆！

　　空间破开，越往上越难，人也越来越少。

　　这座天霜寒冰塔也不是没有要求的，要想进入此处，年龄不得超过五十岁。这也间接地说明了为什么这座天霜寒冰塔一直没有人闯到顶峰的原因，除非进来后一直不出去，或者在接近五十岁的时候进来，然后就永远不出去，直到闯到顶峰。

　　否则一旦到了五十岁，出去了后就再也进不来了。

　　终于，随着‘轰’的一声，空间被破开，王道与青云终于来到了第四十二层。

　　这里只有十个人，冷冽的气息令两人激灵灵地打了个冷颤，在这里哪怕是顶级的道之宝器，甚至是被温养多年的古器都能被冻裂开。

　　十人当中有六人被冰雪覆盖成了雪人，其余四人都是四名年轻人。

　　王道以神识一扫，他发现那六个雪人都是中年人，看年龄，绝对超过了五十岁。

　　由此看来，这几人在此闭关很久了，已经做了长足的打算。

　　其余的四名年轻人，两名二十七八，一名三十多，最后一名接近四十岁了。

　　毫无疑问，这些人都是神通巅峰之境，只有一名神通八层。

　　嗡……

　　一股波动传来，王道与青云略微便是。

　　那名二十七八的年轻人身上的气息突然变得极为不稳定，然后丝丝缕缕的天地法则浮现在身体表层，他身上的光芒时强时弱。

　　这是突破的征兆！

　　轰隆！

　　空间刺穿，有股无比犀利与霸道的气息扩散出，震开了周围的空间。

　　那人突破了，他正是唯一的一名神通八层的修士，此刻突破至神通巅峰。

　　随着他的突破，空间漾出一股涟漪，那人进入了下一层。

　　“刚才那人是魏阳？”王道与青云面面相觑，刚才的那股犀利与霸道的气息是一股强大的刀意所散发，魏阳正是修炼的刀道。

　　“呵呵，没错，他在这里半年了，在这第四十二层接连突破了三个小境界，没想到这次直接将这里的道痕领悟圆满，晋升到第四十三层了。他的天资当真令人羡慕啊，日后绝非池中之物！”

　　由于被魏阳刚才的突破气息所惊醒，那三名年轻人正议论着什么，听到王道与青云的谈话后，其中一人说道。

　　另外的六名老者依旧如同老僧盘坐，没有什么动静。这是一种高深境界的体现，视外物如虚无，一切外在的因素都不能动摇他们，不能进入他们的内心。

　　因为他们的内心世界已被‘道’所充满，除此之外，别无他物，别无他想！

　　“咦？不对，你们……你们是强行破开空间来到这一层的？”有人发现了王道两人的不对劲，出声说道。

　　“呵呵，我们……是来找魏阳聊聊人生理想的。”青云呵呵一笑后，含糊地回应，让那名青年颇为疑惑。

　　轰隆！

　　两人没有多说，直接破开空间来到了第四十三层。

　　来到这里后，他们见到魏阳已经入定了，接着感悟这一层的道痕。

　　第四十三层当中只有八个人，其中六个是老者，两个年轻人，魏阳正是其中之一。

　　嗡……

　　一股冰冷刺骨的杀意自王道双目迸溅出，魏阳感受到了这股针对自己的杀意后，眸子攸的睁开，激射出两道寒冷的光芒，光芒如同刀子一般，令这里的灵气有刹那的暴动。

　　他站起身，冷冷地看着王道，同样流露出了一丝杀意。

　　“轩辕刀，亮出你的刀吧，否则今天你没有机会。”王道冷冷地说。

　　嗡……

　　听闻王道的话语，轩辕刀双目在刹那之间变得更加明亮了几分，浓郁的杀气毫不掩饰地碾压向王道。

　　“一个小小的天凡，你在找死吗？”轩辕刀冷声说，但说完后，他就再一次变色。

　　天凡？

　　天凡境的修士怎么可能到达这一层？此人隐藏了修为，但他是谁？何以知道自己真正的身份？

　　“你到底是谁？”轩辕刀凝重地问道，知晓自己身份的人不多，在知道后还对自己露出杀意的人必然不简单。

　　“既然你不出刀，那便没机会了。”王道说，直至他说完这句话后，他的身体轰然消散。

　　‘残影？不好！’轩辕刀大惊，但此刻已经有一股生死危机缭绕在他心头。

　　轰隆！

　　一股如同山海般的气势自轩辕刀体内涌出，周围的空气与天地灵气完全沸腾与狂暴起来，一柄柄无形的刀气密密麻麻激射向四面八方。

　　铮！

　　刀光起，非常刺目，轩辕刀出刀了。

　　可是似乎有些晚了，一只拳头缭绕着黄金光，那股力量很强大，让人有股发自心头的危机，忍不住血肉跳动。

　　拳头很快，势如破竹般轰碎了他发出的一道道无形刀气，降临在自己面门就要落下来了。

　　他大骇，这人的实力太强大了。

　　在这种时刻，他只来得及将手中的宝刀横在面门，以锋锐的刀刃对向那人的拳头。

　　丝丝缕缕的法则缭绕在锋利的刀刃上，使得哪怕这一刀没有斩下，只是这样横着，无形的刀气也能够斩碎刀刃前方半丈内的所有东西。

　　但是它却斩不碎那只黄金色拳头！

　　铿锵！

　　王道的拳头接触到刀刃锋芒时，突然变拳为掌，直接抓住了刀刃，他的手掌丝毫无损。

　　这柄刀是一件准圣器，非常不凡，当中似乎有一点点的银海寒晶，故此它才能那么的锋锐与冰冷。

　　银海寒晶很珍贵，仅次于凰血神金一筹，世间稀有。

　　就这样一件稀世至宝，王道居然直接握住了，当然他的掌心肌肤并没有接触到刀刃，准确地说是他的五指捏住了刀身。

　　“哼，狂妄，撒手！”轩辕刀冷哼一声，眸子当中厉色毕现。

　　随着他的大喝，宝刀突然爆发出盛烈的光霞与一丝丝淡淡的圣则，要直接爆开王道的手掌。

　　“我说过，你不出刀就再没有机会了！”

　　与此同时，王道浑身爆发出来滔天金霞，金霞似海般，滔滔不绝。

　　然后有一阵龙吟凤鸣声在他周身骨骼当中响彻，声势着实恐怖了些。

　　铿锵！

　　轩辕刀手中的宝刀一震，发出一声轻鸣，有股大力传来，无可匹敌，差一点儿将他的手腕给震碎。

　　下意识地，他松开了握住宝刀的手掌，惊骇地爆退。

　　宝刀易主，但没有在王道手中，被他抛向了后面的青云。这毕竟是一件准圣器，它刚才被轩辕刀激发了可怕的威能，就是王道也吃不消。

　　所以，将宝刀拿到手中后，他拿不动了，扔给了青云。否则就要耗费大量功力将轩辕刀催动的威能给挡下才行，但他可不会这么做。

　　欺身而上，紧随轩辕刀后面，王道的伸出一根手指，点向轩辕刀的眉心。

　　“你狂妄！”轩辕破大怒。

　　哧！

　　虽然手中无刀，战力大减，但他以掌代刀，掌刀劈向王道。

　　可是，最后他的掌刀劈落到一半就劈不下了，因为那根金色的手指已经点在了他眉心，只要稍微一用力，他将立刻爆开头颅而亡。

　　这一场战斗结束的非常快，前后不足十个呼吸，王道没有催动无限战力，只是正常的战力水平而已。

　　尽管短暂，但可怕的声势将这一层的所有人都惊动了，包括那几名不知静心悟道多少年的老者。

　　他们震撼地看着那两个年轻人，实在太可怕了，在如此年纪，如此的境界拥有这般战力，着实的震撼人心。

　　王道的战力毫无疑问非常地让人惊讶，但轩辕刀的表现也很不凡。这当中有一名阴鼎初期之境的老者，但他没有管闲事，因为王道给他的感觉很危险，那个少年很可怕！

　　“你……你到底是谁，你可知我是什么身份？”轩辕刀寒声说道。

　　“正是因为我知道你的身份，所以才抓你。”王道冷笑一声，回答道。

　　哧！

　　一道光华没入轩辕刀眉心，他的真灵被封印了。

　　唰！

　　王道手一挥，将轩辕刀收入了道源天珠内。

　　此次对付轩辕刀，他也用了一招，但他觉得，自己还是比不上南宫惊云与月宫仙子……


第673章 又捉了一个

　　王道与青云离开了，留下发傻的众人。

　　“这……魏阳怎么叫轩辕刀了？”

　　“刚才那个少年是谁？怎的那般可怕？”

　　“他的气势让我不由自主地想要臣服，战意无法攀升到巅峰……”

　　“他……也一招挫败了魏阳？”

　　“他明明是天凡啊，力量好可怕，居然能够硬撼法则？”

　　“那少年究竟是谁？”

　　天霜寒冰塔中的老者与那名少年相互议论着，难掩目中的震惊。这几个老者都是不知道潜修了多少年的老怪物，他们自然不知晓关于王道的传说。

　　而唯一年轻的那个年轻人，他似乎也好久没有离开过天霜寒冰塔了。

　　“你刚才也一招挫败了那家伙，做到了南宫惊云与月宫仙子能够做到的事。”外面，青云对王道说。

　　“我不如他们！”王道坦然。

　　自己刚才是在轩辕刀还没有出刀的时候占据了先机，方才一招挫败了他。并且自己是可以为之，而南宫惊云与月宫仙子必然是在轩辕刀出刀的情况下，真的只是很随意的一招挫败了对方。

　　与此相比，自己真的不如他们。

　　经过天机圣宫门前的一场大战后，王道已经不像之前那般盲目地自大与自信，神通境界的战力同样深不可测。

　　固然自己现在可以战阴鼎之境的修士，但其他的一些神通妖孽亦或是神通境界的老怪物未必做不到。

　　南宫惊云与月宫仙子身处这一境界应该很久了，自己无法想象以他们两人的绝世天资能够达到何等的战力，或许一些老一辈的人物也比不上他们吧。

　　神通之境最逆天的就是演化出这一境界的各种神通，但要想演化出神通不光需要过人的天资，还需漫长的岁月。

　　不过，自己有道源天珠相助，到时并不是难事。但这个世界上能够时间加速的宝物可并不仅仅是道源天珠，还有许多。

　　另外，有些奇异之地的时间流速也很快，可比拟此类宝物。

　　以南宫惊云与月宫仙子两人的天资与气运来说，很难讲他们是否会得到那种造化。

　　“轩辕刀已经抓住了，接下来回天机圣宫吗？”青云问道。

　　“我想将其他几人也抓住！”王道说。

　　“可是另外四人距离这里都很远。”

　　“你忘了我们还有一尊圣人。”

　　……

　　经过王道很努力地与无痕交涉，他以无痕承诺的三次出手机会要求他带着自己前往其他四个地方捉轩辕世家的子弟，如此，方才请动了这尊圣人。

　　但无痕仍旧不乐意，自己可是圣人，怎么成了这两个小子代步的了？搞得自己像是坐骑一样。

　　下一个去的地方是幽冥天府，这里王道他们来过一次，比较熟悉。

　　幽冥天府中的是轩辕家的老九轩辕澜，据无痕在白衣少女那里得到的信息所知，轩辕澜虽然年纪小一些，但天赋比其他几人要强一筹。

　　他小小年纪，早已突破到神通巅峰，并且意外修出了一种神通因果通，他可提前预知危机。

　　轩辕澜很受轩辕世家的器重，他的分量几乎不在老大轩辕恪、老二轩辕初雪之下。

　　如此看来，此人很不好捉，但有无痕在，推演出轩辕澜的所在还是轻而易举的。

　　“哼，若是我将轩辕澜给杀了，不知轩辕世家要疼成什么样子？”王道冷笑，不过就算是要杀，他也舍不得立刻杀。

　　因为此人修出了因果通，自己要研究研究，最好能够弄清楚自己那种最神秘的人身宝藏究竟是不是因果之眼，要如何掌控。

　　再一次来到幽冥城，由于王道他们变换了相貌，并没有人认出他们。不知是否因为上次的教训，也没人对他们大呼小叫的。

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　王道很意外，来到这里后青云不分青红皂白，三下五除二将所有人都放倒了。

　　“你做什么？”王道奇怪地问。

　　“我们上次刚离开这里就遭到了诸多强者的围杀，你不觉得很蹊跷吗？”青云嘴角露出一丝冷笑，说道。

　　他直接拎过来一个人，是一个很瘦小的，看起来有些猥琐的人，他是那名店小二。

　　青云最看不惯的就是他，因此格外照顾了一番，将店小二打得躺在地上直抽搐，青云是拖着他一条腿拖过来的。

　　蹲下身子，青云将一只手掌放在店小二的额头，漾出一片紫光，对其进行了搜魂。

　　“这家伙早就看他不爽了，居然是西皇世家的走狗眼线！”青云咒骂一声，说道。

　　“大爷饶命，大爷饶命……”店小二醒来后，一个劲地求饶。

　　“死去！”青云直接一巴掌将此人抽翻了出去，撞在幽冥城的坚固不朽的墙上，恐怖的力道使得此人的身体直接撞碎了。

　　接着，青云又拖过来一个，那人还没有搜魂，就开始哇哇大叫地求饶，他是那名刀疤脸大汉。

　　“卧槽，居然连修罗门也有眼线在此！”

　　“啪！”

　　刀疤脸大汉被拍死。

　　接着，又有一人，是鬼剑阁的眼线，然后又被青云给拍死了。

　　……

　　王道越来越震惊，天下各大势力居然能够将眼线伸到这么偏僻的地方来，实在是很不可思议，令人脊背发凉啊！

　　这些亡命之徒有一大半都是各大势力的眼线，结果与自己等人作对的那些势力的眼线全被收拾了。

　　不过令王道奇怪的是，竟然没有发现天机圣宫在这里有眼线。不过转念一想他就明白了，以道天机之能，何须什么眼线？

　　两人没有在这里多耽搁时间，直接在城内找到了进入幽冥天府的法阵。

　　幽冥天府当中，瑞彩千条，霞光闪烁，异常的美丽。

　　但这些光芒并非天地灵气或是什么宝物，而是一座座连环幻阵所发出的。

　　王道拥有元神之力，还有特异的神识，可破除一切虚妄，很少有幻阵能够迷惑地了他。

　　无痕早已回到了道源天珠，这里只能是阴鼎之下的修士进入。

　　王道与青云两人走在一座座法阵当中，闲庭信步，三拐两拐走出了一座连环法阵，但随后又走入了另一座连环法阵。

　　此刻他终于体会到了那些进来的人的郁闷，为什么每个自幽冥天府中出来的人脾气都不会太好，因为这确实很让人愤怒。

　　在第二座法阵当中，王道他们遇见了一个人，向那人询问了轩辕澜的下落。

　　轩辕澜在外面的化名是李澜，听到李澜的名字，那人有些变色，那实在是一个很可怕的青年，这里的所有人都对他很忌惮。

　　那人也不知李澜的具体下落，只知道具体的方位，他在幽冥天府的深处。

　　在足足闯过大约三十座连环法阵后，终于结束了，这些法阵不是很强，但就是胜在太多，让人发疯。

　　前方是一片绿油油的草原，空旷无垠，粗略一看应该有数十里地的样子。

　　王道没有心情欣赏这些，一跨步穿过了这片草原，燃烧血气到最快速度，向着深处而去。

　　经过几番打听，终于知道了轩辕澜的具体下落，据说他前几天进入了玄龙山，也就是北方那一片最高的山脉。

　　于是，王道两人立刻向着玄龙山赶去，结果扑空了，轩辕澜离开了那里。

　　“会因果通的人果然不是那么好抓的。”青云咒骂。

　　王道请无痕进行推演，找出轩辕澜，很快，他确定了方位，轩辕澜在旁边的那座天巫山，此地鬼风阵阵，阴气森森，一看就有大恐怖。

　　有无痕指点，王道两人避过了诸多险境，最后终于发现了前方一道蓝色的身影闪烁，眨眼不到就消失了。

　　“果然在这里，看看谁的速度更快些！”王道冷声说。

　　轰隆！

　　血气沸腾，冲霄而起，一步万里，几步之间，他出现在轩辕澜身前。

　　“你是谁？为何与本公子作对？”轩辕澜寒声说。这是一名看起来二十二三的青年，他并不如何的英俊，但很秀气，一双眼睛非常有神儿，闪烁间光芒湛湛。

　　王道有些无奈，为何轩辕世家的人都是一副高高在上的样子？

　　“揍他！”王道没有多说什么，也没有想要与他单挑的意思，招呼青云同时出手。

　　在两人联手之下，一开始轩辕澜就呈现出了败象，两招之后，几乎就要被两人活捉了。

　　轩辕澜一咬牙，手中出现一块玉符，当中有阳鼎大能的全力一击。

　　玉符碎裂，一股恐怖的气息毁灭八方，天地隆隆爆开，一道剑气射杀向王道与青云两人。

　　就在此时，王道伸手一点，一道黑炎自指尖迸溅出，更加可怕滔天，刹那便粉碎了那道剑光。

　　轩辕澜变色，无计可施之下，被王道两人活捉了，接着一通乱揍，令轩辕澜愤怒无比。

　　他到现在都不知道对方为什么对付自己，也不知道对方是什么人，更加不知道对方怎么知道的自己身份，何时出现的。

　　须知，在幽冥天府当中他就是绝对的霸主，这里所有人都惧怕自己，就算那顶尖的十大凶徒也要忌惮自己三分。

　　接着，王道他们马不停蹄，直接赶往玄武秘境去活捉轩辕智。

　　当他们到达玄武秘境时，令王道他们失望了，轩辕智居然离开了，并不在这里。

　　据说三天前就离开了，他说要回家一趟。

　　王道无奈，只能赶往剑海去活捉轩辕风……


第674章 剑海悟道

　　剑海，这里是一片剑气的海洋，剑意无尽，剑气无形！

　　密密麻麻的剑痕交织，蕴藏着至高的剑道至理，这里吸引了许多剑道修士前来观悟。

　　此处与天霜阁一般，在此悟道拥有奇效，可以很明显地让剑道修为暴增。

　　关于剑海同样有许多传说，有人说这里是一件至强者留下的至宝所化，这里是一柄天剑的剑身之内。

　　也有人说这是一名强者在寿元枯竭后，兵解留下的自身的剑道传承，还有说这里是一名剑痴前辈死后意念不散，化作了这片剑道海洋。

　　王道与青云刚刚来到此地，便感受到了这里的奇妙，尤其是王道，他虽然在剑道上的领悟不咋滴，但好歹也修炼过几招剑招，并且曾经先后两次进入了人剑合一的状态当中。

　　一丝丝剑痕自身边飘过，是那样的清晰，但是当要捕捉时，又感觉什么都没有看到。

　　说是剑海，其实这里是一片山谷，周围白茫茫的一片，全被剑意与剑气所充斥。

　　周围崖壁上，天地虚空间都有数不尽的剑痕在穿梭，这里充满一股大道的奇韵，让人宛若身处道之海洋。

　　王道仅仅踏入这里的第一步就被一道道深奥的剑痕给吸引住了，不由自主地，他如同丢了魂儿似得，双目显得呆滞。

　　“卧槽，不是吧，你不是要来捉轩辕风的吗？怎么在这里悟道了？”青云一阵头大，但机缘难得，他又不好将王道唤醒。

　　王道呆呆地站立着，每过一两个呼吸就会向前走一步。他们现在身处剑海的边缘，这里一些剑痕并不是太过深奥，但每向里面走一步，剑道奥义便会深一层。

　　王道在走了数百步后，他的脚步开始变得慢了起来，从一开始一两个呼吸走一步，到现在十个呼吸才会走一步。

　　青云在旁边看的着急无比，这样走路什么时候才能走到深处，抓到轩辕风？

　　王道沉迷在诸多剑道奥义当中，虽然他并不是剑道大家，但所谓万变不离其根，他在术法方面的造诣当世无双，一通百通，对剑道的领悟也更加快速。

　　小半天之后，他的道心变得明净起来，之前许多不明白的东西开始变得模糊，能够看到轨迹了。而那些之前感到模糊的东西，此刻渐渐地清晰起来。

　　他从前用剑从来不讲究招式，只是以强大的修为与自己对术法的高深理解，刺、挑、劈、划、勾等随机应变，压制敌手。

　　就算之前修炼过《无踪剑气》与经常使用的天剑体可以催发出强大的剑气，但这不过是对于自身修为力量的一种运用而已，对于如何以剑来近身战斗他并非很擅长。

　　但经过在剑海悟道小半天，他对剑有了全心的认知，似乎进入了一个新的天地。

　　剑，乃轻巧之兵，讲究轻灵一路，剑最忌劈斩，应以刺为主。

　　用剑者，要做到以微小的力量催动出最强大的威能，从而战胜对手。对于力量的输入有严格的要求，当正面刺出时，需要发挥七成至九成力，在必要的生死对战中，甚至需要全力以赴。

　　反手刺剑，当快、狠、准，毫无保留。

　　挑，只需三分力即可，四两拔千斤，用微小的力量化解敌人狂猛的攻击……

　　这些虽然是很基础的东西，却让王道感到眼前焕然一新。

　　当然，他没有全部认可这些东西，他有自己的道。

　　一往无前，自信横推八方，有我无敌才是王道的战斗风格，他感觉自己即使用剑也要剑走偏锋，以凌厉之势碾压对手，普通的剑法对自己不适合。

　　一天过去了，王道身上开始散发出一股很隐晦，很凌厉的波动，那是属于剑的剑势。

　　青云一直陪在他身边，此刻心中微惊，虽然王道发出的这股剑势很弱，不及他平常的百分之一，可不知为何，青云觉得这一丝剑势并不弱于王道平常施展的惊天动地的剑势。

　　三个时辰后，王道走到了一座断崖壁旁，那里有三道剑痕铭刻在上，历经久远的岁月依旧有股很强大的剑意冲击心神。

　　这股剑意很强，王道只能停步在百丈之外观看。

　　第二天清晨，王道周身已经有一丝丝细小的剑气缭绕，来回穿梭游动着。

　　又过了半个时辰之后，他离开了那座断崖，继续向前走去。

　　旁边有些修士迷惑地看着他，难道此人已经悟透了上面的三道剑痕？可……怎么可能？自己在这里已经观看了三个月了，领悟的仍旧不足三分之一。

　　“哼，装腔作势罢了！”其中一人露出冷笑，他非常不相信，同样是天凡境的修士，自己还是天凡六层，比他高一个小境界，他怎么可能看了一晚上就完全领悟了？

　　虽然一个晚上悟透了那三道剑痕非常不可思议，但比王道更加妖孽的剑道天才多的是。

　　传说曾有一名剑道天才叫做剑无涯，他当时仅仅是看了一眼就悟透了这三道剑痕，一夜之间闯入剑海八千里，堪称万年不出的妖孽。

　　这座剑海据说有十万里，而他一夜之间就闯入了八千里，何等的不可思议？

　　王道并不知这些传说，他继续向里走去，一夜之间走了不足三十里，他与那名剑无涯的差距根本没法相比。

　　但那人早已是传说中的人物，他自然无法相比。

　　待到中午之时，王道的气息又发声了变化，身上的剑势越来越强，越加的迫人，周身半丈全是密密麻麻的剑气，这是随着他不断地领悟自然而然产生的现象。

　　“这……他快修出剑意了……”青云有些惊讶，虽然修出剑意并不代表多么的了不起，但他还是很吃惊。

　　修出了剑意，那就代表王道彻底踏入了剑道门槛，可以登堂入室，算作一名剑修。

　　比如之前沈千浪在太苍当中，他无意间刀道大进，领悟出了刀意，修为大增，一举成为刀道的成名人物。

　　但沈千浪修炼了多少年才领悟出了刀意？

　　可是王道仅仅用了两天不到的时间啊，能不吃惊吗？

　　但他也仅仅是稍微吃惊了下，毕竟王道不能的这种成就不能这么算，他的修为境界摆在这儿，自己也有基础，自身更加不缺乏领悟。

　　此刻可以说只是水到渠成，他找到了一个渠道，将从前积累的如海般的领悟引导了进来。

　　果然，在傍晚时分，王道的剑意凝聚成了。

　　轰隆！

　　毫无预兆的，一股可怕的剑意冲天而起，剑势不断攀升，剑意无形，剑势无相，但如海般的可怕威严林周围的人纷纷变色。

　　无形无相的剑意与剑势给人一股无比璀璨之感，随着王道慢慢地行走，他好像在顶着一轮神阳前进。

　　他的剑意与众不同，比别人的更加犀利，更加凶猛，让人感受到了山海崩塌的疯狂，暴风雨的猛烈，天雷闪电的阳刚。

　　剑意一出，便碾压八方，震慑诸雄，有一股一往无前的疯狂，令人心中不觉颤抖。

　　周围的人大都处于凝练剑意的边缘，这些人在感受到王道的剑意后，全都脸色苍白，修为滞涩，心中发抖。

　　当然，这也是与他们的修为太弱有关，这些都是天凡境界的修士，自然抵挡不了王道的剑意。

　　“这……怎么会有这种剑意？”

　　“这……是剑道之意吗？”

　　有人在旁边疑惑地道。

　　剑意，唯有一个特点，那就是凌厉，刺人心神、穿透天地的凌厉。

　　剑要精，要纯，唯有如此才能发挥出真正的剑道精髓。

　　可王道的剑意怎么会如此驳杂？像是一股脑的乱砸一样，根本没有表现出剑道的精髓，他偏离的剑道的轨迹。

　　“他走了偏路，是错误的！”随后，有人肯定地道。

　　“他错了，恐怕他的剑道也就到此为止了，他走不下去。”

　　“这是一条绝路……”

　　许多人发出这样的声音，甚至有人想要过来提醒王道，但被青云给挡了回去。

　　他们怎知，王道走到并非是剑道，他也并没有想过要在剑道走出多远的距离，他走到只是一条适合自己的路而已。

　　纵然要走，他也要开辟出属于自己的剑道。

　　他的道就是一往无前，碾压八方的疯狂与自信。驳而不精，但他要的不是精，只是通而已。

　　很快，不知不觉中王道已经在剑海呆了三天时间了，距离天机圣宫十大长老出关的时日不远了。

　　可他仍旧陷入在悟道中，没有醒来。

　　这一日，他身上的剑意之强，威压之盛，令四周的修士纷纷避开，他的头顶宛若悬着一颗星辰，压得人无法呼吸，甚至有的修士都晕倒了。

　　许多人露出不解，这人不过天凡境，怎么可能有这么强大的剑意？且，这剑意明显是错的，偏离了剑道精髓。

　　难道这是一名绝世奇才？可惜了，误入歧途。

　　轰隆！

　　天地精气沸腾，龙吟宝剑不知何时出现在王道的手中，他此时握着剑，感觉有些不一样了。

　　他感到与龙吟宝剑间更加契合了。

　　吼……

　　龙吟宝剑在他手中不断地清啸，无比欢快，它看起来也变了，多了一股神儿，像是有了灵魂，活了过来。

　　滚滚的天地精气不断向着王道注入，刹那便将他给淹没了，剑气滚滚，回荡山谷间，整片谷内似乎有密密麻麻的无处不在的剑。

　　那其实不是剑，是王道的意。

　　此乃人剑合一！

　　人与剑合，剑与天地合，天地即是剑，剑即为天地，所以天地间无处不在都是剑！


第675章 实力大增

　　嗖嗖……

　　一丝丝剑痕来回穿梭，看似无形，但总给人一股璀璨的感觉，它们太深奥了。

　　王道的气势不断攀升，精气神宛若一座巨岳般，令人仰望也望不到峰顶。

　　手中的龙吟宝剑在欢快地颤动，发出一声声嗡鸣。

　　青云站在王道三丈开外，是被他的强大气势逼出去的。此刻看去，感觉王道与龙吟宝剑是那么的和谐，他们不像是剑与人，他们就是剑，就是人，是一体的。

　　王道似剑，龙吟宝剑是剑的一部分，王道是人，龙吟宝剑是人的一部分。

　　无尽的天地精气滚滚沸腾，将王道给包裹住了，一丝丝剑痕仿佛有了生命，宛如被王道给召唤了过来，蜂拥而至。

　　人剑合一，他再一次进入了这种状态，与之前两次不同，这一次没有人打扰他。

　　渐渐的，他的血液沸腾了起来，气血冲霄，隆隆之音宛若雷海，震动长空。

　　无数剑痕钻入王道心间，他对剑道的领悟疯涨，心似明镜，照亮了心中那些模糊的地方，诸多领悟更加的清晰了。

　　嗡……

　　这一刻，他的气质变了，变得高高在上，变得高不可攀，变得令人仰望与敬畏。

　　周围的人以无比敬畏的眼神儿看着王道，他像是一尊无敌剑神降临尘世，令人想要膜拜。

　　强大的气息与恐怖的气势席卷天地，让人不自禁地生出一股无可战胜的之感。

　　此刻的王道就是无敌的，他可以战胜任何敌人。

　　这是所有人内心肯定的，当他们回过神儿来后觉得这种想法有些荒唐与不可思议。

　　人剑合一的状态有些特殊，战力会很没有道理的增长，发挥出令人无法理解的水平。

　　这种状态下，王道有信心斩开剑锋之前的所有阻碍，哪怕一颗星辰，哪怕一片天河，他都会毫不犹豫地挥剑，然后斩下。

　　不长时间，整片剑海发生了暴动，更多的剑痕变得狂暴起来，不要命地向着王道这边聚集，钻入他心头化为一股股感悟。

　　过了半个多时辰，青云发现王道的身影变得有些模糊起来，渐渐地透明了，以神识感应去，那里只有一股凌厉的剑意。

　　当他睁开眼睛之际，王道的身影再一次凝实，令青云揉了揉眼睛，怀疑自己刚才出现了幻觉。

　　“天呐，居然是人剑合一！”有人走过来，颤抖地说道。

　　“已经将近一个时辰了，他怎么可能在这种状态下保持这么久？”

　　“咦？他……他不是那个走了偏路的人吗？他……竟然进入了人剑合一的状态？”

　　感受到剑海的异常，许多人纷纷赶来观看，有些之前说王道走错路的见到他这般，不禁疑惑，他们甚至怀疑王道是否真的走错了路，还是自己对剑道的领悟不够透彻，难不成刚才看错了？

　　剑道领悟疯涨，王道身上的气息也越来越强，半刻钟后，他的修为突破，达到了天凡六层之境。

　　天地精气还在不要命地向他聚拢，化作一片又一片的云雾，剑海方圆数里内开始下起蒙蒙细雨，由天地精气化作的细雨。

　　气象太惊人了，向这里聚集的人也越来越多，许多剑道天才自剑海深处赶来，这当中就包括了轩辕世家的轩辕风。

　　轩辕风也是一位剑道天才，并且十分妖孽，他已经闯到了剑海三万多里的深处，是这里有名的妖孽。

　　此刻看到王道这般，他十分吃惊，目光闪烁，时而震撼、时而不解，时而迷茫……

　　“此人天资不凡，居然能够在人剑合一状态下保持一个多时辰，实乃人中龙凤。想当年，我也不过是保持了一炷香的时间罢了……”轩辕风喃喃自语道。

　　“过会儿倒是要好好地结交一下这人，眼下我轩辕世家正是发展的时候，这种人才难得，不可放过。”然后，轩辕风又在心中这般决定，他没有因为王道是天凡境界的修士而看不起，因为在他看来王道定然是隐藏了修为。

　　王道的气势越来越盛，迫使前来观看的众人不由自主地再一次倒退了一丈多。

　　铮！

　　一声剑鸣，王道手中的剑动了，他也动了。

　　剑风起，苍黄落叶，飞雪漫天，雪白的花瓣晶莹如玉，闪闪发光……

　　仅仅是起手剑势就有诸多变化，秋爽落叶，冬季飞仙，春季花片等等隐隐包罗了春夏秋冬四季之意，剑势时而凌厉、时而缓慢、时而朝气蓬勃，充满着刚猛劲烈，时而凌冽似雪……

　　一剑刺出，乱了时空，剑海中的剑痕更加暴动起来。

　　脚步起落间，与剑招圆满如意，似浑然天成。

　　山谷中尽是剑啸回荡，清冽若一汪清泉，王道的剑快慢有序，一眼看去，当中蕴含着玄妙的至理奥义，让人沉迷……

　　唰唰唰！

　　他接连出剑，剑势如雨，这一瞬间，天空中密密麻麻的全是剑影，这是真实的剑影，并非异相与剑意。

　　“这……他刚才刺出了有多少剑？”有人吃惊地问，但没有人回答他，因为没有人知道。

　　密密麻麻的剑，成千上万，太快了，肉眼根本无法捕捉，神识扫去也很模糊，只知道大概。

　　噗噗噗……

　　接着，空间变得千疮百孔，被密密麻麻的剑刺穿了，一道道黑气自空间裂缝当中汩汩冒出，寒冷逼人。

　　唰！

　　天空突然一亮，然后又恢复如常，刚才那是被王道一剑给遮盖住了，密不透风。

　　此剑如风！

　　嗡……

　　然后，人们见到王道的剑慢了下来，慢的如同迟暮老人，让人看得很着急。

　　但细看之下，慢中有快，不知何时，一道道残影出现，并且，王道的每个残影都在施展着不同的剑招，准确地说是同一剑招但是剑偏向的方向不同。

　　一眨眼的功夫，王道出现在数十米之外，手中的剑方才真正的斜刺出去，完成了这个动作，身后数十米全是他的残影。

　　人们细细看去，这数十道残影连贯起来才是一式完整的剑招，这种景象很玄妙，看着很震撼人。

　　“他……将简单的一式斜刺分解成了数百个细微的变化……”有剑道高手下意识地说道，目中满是震撼。

　　他从没有想到一式最简单不过的斜刺居然会有这么多的变化？

　　唰！

　　剑依旧很慢，王道斜刺出去后紧接着手腕翻转，一剑横斩出去，与之前一样，留下一连串的残影，每个残影都是不同的动作。

　　但之间的区别很细微，若非高手，绝对难以分辨。

　　第一个残影手中的剑斩出了一公分，第二的残影手中的剑稍稍高了一点儿，斩出了一点五共分，第三个残影……

　　这些细微的差别需要认真观察才能发现，否则根本看不出一点儿门道儿。

　　看似很慢的剑势其实非常的快，每一个残影执剑的动作，脚步踏下的方位，是那么的浑圆如意，恰到好处，一合一动与天地至理相符。

　　一刻钟后，剑势又变了，变得真正的快，山谷中的剑气回荡间，发出龙吟虎啸之音，风云万里，势不可挡。

　　人们根本就无法捕捉王道用剑的轨迹，更加无法揣测他下一剑出招的位置。

　　剑越来越快，化作了一股风暴卷动方圆十里，所有人爆退，否则就要被这股凌厉的剑势化作齑粉。

　　嗡……

　　嗡……

　　“这……”

　　“山壁的剑痕……”

　　众人颤抖地指着山壁上的一道道剑痕，那些剑痕在发光，发出一道道剑气与一股股剑意，与王道的剑势共鸣。

　　……

　　整个剑海轰动了，几乎所有人都聚集在这里，无论是边缘处的还是深处的，都没有心思修炼了。

　　王道目光显得很茫然，但他始终不断地运剑，演化各种或简单或繁复深奥的剑招，时而柔和，时而刚猛霸道，千般变化只在翻手间。

　　这中间曾经有一名神通巅峰境界的妖孽一时兴起，或是他心有不服，想要与王道比较下剑道修为。

　　青云没有阻拦，任由那人上去了。

　　那人一上去便爆发出来最强的剑招，可王道恍若未觉，轻飘飘的一剑不知何时划过那人的手腕，鲜血喷出，宝剑落地，他本人还没有来得及退出去就被周围强大的剑意与剑气绞碎了。

　　这一幕着实震惊了所有人，一时间再无人敢上去挑衅与打断王道。

　　三天之后，王道从那种状态中醒来，一阵暖风刮过，强大的剑意与剑势消散了，就像从来没有出现过一样，四周恢复如常。

　　此刻的王道精气神饱满，神目光芒湛湛，一举一动间充满着莫测气机，修为不知何时又上了一层，达到了天凡七层之境。

　　“好一尊强者，能够与我二姐轩辕初雪一较高低了，此人必须结交……”轩辕风心中暗想，然后就要上去与王道打招呼。

　　嗡……

　　一抹璀璨的光刺得他的眼睛有些花，他看去，正是王道的目光。

　　铮！

　　一声剑鸣，他没来得及动作，寒光烁烁的宝剑已经横在了他的脖子上。

　　轩辕风瞳孔骤缩，这一切他都没有反应过来丝毫，明明知道有危险，却只能眼睁睁地看着对方的剑架在自己脖子上。

　　不是自己反应慢，是对方的剑太快，太过莫测了。

　　“轩辕风，没想到这么巧，倒是省得我多费功夫了。”轩辕风没来得及多震惊什么，只听王道这般说道。

　　“这……”

　　“你是何人？”轩辕风先是吃惊对方知道自己的名姓，然后大怒道。

　　啵！

　　一道如水般的光芒自剑锋飞入轩辕风体内，王道封住了他的修为，然后以剑身击打在他胸前，倒飞至青云脚下。

　　“揍他！”王道平淡地对青云说，原本这句话充满着一股顽劣性质，但从此刻的王道口中说出却是那样的风雅。

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　青云没有管那么多，他最喜欢揍人了，尤其是揍轩辕风这种人。大脚丫子不断落下，专门照顾了轩辕风的脸……

　　“啊……”

　　“魂淡，你们究竟是什么人？”轩辕风惨叫，大骂，同时心中无比郁闷，想要狠狠地扇自己两巴掌，刚才居然还想跟那个人结交？


第676章 结果

　　随着青云大脚丫子不断落下，周围的众人发傻，心也跟着直跳。

　　那……那可是李风啊，是这里有名的妖孽，实力足以排入剑海前十，可在那个人手里却没有走过一招，现在还被人给揍得满地找牙，这……

　　从没有人敢想象这么一幅画面，但是今日真正地发生了。

　　在将轩辕风揍得跟猪头一样后，王道与青云飘然离去，剩下的人仍旧处于呆愣中。

　　接下来，他们又去了大玄山寻找轩辕无常，大玄山的重力异常恐怖，乃是淬炼肉身的最佳场所。

　　仅仅是最外围的重力就达到了外界的十五到二十倍，据说山顶的重力预计有十万倍的可怕程度。

　　这座山很庞大，绵绵万里，山体宛若一条巨龙的躯干，蜿蜒起伏。

　　它高耸入云，磅礴的气势令王道两人相隔百里多就感受到了，据说大玄山乃是天外掉落的一颗星辰所化，是一颗重力星辰。

　　进入大玄山，略一打听就知道了轩辕无常的下落，他已经走入了两千里的深处，据说此人肉身无双，力大无穷，可撼山河。

　　王道与青云淡然一笑，化作一阵狂风向着前方赶去。

　　两人的肉身在当代是出名的强悍，此处的重力虽然很强，可也无法对他们造成多少影响。

　　但他们的举动却对周围的人造成了很大的影响，人们震撼的同时，又不免受到打击，最后叹了一口气只能接着奋斗。

　　果然，随着深入，大玄山的重力越来越恐怖，王道两人的速度也慢了下来，从一开始的无影无踪，到现在身形如风，到最后，已经无法飞行了，只能快速地奔跑。

　　不到一炷香，两人来到了一千里外，半个时辰后，又前行了五六百里，粗略以估计，这里的重力应该已经接近一千多倍了。

　　再次花费了一个时辰后，两人终于来到两千里外，这里的人异常稀少，只有寥寥几十人。

　　但这几十人的肉身皆强悍无比，给王道两人一股很强的压迫。

　　当中一名身穿魁梧的大汉正艰难地前行，汗流浃背，身体略微痉挛，行走间脚步有些虚浮不稳。

　　他已经快要到极限了，许多人都如此。

　　王道冷笑一声，飞奔到此人身躯，一掌将大汉向前轰去数百米。

　　“啊……”

　　刚一落地，大汉便惨嚎出声，浑身浴血，身体肌肤开始龟裂，骨骼咔嚓作响。

　　他刚才已经到了极限，王道突然一掌将他轰出了数百米，这简直是要命的。

　　“你是谁，想找死吗？”那大汉怒吼，躯体发光，要强行站起，但最终没有做到。

　　王道冷笑一声，缓步前进，走得很轻松，似闲庭信步，让周围的那些苦苦挣扎前进的人看着格外震撼与受打击。

　　这人是谁，肉身未免太夸张了些吧？

　　“轩辕无常，可真是好雅兴啊，居然躲在这里淬炼肉身。但你的修炼方法有些不对，如此慢吞吞的，何时能突破人体极限，领悟到更高的层次？所以，我顺路帮你一下！”王道平静地道。

　　他说的并非不对，因为他自己在太苍的帝尊传承地登天梯时就是用的这种方法淬炼的肉身，但并非每个人都适合。

　　“你……既然知道我的身份还敢如此放肆，找死吗？”大汉阴沉着脸，冷漠地道。

　　“我不明白为什么你们轩辕家的人都是这种高高在上的语气，你们的优越感就这么强吗？轩辕通已经被我砸扁了，轩辕智逃了，轩辕澜、轩辕刀、轩辕风都被我抓住了，你跟他们作伴吧！”

　　王道缓步向前走着，边走边说，显得很悠闲。

　　“你……胡说八道，你固然很强，但也不可能杀死我五哥，更不可能将其他的兄弟也抓住……”轩辕无常大怒道，他根本没有相信王道的话。

　　“哼！”王道冷哼一声，没有多说什么，将轩辕无常打趴下之后，直接给收了。

　　“走吧，回天机圣宫。”王道平静地道，但他心中并不平静。

　　按照当初与道天机的约定，十大长老早已出关了，恐怕现在已经在为他推演爷爷与父亲的下落，不知是否已有结果。

　　他心中忐忑，不知是否会成功。

　　无痕曾经看过那副图，他说过，要推演的话，会引动出可怕的声势，所以无痕没有帮助王道推演，因为他暂时还不能暴露身份。

　　无痕可是圣人，都要费一番功夫，那里究竟是什么地方？

　　以道天机半步圣人的境界再加上十大长老与天机圣宫的宝物，应该可以成功的吧？

　　王道心中希冀。

　　出了大玄山，无痕施展大手段穿梭空间，不长时间就带着王道两人回到了天机圣宫。

　　“王道少爷，您可回来了，少宫主正找您呢。”守门的天机圣宫子弟见到王道两人回来，急匆匆地道。

　　王道没有多少什么，化作一阵风跑进了天机圣宫，刚一进来，一股股浓郁的霞光与天机之力弥漫，各种吟诵声音宛若九天上的一尊尊神祇在祭祀，声势浩大与庄严。

　　天机宫主正与十大长老在施展大手段推演，整片天机圣宫发光，符文闪烁，诵经的声音令人的灵魂都感到要升华了。

　　“你终于回来了……”月紫妖一身紫色蝶衣飘舞，化作一道香风出现在王道身前，焦急地道。

　　“怎么了？”王道奇怪地问。

　　“你这么久没回来还以为你在外面遇到危险了，我正要派宫内的高手去寻找你呢。”月紫妖眨动明亮的美目说道。

　　“我将轩辕家在外面的所有人都抓住了。”王道平静地说。

　　“哦！”

　　“什么？”月紫妖下意识地以为王道说的是将天霜阁的那个轩辕家子弟抓住了，所以没有意外什么，只是很平淡地应了声。

　　当她反应过来时，真的惊讶了，所有人？

　　“你……天霜阁、幽冥天府、大玄山等地方南辕北辙，你在这么几天内怎么可能将他们全部抓住？”月紫妖奇怪地问。

　　“你忘了，他有一尊圣人。”金翅大鹏走来，平静地说道。

　　月紫妖听闻，方才释然。

　　“天机宫主与各位长老推算多久了？”王道开始问正事。

　　“有一天多了，不知道什么时候能够出关呢，看来那个地方非同小可。”月紫妖说，她有些担心宫内长老与她师父。

　　“恩，我早已料到。不过天机宫主与各位长老不会有事的，放心好了。”王道安慰着说。

　　嗡……

　　周围那股庄严的气氛更加弄了，诵经声越发响亮了几分，密密麻麻的璀璨的符文自那座大殿当中飘出，化作一股无形之力，在沟通大道。

　　轰隆隆！

　　天空中莫名地荡起风云，大道轰隆作响，与天机大殿中的诵经声共鸣，道痕闪烁，垂落下丝丝缕缕，宛若一条条金色的丝线一样好看。

　　王道等人莫名地紧张起来，他们知道，天机宫主与十大长老的推算到了关键时刻，就要出关了。

　　轰！

　　突然间，一股浓郁的红霞冲霄，颜色真的很红，很鲜艳与鲜亮，宛若一匹无瑕的红色绸缎，又如同真凰的翎羽般纯粹。

　　砰砰砰……

　　大殿的门打开，像是被一股巨力给推开了。

　　四周那股庄严恢弘的气氛消散，诵经声停止，所有一切恢复如常。

　　“师父……”

　　“前辈……”

　　月紫妖、王道等人大喊，他们急忙冲进了殿宇中。

　　殿中，天机宫主盘膝端坐，紧闭双眼在调息，他雪白的胡须有丝丝殷红的血迹。

　　殿中的桌椅像是被狂风扫过，杂乱地倒在四周，分布各处。

　　另外，还有十名老者，或须发雪白，或头发花白，都在静坐调息，每个人都受了伤，嘴角有血迹。

　　王道等人退了出去，没有作打扰，同时月紫妖下令，调动宫内的强者过来护法。

　　王道他们并没有离开，也守护在这里，他们没有说话，只是紧张地看着大殿当中。

　　时间没有过去太久，半个时辰后，宫殿的大门再一次嘎吱一声，被打开了。

　　天机宫主一身雪白的道袍，风采依旧，只是神情略显疲惫，看似并没有大碍。

　　“前辈……”

　　“师父……”

　　王道与月紫妖赶紧上前，道天机摆了摆手，示意他并无大碍。然后，他将王道叫到一座大殿中。

　　“前辈……有结果吗？”王道着急地问，但显得有些紧张。

　　闻言，道天机含笑，王道见此悬着的一颗心放了下来。

　　“但结果不容乐观，那个地方非同寻常，有一件至宝镇压。”道天机说道，令王道心中再一次发沉。

　　他没有多问，静静听着天机宫主说。

　　“那件至宝很强大，掩盖了那里的天机，老夫以天机圣宫中的至宝为辅，十大长老从旁协助，小心翼翼，花费了近两天的时间，在没有惊动对方的情况下，终于盗取出了那里的天机。”

　　“如果没错的话，那要寻找的那个地方应该是北极玄海底下，那里并没有人镇守，你却也无法进入。”天机宫主凝重地说。

　　“北极玄海底部？前辈，你不是说有至宝在镇压着吗？”

　　“唉，老夫等人经过反复推演，如果没错的话，整片北极玄海就是一件至宝……”

　　“这……”王道心中震撼，目光来回闪烁。


第677章 夜访月紫妖

　　北极玄海，常年浪涛翻涌，周围气候变化无常，海中之水极为沉重，极为冰冷。

　　哪怕阴鼎境界的修士也进入不到底部就会被冻死，据说在玄海底部有种异常坚固的冰晶，叫做银海玄冰，与传说中的银海寒晶极为相似，效果也相差不多。

　　但由于它太过坚硬，即使能够见到，也无法从北极玄海底部将它劈斩下来。

　　曾经有过大能者进入过北极玄海底部，有人猜测在底部或许还有其他的宝贝，但无奈破不开银海玄冰层，无法进入。

　　这是天机宫主对王道说的关于北极玄海的信息，这片海存在已久，本身就在一处险地当中，要找到很不容易，要进入海底，更加的不容易。

　　“居然是一件宝物化作的海洋？不知黑金钵盂能否收取得了。”王道心中暗想，倘若将那北极玄海收取，想必黑金钵盂的威能将会大增，元气也会恢复不少，说不定到时候自己就可以修炼《长生术》了。

　　“你想要去？”天机宫主盯着王道说，看出了他心中所想。

　　“是，我想去看看。”王道没有隐瞒，如实说道。

　　“老夫听说了你有一件很厉害的宝物，但北极玄海你对付不了，老夫若没猜错，它不仅被大人物下了禁制，本身也极为接近帝尊神器的级别了。”天机宫主凝重地道。

　　“什么？”王道震撼。

　　“你现在的实力打不开北极玄海，所以，你能够做的就是回到天凡谷潜修。”天机宫主告诫道。

　　“这件事情老夫也帮不了你，南宫世家同样如此。倘若我们破开了北极玄海，这个世界就乱了，会发生大变故，所以，只能靠你自己。”他再次补充。

　　闻言，王道沉默，十大圣宫与帝皇世家有能力破开北极玄海，但那里应该牵扯到一些事情。或许别人出手可以，但他们代表一方大势力，若出手了，可能会将一些隐藏的危机牵引出来。

　　王道很明白，这个世界将来的大劫肯定与轩辕世家还有黑袍人有关，所以十大圣宫这个级别的势力不能够有所动作。

　　“不管怎样，我想先去看看。”王道很坚定地说。

　　“虽然老夫说过那里无人镇守，但北极玄海附近未必没有轩辕世家的人看守，你若执意要去，会有危险。”

　　“我明白，但……还是要去！”

　　……

　　王道走出了那座大殿，他执意要前往北极玄海，天机宫主没有再劝诫什么。

　　爹的分身还有爷爷就在那里，他必须要去，哪怕救不了他们只是隔着海水向下看一眼也好。

　　这是王道多年来苦苦追寻的，如今终于有了消息，他恨不得立刻破开北极玄海，将爹的分身还有爷爷给解救出来。

　　但这很难，目前或许真的不可能做到，还需要再蛰伏一些日子。

　　“好在爷爷还有爹的分身无恙，不然我将不惜一切代价破开玄海。”王道走在路上喃喃低语。

　　“不知其他的族人是怎么回事，等过些时日回天凡谷问一下颖儿应该会有答案。”王道心想，他没有请天机宫主再为他推演其他族人的下落，一来有些过意不去，二来，天月仙子曾说过，那个画面中有一颗金红交替的灵树，这种标志颖儿认识。

　　“怎么样？”青云他们出现，焦急地问道。

　　王道微微一笑，点了点头。

　　“哈哈……太好了，你寻找族人多年，如今终于有了消息，到底在哪里？”

　　“北极玄海！”王道说。

　　“什么？怎么会在那里？”青云等人变色，关于北极玄海，他们也知道一些相关的消息，那绝对不是一个好地方。

　　“走吧，先回去！”

　　得知了具体位置后，王道心情好了许多，他整个人也轻松了不少，虽然不能够立刻救出爷爷，但最起码知道他此刻是安全的，知道了具体位置，这已经很值得高兴了。

　　只要自己没有被轩辕家的人抓住，那么爷爷便是他们手上唯一的人质，他们还要以爷爷为要挟，逼父母交出那件宝物呢。

　　所以，自己只要小心一点，爷爷就是安全的。

　　至于其他族人，他没有怎么担心，因为他在未来的画面中看到的他们很好，很安全。

　　“你们两个的修为又精进了一大截？”金翅大鹏愤愤不平地道，就连青云都将他拉下了一段距离，让他心里很不舒服。

　　上次青云在天机圣宫当中偷吃了许多灵药，还带回来一些药根子给金翅大鹏，令他修为也精进了许多。

　　此刻处于天凡五层之境，但距离蜕变下一层境界的标准还有一些距离。

　　王道微微一笑，自道源天珠内取出一株很稀有的灵药，当中蕴含着无比磅礴的药力，还有半滴蜕灵蛇草的汁液。

　　自从上次在诸圣坟墓当中，王道收集的那些几乎绝迹的灵药种子受到精纯的天地精气灌溉，又有无痕催动道源天珠的恐怖时间流速，足足相当于数万年年份的神药。

　　可是即便如此，还是有一部分很逆天的灵药没有成熟，但成熟的那些也非常逆天，每一株堪称绝迹药品。

　　妖族吞服灵药修炼，基本不用担心会对今后的修行造成某种阻碍，只要服用的不是太多，就不会有问题。

　　金翅大鹏满意地点了点头，说了一声晚上找王道喝酒表达谢意，就化作一道金光不见了。

　　众人回到院落，发现雪羽公子还在喝酒，整片院落全身酒瓶子在咕噜噜的滚动。

　　“他……对天女的感情居然这么深……”王道轻声说，足足半个多月了，雪羽公子始终无法从那种悲伤的状态走出来。

　　他原本俊美的脸庞长满了胡渣，发丝有些凌乱，以往摄人的神目变得无神，整个人显得很颓废。

　　银血皇狮在石桌上不断地用一双雪白的小爪子对雪羽公子比划着什么，似乎在开导他。

　　当见到王道回来了后，小家伙一双大眼顿时变得无比璀璨，‘嗖’的一声窜到王道肩头，拽着王道的发丝咿咿呀呀地‘说着’王道听不懂的话。

　　“走吧，让他自己静一静！”王道抱着银血皇狮进入殿宇中，但半路被月紫妖抢去了。

　　“你要去北极玄海？”月紫妖在听青云说了关于北极玄海的特殊与危险后，有些担心地问道，她清楚王道的性格，肯定要去走一趟。

　　“是！”王道没有隐瞒，干脆地说道。

　　……

　　夜晚，银光灿灿如玉盘般的月亮高悬，柔和的月辉透过窗户的缝隙投射进来，但并没有使得房间变得明亮。

　　因为，王道在修炼，他身上正有大片的金光绽放，宛若一轮金色的神阳。他拒绝了金翅大鹏的邀请，并没有与他喝酒。

　　刚才他自己也吞服了一株灵药，正以《熔天炼地》炼化当中精纯的药力。

　　不得不说，《熔天炼地》乃是一部旷世奇功，蕴含了那么磅礴的一株灵药，不到盏茶功夫已经彻底地炼化了。

　　药力在体内化作如海般的力量，王道的功力更上一层楼，在吞服那株灵药后，他又一次踏上了天凡巅峰的境界。

　　他现在所需的只是灵力，并非境界感悟，那些东西他早已不缺。所以，只有灵力足够，他的境界很容易就攀升上来了。

　　他打算这两天就去北极玄海走一趟，此次或许会遭遇各种危机，他必须要做好准备，让自己达到能达到的最强。

　　想了想，王道没有立刻服用蜕灵蛇草的药汁进行第五次蜕变，他起身走出了房间。

　　月光朦胧，地面银光灿灿，仿佛披上了一层洁白的丝纱。

　　王道来到月紫妖所在的宫殿，宫门口有两名天机圣宫的侍奉宫女守护，这是两名少女，肌肤白嫩，容貌俏丽，双十年华的她们充满着灵性与朝气。

　　皎洁的月辉撒在她们娇躯，显得更加美丽了几分。

　　“站住，你是何人？”两名侍奉的宫女对王道喝道，让他止步，并且神色非常警惕。

　　虽然月紫妖经常找王道，但一般都是独自一人，这两名宫女从来没有见过王道，所以此刻的反应极为正常。

　　“两位不要误会，我是你们少宫主的朋友……”王道向两名少女解释了一下，她们信了，因为月紫妖与她们说过王道几人。

　　“少宫主已经睡下了，请王道少爷明天再来吧！”其中一名少女说道，声音清脆悦耳，在黑夜中格外的动听。

　　“好！”王道微微一笑，对着两名少女抱拳一礼，并没有多说什么，转身离开了。

　　嘎吱……

　　大殿的门开了，自殿中走出一道曼妙的倩影，长发散落腰间，紫纱披身，月辉垂落，令得那张如梦似幻的仙颜更加的不真实。

　　月紫妖眨动着秋水般的美目四周看了看，她是出来找银血皇狮的，小家伙偷跑了。

　　但没想到银血皇狮没有找到，反而见到王道在自己门口。

　　听到声音，王道转过了身，同样看向月紫妖。

　　“你找我？”月紫妖笑着问道。

　　“是！”王道微笑地点头。

　　“小雪是被你偷走了？”

　　王道：……

　　“我……有件东西一直想给你。”王道说。

　　“哦？那进来吧！”月紫妖开心地一笑，说道。

　　进入月紫妖的宫殿，一股淡淡的香味儿扑鼻，这里布置的很干净，看着很舒服。

　　天机圣宫的少宫主的房间并没有想象中的那名奢华，相反，摆设很简单，也很讲究。只有几幅画，一架古琴，一张书桌，一套桌椅，另有几盆充满灵气的花，除此之外，别无他物。

　　东西种类虽然不多，也没什么花样，但让人看着并不空旷，显得很舒服，很精巧。

　　反正王道见过的就这么多，至于月紫妖的寝室，他并没有进去，不知道怎么布置的，但相比少不了一些丝纱之类的女儿家喜欢的装饰物。

　　王道喝了口茶之后，手中出现一件青丝软甲，青光蒙蒙，样式精巧别致，窈窕的腰身代表这是一件女式软甲。

　　这件软甲正是王道追杀青叶宗的天月仙子数百万里，最后从人家身上给扒下来的。

　　“你……什么时候有这么一件软甲了？”月紫妖美目泛光，奇怪地问王道。

　　“额……早就有了。”王道硬着头皮说道。

　　“那你之前怎么没给我？”

　　“之前没有，后来抢的……”


第678章 噬灵蚁

　　两天后，王道一人离开了天机圣宫，没有让青云与金翅大鹏跟随，独自踏上了前往北极玄海的道路。

　　两天时间，他的实力再一次发生了翻天覆地的变化，力量又一次蜕变升华，他的战力已经彻底进入了阴鼎之境的门槛，无需战力增幅等，一举一动皆可撼动阴鼎修士。

　　那天晚上，他送给月紫妖软甲之时，她千番质疑，不明白王道从哪里弄来这么一件宝衣。

　　但王道就是硬着头皮不肯说，与月紫妖东拉西扯了半夜，还是没能将月紫妖说晕。

　　但见他嘴硬的很，月紫妖放弃了追根究底的想法。

　　在王道一再保证，这件宝衣是女子的，绝对没有哪个猥琐的男子穿过，如此，月紫妖才收下了。

　　这是王道当日欠她的，必须要给。

　　对，虽然他没有真的欠她什么，但在他心中就是欠她什么。自己带她来到大世界，就必须要为她负责什么。

　　尽管月紫妖现在是天机圣宫的少宫主，但以后难免会出门历练什么的，身为修士，不可能没有危机。所以，这件宝衣有必要送，哪怕她拥有更好的，但这代表了自己的一份心意，也是自己目前能够拿得出手的最好的一件，所以必须送。

　　这是王道对待朋友的那种简单的心意，说简单，其实也并不简单。

　　但就是不知当月紫妖得知这件宝衣是王道追杀一个女子数百万里，硬是从人家身上给扒下来的，然后送你给了自己，会是何种心情？

　　前往北极玄海，王道并没有走太远的路，天机圣宫当中有传送法阵，将王道直接传送到了北极玄海的边缘。

　　这里一片冰天雪地，路面结了厚厚的一层冰，冰很坚硬，比之普通的金铁都要硬些。

　　除了坚硬之外，地面出奇的滑，它光滑的犹若一面镜子，普通人绝对无法在这里行走。

　　但王道不是普通人，他走在冰层上的步伐很坚定，一步踏上，会在冰层留下一个个浅浅的脚印。

　　他走的异常平稳与潇洒，看不出吃力的样子。

　　此处距离北极玄海还有十万里路，对于王道来说并不如何的遥远。不过，这里已经进入了危险区，北极玄海是一处险地，天然的险地，一个不慎，将有殒落之危。

　　既然称为险地，那么通常有一些意想不到的奇异生物与不可思议的景象。

　　王道时刻戒备着，时时刻刻以神识扫视四周，他走得不快，这是为了随时应对危机的缘故。

　　嗤嗤……

　　突然，王道停下了脚步，旁边一株株灵秀挺拔的铁树银杉发出奇异的声响，好像在被什么东西撕咬。

　　王道眸子一凝，死死地盯着那株铁树观看，须知，北极玄海这边的树木通体银白，它们比之精钢还要坚韧数倍，是什么东西能咬得动呢？

　　嗤嗤……

　　撕咬的声音越来越大，也越来越急，宛若狂风暴雨一般。

　　“不对，是那种生物的数量增加了。”很快，王道有些变色，他轻语道。

　　这不是那种生灵撕咬的速度突然变快，而是一下子有很多那种生物在同时撕咬，所以才会有这般声势。

　　王道警惕地看向四周，他发现在远处的许多铁树银杉断开了，失去了生机，慢慢老化腐朽。

　　“不好，是噬灵蚁！”王道终于变色，他知道了是何种生物。

　　噬灵蚁并不是很强大，但它们很诡异，不但速度奇快，难以捕捉，而且专门吞噬生机。

　　最难缠的是它们的牙齿非常锋锐，几乎可比拟悬河星铁这种神料的坚硬度。

　　这种生物一般都是群居，出现一只，那就表明有数万只将要到来，甚至更多。

　　噗……

　　一棵铁树银杉自内而外被咬破了表皮，钻出一只银光灿灿，指甲盖大小的生物正漂浮在半空，它与普通的蚂蚁不同，生有两只薄如蝉翼的翅膀，能够飞行。

　　嗡……

　　两道银光射出，像是银丝，但很犀利，穿透了虚空。

　　王道脸色微变，那小家伙盯上自己了，两道犀利的目光正是对自己射杀来的。

　　嗡！

　　王道眸子中也发出一道璀璨的光芒，锋锐如刀，与那两道银色在虚空碰撞。

　　噗……

　　王道目中神光势如破竹，刹那击碎了噬灵蚁的银丝，神光去势不减，继续射杀那只噬灵蚁。

　　噗……

　　吱吱……

　　王道略微动容，他没有想到噬灵蚁不禁牙齿锋锐，就连身体都坚硬的出乎意料。

　　自己足以灭杀一些神通低级修士的目光，竟然没有对噬灵蚁造成丝毫伤害。

　　它只是感到了疼痛，发出一声莫名的叫声。

　　嗤……

　　那只噬灵蚁似乎愤怒了，两只眼睛当中的光芒刹那锋锐了数倍，小小的身躯散发的银光更加绚烂了几分。

　　“恩？”王道眸子一凝，他感觉脖颈处发凉，不知何时，噬灵蚁已经来到他身前，就要触碰到脖颈处的肌肤了。

　　王道震撼，这东西的速度居然快过了缩地成寸，甚至阴鼎大能的身容虚空？刚才自己可是没有捕捉到它的丝毫轨迹，这速度未免太快了些吧？

　　轰隆！

　　王道神体一震，有大片的金光一闪而逝，将噬灵蚁震飞了出去。

　　同时他大手探出，两根手指缭绕着一丝至强的金色神力捏住了噬灵蚁，要将其碾碎。

　　吱吱……

　　噬灵蚁似乎很疼痛，不断地尖叫，它锋锐的牙齿在拼命撕咬王道的手指，奈何那金光太强大了，一时半会咬不动。

　　轰隆隆！

　　王道体内神力澎湃，手指加力，可依旧没有将指甲盖大小的噬灵蚁捏碎。

　　“果真堪比一些稀有神料！”王道暗想，它的身躯堪比一些稀有神料，而牙齿足以与悬河星铁这种神金相媲美。

　　突然，王道感觉手指刺痛了一下，被噬灵蚁突破了自己的金光，咬破了手指。

　　接着，他感觉手指骨传来一阵钻心的疼痛，噬灵蚁太快了，咬破王道手指肌肤的同时，迅速钻入血肉中，啃食到指骨。

　　嗤嗤……

　　一阵刺耳的金属摩擦声，噬灵蚁没有咬动王道的指骨，他的神骨很坚硬，不比一些珍稀的神料弱。

　　“碎！”王道低喝一声，体内力量被他极尽压缩，化作丝丝缕缕到指尖。

　　噗……

　　终于，那只噬灵蚁被王道碾碎了。

　　“好厉害，好难缠！”王道一阵后怕，这里可是有数万只啊，若这些噬灵蚁同时攻击自己，能挡住吗？

　　答案是否定的，肯定挡不住，若这些噬灵蚁多到一定地步，就是阴鼎巅峰的大能也未必挡得住。

　　他这个念头刚落：

　　噗噗噗……

　　密密麻麻的噬灵蚁咬破了铁树银杉，向着王道迅速扑来。

　　“不好！”王道暗道不妙，他毫不犹豫地以道源天珠隐匿了身形。

　　但是让他惊讶的事情发生了，随着自己移形换位，密密麻麻的噬灵蚁还是如影随形，始终在追逐他。

　　“是血，它们嗅到了我的血液的味道与生机，故此哪怕隐身也没用。”王道略微一想，便明白了缘由。

　　“要是能够催动真阳仙火镜就好了。”王道心中如此想到，以真阳仙火镜的威能，肯定能够樊烧这些噬灵蚁。

　　哧！

　　王道没有时间多想，龙吟宝剑在手，剑如风，一剑划过，天空有刹那的璀璨，剑气遮天。

　　噗噗噗噗……

　　在他这一剑之下，密密麻麻的噬灵蚁坠落，被斩为两段，发出吱吱声，掉落在地。

　　龙吟宝剑由稀有的暗金以及其他一些神金铸造而成，无尽不催，乃当世神兵。这些噬灵蚁的身体再坚硬，还是被王道一剑斩落。

　　王道接连出剑，剑气如风、如水，无孔不入，大片的噬灵蚁掉落。但后面紧跟着又上来一群，王道估计最起码有两万只噬灵蚁。

　　他接连出剑，百剑之后，这些噬灵蚁全被击杀。

　　嗡嗡……

　　王道刚要转身离开，他顿住了脚步，看向地面，所有噬灵蚁都是被一剑斩为两段，但是并没有被自己的剑气粉碎。

　　这个发现让王道震惊，当他看向地面时，更加的震惊了，被自己斩杀的噬灵蚁并没有死，断为两段的身体相互发出一股牵引力，在愈合。

　　“生机居然这般强大？”王道震撼，断肢接续，这似乎是阳鼎之境的大能才有的能力。

　　嗤……

　　一只噬灵蚁已经完成了断肢接续，重新扑杀向王道。

　　哧！

　　龙吟宝剑一震，再一次将噬灵蚁斩断。

　　王道皱眉，这样下去可不行，难道这些东西就杀不死吗？

　　嗡……

　　王道取出了青铜炉子，这件炉子已经褪去了那些青铜秀，通体青光流转，宛若翡翠。

　　哗啦啦！

　　王道打开炉盖子，顿时有一股吸力发出，将所有的噬灵蚁吸入其中。

　　咣当！

　　炉盖子盖上，问题解决了。

　　“日后倒是可以作为一门杀手锏，倘若手中没有特殊神兵的话，根本无法应对。若数量足够，阴鼎巅峰的大能也能被磨死。”王道自语说。

　　“不知道后面能不能再遇到这种生物。”他再一次自语，若是让别人听到这种话的话，肯定要破口大骂的。

　　王道没有花费时间刻意去寻找这种生物，他继续赶路，赶往北极玄海。


第679章 斩开北海，跳入！

　　接下来，王道再一次遭遇了数波噬灵蚁，他深深地为这些噬灵蚁的可怕灵觉而震撼。

　　自己不过滴落了一滴血液而已，竟然让远在数十里，甚至数百里乃至更远一些的噬灵蚁嗅到，从而追杀自己。

　　这些噬灵蚁速度奇快，一同攻杀的话，就是王道也吃不消。

　　幸亏每一批的数量也就一两万的数目，王道凭借疯涨的剑道，快过缩地成寸与身容虚空的剑，还有莫测的身法，轻松地将这些噬灵蚁斩杀，然后收取。

　　最危险的一次，有近十万的噬灵蚁蜂拥而来，王道当即变色，他只好取出黑金钵盂防御，伺机攻杀。

　　王道的赶路的速度并不快，一步出去也就百多里的样子，他在谨防一些危机。

　　果然，他再一次遇到了一种生物，冰牛，可喷吐冰髓，冻裂虚空，身体坚硬堪比噬灵蚁，力大无穷，其神力足以轰杀阴鼎三层至四层境界的大能者。

　　王道遭遇了重击，以他如今的修为，对付阴鼎初期的大能几乎不费吹灰之力，阴鼎二层的也可凭借奇快的剑术应对，倘若阴鼎三层，则必须要激发无限战力了。

　　而冰牛虽然没有真正的阴鼎之境的修为，只是这种奇异地方诞生的一种特殊生物。但它可怕的速度与力量、强大的防御，足以堪比阴鼎三层的大能。

　　王道战的异常辛苦，左肩被那头冰牛一脚踢得裂开，血肉模糊，胸口挨了一击，骨骼几乎断开了，裂缝密密麻麻的，很瘆人。

　　半个时辰之后，王道以快过冰牛速度的剑术，以及龙吟宝剑的锋锐，最终将这头冰牛给斩杀。

　　他花费一炷香时间疗伤后，继续前行，在前方又遇到了一只冰牛，再次战斗，几乎每隔数百里就有一头冰牛在冰天雪地里行走。

　　随着与这种生物战斗，王道对它们了解地越来越深刻，对付起来也越来越容易。

　　它们毕竟没有天地感悟，只有一种天赋神通喷吐冰髓，拥有强大的防御力以及可怕的力量。

　　对于王道来说，这一切并非不可战胜，还是有机会的。

　　第二只冰牛他只用了一炷香，第三只也用了一炷香，在斩杀了十只之后，他将时间缩小为一刻钟。

　　王道曾经试图与这种冰牛硬拼一下肉身力量，但差点儿被一蹄子给蹬死，这种生物的肉身比自己要强大许多。

　　斩杀了十几头冰牛后，王道前行的路开始平静下来，没有遇到什么阻碍。

　　走到一片空旷的平原，准确地说是一望无垠的雪地，突然，空中狂风四起，这种风很强劲，天翻地覆，坚硬的冰层都如同草坪一样翻起。

　　王道大吃一惊，浑身血肉刺痛，肌肤溢血，那风锋锐的程度就像刀子，并且是很锋利的刀子。

　　饶是以王道的强大肉身，还是抵抗不住。

　　狂风的猛烈更加让王道吃惊，他发现自己在这股狂风下，如同一片落叶般轻缈，无法抵抗这种距离。

　　轰轰轰！

　　这阵狂风渐渐地形成了一个龙卷风，虚空爆碎，雪原当中的坚硬冰层等物质四处乱飞，王道也被夹带在当中，身体不断被这些杂物碰撞。

　　王道气血翻涌，催动龙吟宝剑，展开神体异相以及不灭神国，还是定不住身形，身体在此刻轻缈的像是鸿毛。

　　嗡……

　　一股厚重如星辰般的气息扑面，可怕的重力威压灵龙卷风晃动，有崩开的趋势。

　　王道催动黑金钵盂，暗金色的光晕流转，星辰般的气息越加厚重。

　　在王道不断灌入神力的情况下，黑金钵盂突然爆发出一片绚烂的暗金光霞。

　　轰！

　　厚重的气息令天地摇晃，这股狂风化作的龙卷风再也承受不住，轰然崩碎。

　　“好险！”王道背后出了一身冷汗，他不知那阵龙卷风是怎么来的，但却感受到了生死危机，差一点儿被卷入虚空裂缝当中。

　　如果真的被龙卷风卷入虚空裂缝，天知道会发生什么。或许他会莫名其妙地进入另一片空间，或许会直接被虚空之力绞碎，或许会掉落到什么险地绝地当中。

　　王道盘膝端坐，平复了下被晃得翻涌的气血，然后闭目疗伤。半个时辰后，他起身，再一次前行。

　　此时距离北极玄海已经不足五万里，但王道明白，越往前，越危险。

　　于是，他更加警惕起来。

　　接下来的路途没有王道想象中的那么多危机，只有三次险境。

　　第一次，他陷入了一座恐怖的幻阵当中，他破除虚妄直至本源的神识也没有发觉，不知不觉当中，差一点走入一片充满杀气的海洋当中，幸亏黑金钵盂的器灵及时识破。

　　走出那座幻阵后，他陷入了一片泥沼泽，那片沼泽很奇异，上空不能飞行，更做不到踏水而过。

　　王道陷入两难，最后还是驾驭准帝尊神器黑金钵盂才过了那片沼泽地。

　　出了那片沼泽地，过了两万里，王道遭遇了一个强大的生灵，他的真灵差一点儿被吞噬。

　　观察许久后，他发现那个生灵是由不知多少年前，一位至强者的血液所化。

　　那个生灵太强大了，最后道源天珠自主激发了一丝威能，将那个生灵灭杀掉了。

　　“好厉害，没想到北极玄海这么危险，若非我有诸多不可思议的至宝，恐怕很难闯过。”王道喃喃自语，这里的诸多危机，就是阴鼎巅峰之境的强者也不见得能够闯过来。

　　前行无阻，但王道不知道，他小心翼翼地行走了近一天的时间，第二天清晨，终于到达了北极玄海。

　　眼前的景物很壮阔，白茫茫的一片，看去宛若天之尽头。

　　无边无际的北极玄海，浪涛汹涌，惊天动地，令王道远在百里外就感到了可怕的冲击力。

　　天机宫主说的没错，此海当中重力恐怖，虽然没有黑金钵盂的星河那么夸张，但也相当不可思议。

　　据他猜测，海中浪涛冲起，就算神通巅峰之境的强者被击中，也要重伤。

　　他无法估计，若是潜到海底，那里的重力与压力会多么恐怖，估计非阳鼎修为不可。

　　除此之外，北极玄海的另一个特点那就是冷，刺骨的冷，王道在百里外都感觉身上起了一层鸡皮疙瘩，发丝挂上了一层寒霜。

　　王道没有理会这些恐怖的景象，他继续向前走去，百里的距离对他来说不过一步之遥，可是他足足走了半个时辰。

　　“爹，爷爷，你们在这里吗？”王道轻语，眼角有些湿润，渐渐地，两行滚烫的泪水滑落。

　　他心中紧张与激动，走了半路，他停了下来，担心自己走到边缘处会忍不住跳进海中。

　　站在原地静静地闭上眼睛，他努力地是自己的心情平复下来，过来一刻钟之后，他踏出了一步，然后来到了北极玄海的岸边。

　　嗡……

　　一股可怕的重压扑面，王道的神体受到冲击，澎湃的血液自主沸腾起来，黑发飘舞，雪白的衣衫与周围白茫茫的冰天雪地融为一体。

　　他湛湛神目迸溅出骇人的光束，直直地盯着北极玄海，像是要将其看透一般。

　　虽然强自镇定，但心中仍旧不免激动，眼角的泪水不断滑落，怎样都无法止住。

　　五年前，王家一片祥和，族人欢乐，但自那一夜开始，家族变了，一夜之间灰飞烟灭，自己的亲人，所熟悉的一张张面孔都已不在。

　　他苦苦追寻，每天刻苦修行，不知多少次徘徊在生死边缘，如今终于寻到了，就在这座海底。

　　可是，他无法破开这片海，见不到爹的分身还有自己的爷爷。

　　为什么，究竟是为什么，命运是否有些太残酷？

　　“啊……”想到这里，王道的眸子渐渐泛红，然后变得猩红，他忍不住地仰天长啸，音浪滚滚，搅动海水激起万重浪。

　　一股杀气与煞气在王道体表缭绕，他此刻的神情异常疯狂。

　　“哧！”

　　剑芒冲霄，不知何时他竖起了手中宝剑，刺破天穹，天地之间仿佛被割破了。

　　轰隆隆！

　　王道神力不要命的疯涌向龙吟宝剑，剑芒越加的犀利与恐怖，不长时间，一道百丈之巨的剑芒冲霄，宛若天穹垂落的杀伐之光。

　　“给我破！”

　　他大吼一声，百丈之巨的剑芒斩下，无声无息，快到极限。

　　随后，剑芒在虚空划过的轨迹纷纷爆开，四周风云突起。

　　眨眼不到，剑芒已经斩下，斩在这片无边的海中。

　　轰隆隆！

　　浪涛翻滚，暴冲起一条条水龙嘶吼，水柱冲天。

　　在王道无匹的一剑下，北极玄海真的被斩开了。但翻涌的浪涛令周围压力骤增，宛若一座座神岳碾压而来，王道的躯体都有些微的痉挛。

　　海水断开，出现了一条十丈宽，百丈多长的无水地带，深入数百丈，但依旧没有见到底部。

　　眼看着王道斩开的那道巨大缝隙要再次愈合，周围的海水滚滚涌来，王道突然一跃而起，钻入海中。

　　“给我再破！”

　　在半空，王道又一次斩出一道可怖的剑芒，让北海之水又一次断开，并且断开的幅度更大了。

　　哧哧……

　　“破破……”

　　他一连斩出了十几剑，运用了他对剑道的所有感悟，北极玄海不时浪涛滚滚，中间有数十丈宽的中空区域，海水断开。

　　可是仍旧没有斩到底，接近八百丈深的沟壑底部还是海水。

　　唰！

　　王道突然收剑，跳入了自己斩出的断流中间……


第680章 力穷，心未竭！

　　北极玄海断流，被王道斩开了一条很夸张的缝隙，他自己也跳了下去。

　　四周白茫茫如同银色绸缎的水幕是那样的美丽，王道没有心情欣赏，他自己也不知道自己什么心情，在想什么。

　　下坠的速度很快，水幕愈合的速度也很快，随着王道不断下坠，铺天盖地的压力自四面八方挤压而来。

　　咔嚓！

　　噗……

　　压力太强了，王道的神体承受不住，浑身骨骼欲碎，他喷出了一口血迹，脸色变得苍白。

　　直到此时他醒过神儿来，知道自己冲动了。

　　但为时已晚，几个呼吸的时间，他已经下坠了上百丈，眼看水幕就要愈合，神骨坚硬堪比某些珍稀的神料也不禁开始裂开。

　　“魂淡，这小子在做什么？”道源天珠内的无痕刚刚自感悟天地神则当中醒来，发现王道的举动不禁大怒。

　　轰轰轰！

　　两边水幕仅仅相差不到一丈的距离，王道承受的压力倍增，体内轰鸣不断，内脏都开始裂开。

　　他没有太过的惊慌，眸子中依旧闪烁着疯狂之色，龙吟宝剑在手，一股冲天剑意将水幕再一次荡开了半米。

　　同时，王道的精气神不断攀升，恐怖的剑意席卷四周，自他身上散发出一股强大的自信，碾压天地八方，这是一颗无敌的心。

　　哧！

　　如水般的金色力量源源不断地注入龙吟宝剑，这是他蜕变五次后的强大力量，当中铭刻着他无敌的道与强大的信念。

　　身与心容，心与天合，在这一刻，王道并没有为四周的惊涛骇浪而变色，他的心中只有一股碾碎一切的信念。

　　汹涌的海浪不及他疯狂的战意，可怕的重压及不过他如星空般浩瀚的心，生死危机不如他坚定的意志。

　　“给我再斩！”

　　王道暴喝。

　　这一刻，他的精气神相融相交，无限攀升，似乎沟通了天地某种玄妙。

　　轰隆隆！

　　浩大的声势盖过了汹涌的海浪，一道剑气冲天，绚烂的光芒使天地失色，令银色的海浪黯然。

　　剑气喷吐，王道的这一剑胜过之前的十几剑，这道剑芒喷吐，足有一百八十丈，凌厉的剑气让虚空变得千疮百孔。

　　哧！

　　剑落，浪涛翻涌，刚要愈合的水幕再一次向着两百倒卷而回，拉开了一道足有十丈多的沟壑。

　　这还没完，王道手中剑并没有停，剑光舞动，近乎二百丈的剑芒也没有消散，始终在剑尖喷吐。

　　剑斩八方，八方水幕倒卷，北极玄海的断流的沟壑越来越宽，越来越深。

　　轰轰轰！

　　王道被暴冲的海浪带来的可怕压力冲击地浑身是血，肌肤表层裂开，一身雪白的衣衫变得鲜艳无比。

　　“啊……”

　　“剑荡八荒！”

　　王道长啸一声，头下脚上，身子凌空旋转，密密麻麻的恐怖的剑气以他身体为中心，化作一股风暴激射向四面八方。

　　轰轰轰！

　　像是打雷的声音，但要更加宏大数十倍，下方的海水被他凌厉的剑气荡开……

　　“你疯了吗？”无痕怒吼道。

　　“我今天一定要到达海底，我要破开银海玄冰，见到我爹与爷爷。”王道同样怒吼，不管不顾。

　　他发挥出了最强战力，源源不断的剑气喷溅向八方，但他没有发现，自身的力量在迅速地消耗着，这么下去，他用不了多长时间就会不支，然后掉落近海底被碾压成碎片。

　　不知过了多长时间，王道感觉有些发晕，他的剑气虽然还凌厉依旧，但身体已经不支了。

　　“不行，气势不能弱下去！”王道心中怒吼，仍旧不肯返回到岸上，剑气反而更加凌厉了几分。

　　北极玄海有些太深了，这么长时间过去了，王道已经斩开大约有八百丈之深，却没有见到底部。

　　“你不要命了吗？”无痕大吼，非常气愤。

　　王道没有回答，神武纵横，手腕翻转间，十几道剑气飞射，每一道剑气都长达近二百丈，海水像是纸一般被锋锐的剑气斩破。

　　他此刻仿佛疯魔了，心中没有后退，没有害怕，只有一往无前。

　　“恩？”突然，无痕面露吃惊。

　　他发现，王道身体中的力量虽然在渐渐枯竭，但他的力量越来越强大了，此刻的一缕神力相当于之前的数倍那么强。

　　“这……是另类的悟道吗？”无痕自语，这样也行？

　　遇强则强，王道的战意无休止地增长，简直可以打上九天神宫去。

　　此刻如果有修士与王道交战的话，哪怕阴鼎初期的大能都要掉头跑路，要被他那强大的战意所震慑。

　　心乃人之根本，为人身主宰之君。

　　心强，精气神随之变强；再而，意强；后则，身强乃至力强！

　　王道心有所悟，此乃天凡谷神功之精髓，自己以前就领悟了一些，此刻更加深刻了。

　　同样，这也是他自己的道。

　　嗡……

　　王道体内的某种力量在疯狂地增长，是许久不曾动用的真我之力。

　　这种境界也是王道一直以来追求的真我，此刻心有感触，真我之力也在随之蜕变着。

　　另外，他的真灵似乎在触动，真灵宝藏有进一步被开发的迹象，想要抓住什么却始终没有做到。

　　王道没强求，坚信自己的道，手下剑势越加凌厉。

　　人力有穷时，王道很强大，可他一直保持这种可怕的战力消耗实在太大，哪怕后来力量变强了，但还是在消耗。

　　终于，他力竭了，体内空荡荡的，没有一丝神力了。

　　号称神力无穷的他，此刻也无力，丹田处的那颗璀璨的金丹也变得暗淡无光。

　　哧！

　　王道又斩出了一剑，但可惜剑势不见锋芒，不见了之前的神威。

　　轰隆隆！

　　海水汹涌，被王道斩开的断流自四面八方涌来，要愈合。

　　王道的神体欲碎，再一次变得难受，血液沸腾。

　　他持剑，一直在向下方坠落，不过没有变得是他的精气神始终那么的强，神色间的疯狂也不减。

　　王道此刻的处境很危险，他已经下落到海底八百多丈，而他的剑气不过近二百丈，根本做不到让上方的海水断流。他只是以犀利的剑法在身体四周以及上下方开辟出一片空旷地，让海水无法近身。

　　可是，随着他的力竭，前后左右以及上下方向的海水在向他涌来，距离他不足三丈了。

　　身在海底这么深的位置，可想而知压力有多么强大。更恐怖的是这里的温度，若是一名普通的阴鼎初期大能在此，绝对能够被冻死。

　　噗噗噗……

　　王道接连喷出三口血剑，殷红的血并没有将海水染红，因为海水太多，他喷出的血液太少。

　　同时，他的骨骼不知有多少根裂开，又有多少根断开。

　　“力已穷，但心未竭！”王道喃喃低语。

　　“心为力之源泉，力竭，新生！”

　　随着他低语，‘轰隆’一声，无尽金光突然自四肢百骸源源不断地涌出，暗淡的金丹重现爆射亿万道神霞。

　　并且，他的力量似乎比之前更加强大了数分，已经接近下一次的蜕变了。

　　原本因为第五次的力量蜕变，力量凝练，修为跌落道天凡四层，此刻居然一下子猛冲到天凡巅峰。真我之力也突破了某种桎梏，真我之念越来也强，无敌自信越发强大。

　　之前所受的一切伤势在随着力量重生，裂开与断开的骨骼以肉眼可见的速度愈合，裂开的内脏重新变得无瑕，晶莹剔透，宛若玉瓷。

　　力尽而生，此乃破而后立！

　　哧！

　　犀利的剑芒再一次喷吐，手腕翻转间，十几道可怕的剑气斩出，又一次荡开了四面八方的海水。

　　不知过了多久，或许一盏茶，或许一炷香，或许半个时辰，王道眉心处的道源天珠颤动，传出一股信息。

　　是祖龙，它醒来了，完成了蜕变。

　　王道大喜，心念一动，祖龙自道源天珠内冲出。

　　嗷呜！

　　龙吟高亢嘹亮，一条火红的巨龙光芒灿灿，鳞片闪闪发光，它的躯体有十几丈那么长，硕大的龙眼宛若两盏金灯。

　　祖龙先后炼化了龙盖天的精血与王道在帝尊传承地得到的一瓶龙族至强者的精血，他真正地蜕变为了龙。

　　壮硕的龙躯宛若神金浇铸，充满一股震撼性的力感。它的腹下，赫然有五爪张开，这是皇族血脉的标志。

　　五爪神龙，是龙族的皇族血脉，是最高贵的血脉！

　　王道当初的一句戏言如今成功了，他做到了让祖龙由蛟蜕变为龙，且是最强大的最高贵的五爪神龙。

　　最令王道高兴的是祖龙此刻的实力，居然达到了阴鼎四层之境。但不知为什么这个家伙实力这么强，却没有化形为人，王道思考了下，感觉或许是因为自己给它注入了两股血脉的缘故，它要化形，可能需要更高的实力。

　　王道大笑一声，收剑而立，飘然落在祖龙宽厚的背上。

　　刚才祖龙对王道说，它能够到达海水下方，这些海水阻挡不了它。

　　因为，他拥有太虚古龙的血脉，也就是与龙盖天相同的天赋，天生可驱动虚空之力，穿梭于虚无间。

　　嗡……

　　一股灰蒙蒙的力量自祖龙躯体升起，将王道包裹，四周的海水涌来，将王道与祖龙淹没了，但是没能对他们造成一丝影响。

　　嗷呜……

　　祖龙发出一声龙吟，硕大有力的龙尾一甩，它的身躯以极为快的速度向海底冲去，没有一丝阻力，没有半点儿压力，就像在天空中翱翔一样。

　　一刹那，祖龙已经钻入海底千丈之多，但还没有接近海底，王道手持龙吟宝剑，死死地盯着下方……


第681章 见面

　　海水激荡，汹涌澎湃，但阻挡不了祖龙的虚空之力，它仿似在穿梭时空，外在的一切阻力不能影响它丝毫。

　　王道心中紧张与激动，他今天铁了心要砸开海底的银海玄冰，见到爹的分身与爷爷。

　　祖龙的速度很快，但王道仍然觉得很慢，是因为他太过着急的缘故。不知何时，原本被自己的鲜血染红的衣衫重新变得雪白，轩尘不染。

　　手中的龙吟宝剑握的很紧，他在蓄势，要爆发最强的战力。

　　想了想后，王道服下了一粒丹药，恢复刚才疯狂轰击造成的消耗，他要将自己的状态保持在所能提升到的最巅峰。

　　其实祖龙的速度真的很快，几个闪烁间，王道见到了一面璀璨的镜子，正是银海玄冰。

　　它很光滑，晶莹如玉，看似像是透明的般，映照着汹涌的海水。但王道目力超人，一眼就看出了那不是海水，是银海玄冰。

　　是的，祖龙带着他来到了北极玄海的最底部，他爹的分身与爷爷就在银海玄冰层的下方，祖孙三代只有一层厚厚的冰相隔。

　　他若是砸开，那么祖孙三代就会见面。

　　北极玄海的底部异常冰冷，阴鼎大能也承受不住。但王道有祖龙的虚空之力包裹，他并没有什么感受。

　　现在，王道知道了北极玄海究竟有多深，足足一万两千丈！

　　“祖龙，让开！”王道大喝一声，眼睛已经红了，神色比之前更为疯狂。

　　他浑身神力汹涌，金黄璀璨的力量灌入龙吟宝剑，在他全力催动下，一道近二百丈的可怖剑气滚动着风雷声斩下。

　　哧！

　　轰隆隆！

　　冰渣四溅，整个北极玄海底部都摇晃了下。

　　砰！

　　王道倒飞了出去，银海玄冰太坚硬了，即使他有龙吟宝剑，但还是被坚硬的冰层给震飞了。

　　绝强的一剑只是斩下了一些冰渣，连一块稍微大些的冰块都没能削下来。

　　“不可能！”王道大吼，神色疯狂。

　　他再一次挥剑，剑意轰鸣，剑气锋芒无比犀利，几乎要穿透天地。

　　王道努力地让自己平复下来，希望进入人剑合一状态，发挥出绝世一剑。

　　但他没有做到，这一剑比上一剑的威力强了许多，可还是没什么用，只是斩下一些冰渣。

　　“主人，这里被强者下了禁制，所以冰层更加坚韧，你破不开的。”祖龙对王道说，它的神觉异常敏锐，一眼就看出了。

　　王道由于太过冲动，没有仔细观察，此刻眸子中紫金之色流转，他也看出了，此地的确被至强者加持过。

　　难道真的破不开吗？

　　“不！我一定要破开！祖龙，你让开！”王道怒吼。

　　哧哧！

　　王道神色疯狂，不断挥剑，神体金光大放，自骨骼中发出龙吟凤鸣的震撼天音，他的剑势越加凌厉，越来越强，最后化作一股股风暴不断冲击冰层。

　　冰渣四溅，海底不断地晃动，发出浩大的雷音。

　　许久之后，冰层被王道斩入将近十公分的样子。

　　很显然，他之前的努力相当于什么都没做，这层银海玄冰不知多么的厚，他斩开十公分跟没有斩差不多。

　　渐渐的，王道神色变得有些狰狞，他没有在意那些被自己斩飞的珍贵的冰渣，任由它们被海水冲走。

　　这些冰渣真的很珍贵，拿到外界去会让一大群强者争得头破血流。轩辕刀的宝刀寒意逼人，锋锐无比，王道本以为那是加入了一点儿银海寒晶的缘故，其实不是银海寒晶，而是这些银海玄冰。

　　轰隆！

　　无比强大的气势自王道体内接连暴起，无限战力激发，他的实力瞬间攀升了十倍，还没有停止，在继续攀升着。

　　嗷呜！

　　吼……

　　王道的神体变得漆黑如墨，金黄璀璨的神力化为漆黑的魔气，神龙、真凰、麒麟等神体异相也变得冰冷、漆黑，散发着让人心悸悚然的气息。

　　旁边的祖龙激灵灵地打了个哆嗦，王道的气息让它震撼，它第一次见到王道的这种状态。

　　战力不断飙升，十五倍、二十倍、三十倍……

　　王道数次施展无限战力，他已经摸索到了一些窍门，精气神随之攀升，强大的战意与杀意越来越浓……

　　五十倍、七十倍、七十一倍、七十二倍，渐渐地，到后面战力飙升的无比缓慢，最终停止在七十三倍的地步。

　　如神似魔，气势滔天，此刻的王道无比强大，就连实力大进，身处阴鼎四层之境的祖龙都感觉心颤，它觉得现在的主人太可怕，太强大了，自己也没把握战胜。

　　“魔身，融！”王道低喝一声，神体异相当中那些漆黑如神似魔的虚影低吼，有一尊冲入王道体内。

　　轰！

　　神魔虚影附身，王道的气势再次攀升，实力刹那飙升了十多倍，此刻已经达到八十多倍的地步了。

　　现在，祖龙真的心颤了，它很确认，若是此时王道出手，它恐怕挡不住三招就要殒落。

　　“再融！”

　　“再融！”

　　嗖嗖！

　　接连有三尊神魔虚影融入王道体内，狂暴冰冷的气息令周围的海水更加猛烈了些。

　　此时他的战力绝对超过了百倍，一举一动牵动乾坤风云，宛若神魔，令人心颤。强大如祖龙，它的身躯也忍不住地簌簌发抖。

　　“再融！”王道又一次低喝。

　　“你疯了，不要命了吗？”无痕在道源天珠内大喝，但王道没有搭理他，继续自己的动作。

　　嗖！

　　又是一尊神魔虚影融入体内，实力又一次暴增。

　　吼……

　　强大的实力令王道忍不住呻吟一声，声音无比沙哑，像是远古时代的某尊盖世凶魔。

　　他眸子猩红嗜血，几近丧失理智了。

　　四尊神魔虚影是王道的底线，再多的话他将要失去神智，变成杀戮机器。

　　哧哧哧……

　　实力暴涨的王道施展绝世剑术，魔气滔天，寒冷迫人，他的气息几乎能够与北极玄海底部的寒冷相媲美。

　　风雷滚动，整座北极玄海底部剧烈晃动着，海水汹涌澎湃。

　　一道近五百丈的剑芒冲霄，喷吐的剑芒冲击着的海水化作一条水龙向着上方暴冲，最后直接冲出了水面。

　　这等威势，比之前强了何止百倍？

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　一剑劈下，大片的冰渣宛若霜雪般飞溅，冰层发出一声清脆的碎裂声。

　　王道观看，这一剑斩入了有半米之深，冰层裂开了一道很细很细的缝隙。

　　王道大喜，他不断挥剑，越来越狂猛，剑法越来越犀利，化作一阵疾风骤雨。

　　冰渣不断飞出，北极玄海地步震荡不已，王道不知疲惫地轰击着。

　　轰隆隆！

　　玄海底部，一座有些昏暗的地洞剧烈摇晃。这里有两个人，一名头发花白，但面色刚毅红润，一名正值青年，面色儒雅，但失去了一臂。

　　两人的肩膀都被两只生锈的钩子给穿透了，钩子上沾染的血迹已经变得紫黑。

　　“义天，这……怎么回事？”老者问道。

　　“那些人说上面是一片海，难不成发生了海啸？”青云疑惑地问。

　　……

　　半个时辰后，王道将冰层斩进了有一米深，但再也无法深入，越往里，银海玄冰越加坚硬。

　　王道如果不是有无坚不摧的龙吟宝剑，他想要斩下一点儿冰渣恐怕都做不到。

　　“不，不可能，我今天必须要破开，无论你有多厚！”王道怒吼，声音异常的沙哑。

　　轰隆隆！

　　接下来，他取出了黑金钵盂，狂轰滥炸。

　　现在，王道已经能够催动准帝尊神器的一丝威能了，此时状态下，他所能催动的黑金钵盂的威能更加骇人。

　　璀璨的暗金色光芒闪烁，让祖龙硕大的身躯不断颤抖，最后它化作了一条三寸之长的小龙，但仍旧散发出一股虚空之力保护着王道。

　　黑金钵盂轰砸，海底震动的更加厉害了，大片的冰渣溅向四周，然后被海水给冲走了。

　　王道轰炸了接近一天的时间，将冰层砸进了一米半，再无所寸进。

　　当啷啷！

　　王道颓废地将黑金钵盂仍在一旁，与银海玄冰发出清脆之音。

　　嗡……

　　保持在这种不正常的状态接近一天时间了，王道的气息开始衰弱，无限战力不断下降，漆黑的魔气也渐渐褪去，他的力量重新变得金黄璀璨，只是这种金色似乎深邃了一些，与之前想必有些暗。

　　这是由于融合了四尊神魔虚影导致他的神体异相被渲染上了一丝黑色，这种现象在神武帝国时他就发现了，所以若非必要时刻，他不会融合神魔虚影。

　　王道变得很低沉，很颓废，他静静地坐在海底，猩红的眸子满是不甘。

　　是的，虽然他恢复如常，但眸子仍旧是疯狂的猩红之色。

　　祖孙三代团聚在眼前，却被一层冰给阻隔，明明很近，却让人觉得有一个世界那么远。

　　“为什么？”

　　王道半跪在地面，大吼。

　　轰！

　　他愤怒地一拳砸在冰层，鲜血飞溅，他此刻没有了刚才的可怕力量，以肉拳轰击冰层，并且使用了很大的力量。

　　顿时，他的拳头变得血肉模糊，甚至骨骼也被震裂了，整条手臂麻麻的。

　　嗡……

　　就在此时，他眉心突然有一个白色的点发出耀眼的光芒，这股光芒很奇异，直接穿透了冰层。

　　“爹，爷爷……”

　　那白光像是一条时空隧道，王道顺着白光见到了下方一片昏暗的洞穴中，雾气蒸腾，很是潮湿。

　　下面有两个人，是他所熟悉，一直在找的两个人，一个是他爹王义天的分身，一个是他的爷爷王战老爷子，与上一次看到的画面一模一样。

　　但是，下面的两人似乎没有听到他说话，王道有些着急。

　　嗡……

　　眉心处的光芒更加浓郁了几分，王道感觉元神一震，然后他进入了那个地下洞穴，准确的说，是他的一缕元神进去了……


第682章 回归与遇袭！

　　潮湿略显昏暗的地下洞穴，周围水雾蒙蒙，胧胧的光彩倒也别有一番景象。

　　王义天与王战老爷子盘膝端坐，虽然肩胛骨被大钩子贯穿锁住，但他们仿佛没有痛觉，神态如常。

　　两人正相互聊着之前地穴动荡的原因，不知何时这里多了一道身影。

　　一道朦胧的白色身影，显得有些虚幻。

　　对，这不是一具人身，是一道力量化成的。

　　这是一个少年，剑眉星目，神态俊朗，一身白衣飘飘，器宇轩昂。

　　少年有些茫然地看着四周，然后，他转头，看到了王义天与王战老爷子，而两人也正看着他。

　　四周寂静，鸦雀无声，只有潭水里的水波在荡漾。

　　三人相视，眸子滚圆，充满了震惊的神色。

　　这种氛围不知保持了多久，终于，王战老爷子率先打破了沉寂。

　　“道……道儿……”他激动地颤声说道，这一刻，他浑身都在哆嗦着，前所未有的震撼与意外。

　　眼前的这道虚浮的少年身影是自己的孙儿，是自己日夜思念与担心的孙儿。

　　王战老爷子做梦都没有想到会在这里见到疼爱的孙儿，此刻他的脑袋显得很滞涩，想要转动，却怎样都转不起来，不知道要先思考什么。

　　“爷爷，爹……”王道声音哽噎，同样激动地说着。

　　刚才莫名其妙地分出一道元神之力进入了这片地洞，让他有些无法回神儿，自己真的见到了爹的分身与爷爷！

　　成功了，自己成功了！

　　王道脸色又是欣喜又是激动，元神之身的他想要流泪，但没有泪。

　　“道儿……”王义天大喜，呼唤道。

　　父子重逢，无比喜悦。

　　良久后，祖孙三代渐渐地平复下了激动的心情，然后王义天与王战老爷子放声大笑，笑得很是开心。

　　扑通，扑通……

　　王道跪下，对着父亲还有爷爷磕了三个响头：“爷爷，爹，我终于找到你们了……”

　　王道轻声说，他的声音中有喜悦，有辛酸，当看到父亲还有爷爷肩胛骨处的铁钩子时，他愤怒与心痛。

　　“道儿，快起来，过来……过来让爷爷好好看看……”王战老爷子开心地道，由于太过激动，他的一双老眼隐约有水雾弥漫，眼中含泪。

　　“道儿快起来……”王义天也说道。

　　王道站了起来，抬起他有些虚幻的手掌：“爷爷，爹，我帮你们将这铁链去掉！”

　　王道说，然后，他掌心泛着浓郁的白光，能量汹涌，渐渐地，他的手掌变为了紫金之色，跳动着一股危险的气息。

　　“道儿不要……”王义天与王战老爷子同时说道。

　　王道不解地看去，暂时停止了动作。

　　“你能来到这里，说明已经知道了许多。这条铁链关乎甚大，你若斩开，会惊动那些人的。”王义天解释道。

　　王道了解，没有再动作。

　　……

　　“道儿，你……你的身体怎么回事？”王老爷子问道。

　　“爷爷，这不是我的真身，是我分出的一缕元神。”王道简单地解释了下。

　　王老爷子与王义天一听，顿时激动起来，能够做到元神分化，这……这可是阴鼎境界的无上大能才能做到的事情啊！

　　激动与震撼的同时，父子俩又觉得无比欣慰，然后开始猜想王道现在究竟走到了哪一步了。

　　嗡……

　　就在此时，王道的元神开始变得更加虚淡了，他的身躯不受控制地，要消散，回归本体。

　　“不！”王道不甘地怒吼，努力催动浑身力量，想要留在此处。

　　“道儿……”王义天与王老爷子心惊，父子俩霍地起身，想要拉住王道，却没有做到。

　　“爹，爷爷，孩儿现在学艺不精，无法久留，你们放心，我一定会将你们救出来的，让轩辕世家血债血偿……”

　　王道离开了洞穴，他的声音飘荡在这片空间，充满着一股坚定的信念。

　　银海玄冰上面，王道的真身一震，那一丝元神回归本体，眉心处的白点儿也消失了，他恢复如常。

　　“主人……”祖龙看着王道，呼唤道。

　　刚才那股白光给他一股很强的压力，十分危险。虽然已经身处阴鼎四层之境，但祖龙对王道越来越佩服。

　　王道静静地站着，没有丝毫动作，然后他又一次闭上了双眼，在尝试催动那一神秘的人身宝藏。

　　时间渐渐流逝，又是一天过去，王道没有成功，两天过去，他还是没有成功，三天、四天……

　　祖龙始终跟在他身边，散发出虚空之力守护着他。

　　但是虚空之力非一般的力量，即使以祖龙现在的修为也做不到长时间催动，它已经到了极限。

　　王道无奈，深深地看了一眼银海玄冰层，他想要将目光透过冰层，再看一眼地洞，可却做不到。

　　最后，他离开了这里，回到岸上。

　　神龙出海，浪涛冲天，一道道粗壮的水柱冲天而起，波涛汹涌，恍若万马奔腾，声势着实骇人。

　　祖龙的身躯太过庞大，将天空给遮盖了，然后一人一龙落地。

　　王道静静地站在岸边小半天，突然，黑金钵盂的器灵发出了声音。

　　“这片海是我本体的一部分！”黑金钵盂说出了一则让王道分外震惊的消息。

　　“什么？”王道停止了发呆，顿时动容。

　　“但现在不属于我了，早已被强者炼化为了另一件准帝尊神器。”黑金钵盂的器灵有些失落地说。

　　王道皱眉沉思，黑金钵盂当中曾经有三千条星河，威能无穷，震动寰宇。但在当初的大劫中，天圣道人与敌人血拼，最后导致三千星河残缺，被敌人震碎了。

　　如此想来，这片海应该就是当初天圣道人大战是，坠落的其中一条或者多条星河。

　　然后，在许多年后，有轩辕世家的强者路经此地，发现此海异常，然后以绝强修为，参杂了其他的珍稀灵物，炼制成了另一件威能无穷的宝物，也就是眼前的这座北极玄海。

　　想到这里，王道不禁大怒，这片海是属于黑金钵盂的，却被轩辕世家的强者炼化掉了，如今根本就收不回来。

　　并且，轩辕世家还用这条星河炼制的宝物镇压了爹的分身还有爷爷。

　　“那……这片海有灵吗？”王道问。

　　“有，但它正在沉睡，很虚弱，比当初的我还要弱许多，它因先天不足，无法再成长。”器灵说。

　　“如何能将之收回来？”王道再问。

　　“等我恢复巅峰，或者你强大到一定地步！”器灵回答。

　　王道漠然点头，深深地看了一眼北极玄海。

　　“我一定会为你收回来，并且让你回归巅峰！”王道很认真地承诺道。

　　……

　　“道儿应该离开了吧？”地洞下，王老爷子有些不舍地问王义天。

　　“恩，应该走了。”王义天说，他也有些不舍，但王道必须要离开。

　　“唉，希望道儿不要被那些人发现才好。”王老爷子担心地说。

　　“爹，您放心好了，道儿从小就不是冲动的人，他是我的儿子，没那么容易出事。”

　　“义天，那你说……道儿现在实力如何了？他能够分出一缕元神，莫非已经踏入了阴鼎之境？这未免太快了些吧？”

　　“刚才没有见到道儿的真身，我也不好说。但他元神能够进来，就算没有踏入那一境界，也不远矣！”

　　父子两人谈了许久，很开心，还有些许担忧。他们的谈话都是围绕着王道进行的，多年来一直只有父子两人，王道突然找来，让他们欣喜若狂。

　　……

　　王道自知以自己现在的实力还打不开北极玄海，不能够将爹的分身与爷爷救出来，他没有再作无用功，离开了。

　　回归的路途相对来说安全不少，王道沿着来时的路返回，仅仅半天时间就出了笼罩北极玄海的这片险地。

　　走出这片冰天雪地，渐渐地，气温回升，有了一丝暖意。

　　但是这里安静的有些太过，连鸟雀的叽喳声都没有，王道的脚步落在地上很轻，但能够清晰地听到。

　　“主人，这里有些诡异，恐怕有危险！”祖龙趴在王道肩膀上，化作一条三寸小虫子般大小，这是王道对它要求的。

　　血脉高贵的它，一眼就看出了四周的情况，有危机！

　　“此为意料之中，一会儿看情况，我让你出手再动手。”王道对祖龙说。

　　它已经以龙族秘法掩盖了修为，趴在王道头发丝内，根本无法察觉。

　　祖龙的实力大进，王道实力同样暴增，真我之力的提升让他的灵觉再一次变得强大了许多，整个人的精气神都不一样了，像是进行了一场新生。

　　突然，他眸子一凝，迸溅出骇人的光芒。

　　哧！

　　光芒一闪，龙吟宝剑不知何时已经刺入虚空。

　　啊……

　　噗！

　　王道神臂用力一甩，一道人影跌落出来，神色惶恐。

　　这是一名阴鼎初期的老者，须发花白，嘴角有血迹，他的胸膛已经被王道贯穿，此刻正剧烈地咳嗽与惊恐地看着他。

　　“轩辕家的人？”王道面无表情地说。

　　“噗！”

　　他神臂一震，刺入老者胸膛的剑身顿时爆发出一道犀利的剑气，将那老者粉碎。

　　兵兵乓乓……

　　当啷！

　　王道身体旋转，手腕翻转间，龙吟宝剑似乎活了过来，像是一条灵蛇在游动。

　　剑尖划过虚空，摩擦出一片火花，这里不断响起金铁交击之音。

　　咔嚓！

　　许多神兵断裂的声音，然后掉落在地上。

　　虚空中不知何时来了五六名强者无声无息潜伏在四周，刚才这些人出手之际，恰好也是王道出剑之时。

　　与龙吟宝剑接触的神兵纷纷断裂，无一完好。

　　砰砰砰……

　　数道身影倒飞出，身形踉跄，嘴角皆挂着一道浅浅的血迹，那是被王道可怕的剑气给震的。

　　“怎……怎么可能这么强？”一人下意识地道，神色满是不可思议。


第683章 魔君传说

　　此处气候较温，正如阳春，百花争艳。

　　一株株不知名的灵树开满了粉色的小花朵，弥漫着馨香，沁人心脾。

　　此时，大片的花瓣飘舞，成片成片的落地，每一片花瓣异常细碎，那是被刚才的犀利剑气给绞碎的。

　　花海中，有五名强者震撼地看着王道，每一人都是阴鼎初期的大能者，其中一人赫然达到了阴鼎二层之境。

　　这一股力量绝强，但现在他们的神色却显得无比震撼，胸口剧烈起伏，嘴角的血迹表面他们已经受了一些伤势。

　　每个人手中拿着不同的神兵，刀、枪、棍、锤等各不相同，不过，他们手中的神兵已经断了，那个手持银色巨锤的强者手中只剩下了一截短短的锤柄，看起来有些滑稽。

　　与自身相连的神兵被王道斩断，心神受创，自身又被王道一剑荡得伤上加伤，这几人的战力已经受到了一丝影响。

　　“轩辕家的走狗吗？”王道面色漠然地道，手中的龙吟宝剑握的仅仅的，杀气滚滚。

　　“你……你可是王道？”有一人刚从震撼当中回过神儿来，有些不确定地问。

　　他是在场唯一的一名阴鼎二层之境的强者，可仍旧被王道的实力给震住了。

　　他之所以要问，是因为家族提供给他们的关于王道的实力似乎与眼前的少年极为不符，甚至天差地远。

　　所以，他怀疑自己等人是否认错了人？

　　闻言，王道露出一抹冷笑，他明白，轩辕世家的人一定是针对自己之前的实力派出了这些刺杀者。可是他们没有想到的是，自己实力增长的出乎了他们的意料，这些原本能够对自己造成一些打击，在轩辕世家看来足以将自己擒获的力量，此刻显得是这般微弱。

　　“你的狗眼没长歪，正是王某！”

　　面对眼前一群花白头发的老者，王道没有一丝尊敬的神色，因为这些人是仇敌，没必要尊敬。

　　“什么？你……”

　　闻言，其他四名强者纷纷惊骇，齐齐地倒退了半步。

　　“受死吧！”

　　没等那名强者再多说什么，王道挥手间，伴随着龙吟，一剑划过虚空。

　　剑如风，遮盖了天幕，整片天穹在这道剑光下边的刹那璀璨了数分。

　　唰！

　　剑芒密密麻麻，像是一条很宽很大的金色绸缎，没有丝毫缝隙。

　　对面的五名大能者骇然，对方的剑太快了，快过了身容虚空的速度，此等剑术当世少见。

　　轰隆！

　　他们一咬牙，爆发了全部的实力，手中不知何时换了一件神兵，抵挡王道的犀利剑法。

　　噗噗……

　　啊……

　　龙吟宝剑无坚不摧，五名强者手中的神兵像是豆腐一样，被绞成粉碎。与此同时，王道犀利的剑芒破开了那五人还没有来得及完全施展出来的术法，斩入了他们血肉中。

　　扑通扑通……

　　数道人影跌落出去，血雨喷洒。四名阴鼎境界的大能上半截的躯体直接被王道一剑斩开，断为两半，唯有那名阴鼎二层境界的强者幸免，但胸前也被王道的剑气划开一道狰狞的口子，能够清晰地见到脏腑器官。

　　哧！

　　“不！”

　　那名强者刚刚跌落出去，还没有站稳，他便觉得脖颈冰凉，不知何时，有一柄冰冷的剑横在他的脖子上。

　　那强者又一次深深地震撼，怎么会有这么快的剑？

　　血溅长空，一颗头颅高高地抛起，空留一声不甘的恨意。

　　一名阴鼎二层之境的大能，曾经在王道眼中如同神岳般高大伟岸的强者，此刻敌不过他的一剑之威。

　　不知不觉间，他没有发现自己已经成长到了一种让人瞩目的至高境界。

　　王道转身，又一次挥出一剑，将地上哀嚎的那四名阴鼎之境的大能的躯体爆开来。

　　“虽然剑道已断，不可能走下去，但达到这种程度也够用了。”王道心中暗想，他很清楚，自己的剑道不纯粹，不可能以剑道走入巅峰。

　　如果非要走，除非开辟出一条属于他自己的剑道，因为真正的剑道不适合他！

　　王道收剑，变化了容貌，开始返回天机圣宫。

　　后面他再没有遭遇轩辕世家的强者，很顺利地出了这片地方。

　　王道速度很快，在没有使用秘法的情况下，一步也有数百里，小半天后，他来到了一座靠近北极玄海的城池。

　　由于比较偏僻，这座城池并不大，也不算繁华。但当王道进城后，城里的景象超乎想象，人数出其地多。

　　并且都是一些强者，大都在神通七八层之上的境界。

　　王道没有理会，他找了个茶楼歇了歇脚，顺便打听一下最近外界的情况。

　　茶楼很忙，人出奇的多，王道想要找一个安静点儿的包厢都没有。

　　没办法，他只能找了一个略微安静的座位，但四周不安静，都是吵吵嚷嚷的声音。

　　王道静心品茶，听着周围人的议论声，渐渐地，他额头布满了黑线。

　　“你们听说了吗？最近如日中天的那个王道，他之所以那么强，是因为得到了元古时代某位魔君的传承，故此一路强势崛起！”

　　“嘿，你是说不久前天机圣宫门前那一战吧？唉，那可真是够惊世骇俗的，那种实力在当代简直让人绝望啊！”

　　“可不是吗？据说他最后施展出了那位魔君的魔功，惊天动地，鬼神难测啊！”

　　王道身后那一桌的人议论纷纷，说的很兴奋。但他很无语，自己什么时候得到过什么魔君的传承了？

　　也不知道是谁这么能造谣，王道心中想。

　　“你们可知那位魔君的传承其实有缺陷，这种魔功确实强大，但修炼到最后将会绝情绝性，六亲不认，一心追求力量与杀戮，那时，世间将生灵涂炭呐！”

　　“什么？我听说那天王道施展出那门魔功后，的确变得令人悚然，气息冰冷，杀意滔天呐！怪不得呢，原来是这样。”

　　“不错，我听说，那位魔君就是因为祸乱天下，最后被各大门派的强者联手镇杀的，但各大门派也付出了惨烈的代价！”

　　王道不远处，另一桌人在这般谈论着，每个说道王道的人，神色都十分凝重与心惊。

　　“你们可知近日虎跃城为何如此热闹，突然来了那么多高手？”

　　“这个……我倒是有些耳闻，听说他们是来联手除掉某位强敌的，那人十分可怕，力敌群雄而无敌，故此那些各门派的天骄不得不联手对敌。”

　　“呵呵，我知道的倒是比较多一点儿，听说王道了吗？”

　　“你是说那个得了魔君传人的王道？”

　　“不错，那些人正是为他而来。”

　　“什么？他们要斩杀王道？可王道那种人物怎么可能会来虎跃城，人家在天机圣宫呆着呢，我看着多半是谣言，不可信。”

　　“这个我也不知道，据说是有某个大势力断定王道要来虎跃城，所以那些强者都赶来了。”

　　“是呀，这个消息我也听说了，以那人的天资，将来就是另一个魔君啊，世间将又一次陷入水深火热，生灵涂炭当中了。那些大门派是想要提前将他扼杀，免除祸患！”

　　听到这里，王道动容，然后起身离开了茶楼。

　　他没想到自己施展魔体后，会引发这么多波澜，被人借题发挥，给自己扣上了一顶天大的帽子。

　　一定是轩辕世家所为，王道心中很坚定。

　　前几天天机宫主为自己推演，引发了强大的异相，一定被轩辕世家所得知。

　　他们稍微一推敲就很容易想到自己要寻找爷爷何爹的分身，故此放出了消息。

　　王道对轩辕世家的恨又多了一份，但自己不能随他们的意而走，所以他选择离开，不与这些人交锋，否则就坐实了魔君传人的事实了。

　　嗡……

　　王道刚刚走到茶楼门口，自楼上楼梯处下来一人，他手中一面宝镜发出一团白色的光芒。

　　“恩？他是王道！”那人看着自己宝镜中的人影，赫然是王道本尊。于是，他对着楼上楼下大叫道，声音很大，传遍了这座小城。

　　这人名为丁玄山，是无量宗的传人，一身修为莫测高深，已经达到了半步阴鼎之境。

　　他是南宫惊云那一代的青年才俊，当时也是威名赫赫的人物。

　　无量宗乃是一个能够与圣人世家媲美的宗派，传承悠久，实力强大无比，在大世界中颇有名声。

　　丁玄山手中的宝镜是一件奇宝，名为本源境，所有人事物被宝镜的光芒笼罩后，都将现出原形，哪怕王道的《千幻神术》莫测非凡，依旧露馅了。

　　哗啦啦！

　　此人话语一出，所有人腾地一下子站了起来，有人露出惊骇的表情，有人则是凝神戒备，还有人杀意滚滚，开始蓄势，准备对王道发动至强一击。

　　蹬蹬蹬……

　　一阵急促的脚步声传来，楼上的所有人都下来了。

　　唰唰！

　　王道愣了愣，他还没有走出这个门槛已经被堵住了，外面也有大片的人进来了。

　　“魔君传人？呵呵，今日你难逃一死，很抱歉，你没有机会成为第二个魔君，没有君临天下的一日了。”手持宝镜丁玄山笑呵呵地排众而出，此人长相俊朗，风采翩然，现在看去，更是意气风发。

　　“呵呵，丁兄说的不错，今日我等必定要为天下人除害，将你这个魔君传人提前扼杀，你没有成长的机会了。”另有人对丁玄山的话共鸣，这般道。

　　“对，魔君传人，受死吧！”

　　嗡……

　　一股强大的吸力传来，整座茶楼晃动，无数桌椅翻到。

　　王道变色，这股吸力很强大，让他的身躯开始晃动，要将自己给吸进去。


第684章 一剑开城

　　一股可怕的吸力对着王道蔓延，要将他吞进去。

　　咔嚓！

　　地面飞起，一层层土石在那股吸力下脱离地面，飞入一个葫芦了。

　　王道的身体晃动，开始不稳，也要离开地面了。

　　他看去，有青年手持一个半丈之巨的紫金葫芦，强大的吸力正是来自那里。

　　他不认识那个青年，但这股吸力的确很强，不弱于自己在北极玄海遇到的那股风暴。

　　唰！

　　王道反应迅速，移形换位，离开了紫金葫芦的笼罩范围。他不敢多呆，须知那葫芦只是刚开始就将土石给吸了起来，自己不稳，此刻更加可怕，再多呆一个呼吸，自己也将被吸进去了。

　　“哼，哪里走，给我回去！”

　　有人眼尖，提前阻挡了王道的退路，手持一杆长枪如灵蛇吐信刺杀过来。

　　这柄长枪是一件准圣器，圣则闪耀，威能绝强。

　　“找死！”

　　王道冷哼一声，大手如同闪电般探出，刹那抓住长枪的枪尖。

　　铿锵！

　　他神臂运力一震，恐怖的巨力随着枪杆传递到那青年手臂。

　　噗……

　　血雨喷洒，他持枪的右臂爆开，震得那个人倒跌出去。

　　‘轰隆’一声，砸碎了一片桌椅，穿透了墙壁跌落了出去。

　　刚才的人是一名神通八层巅峰，但在王道手中没有一丝还手之力。

　　“狂妄，回去！”

　　“给我退回去！”

　　王道击退了那人，离开有数人上来阻挡，手持宝物要将他逼回去。

　　“你们都找死吗？”

　　王道怒吼一声。

　　轰隆！

　　神体金光大放，金色的力量暴涌而出。

　　啊……

　　立刻，周围的人如同沙包一样倒飞向四面八方。

　　“这……”

　　后方的人变色，没有想到王道的实力又精进了，有人开始后退，但还是有那么几人站在场中。

　　这当中有手持宝镜的无量宗传人丁玄山，有那名手持紫金葫芦的青年，还有一名少女手中托着一座金色宝塔，宝塔很精致，三寸之大，却给王道无比危险的气息。

　　这些都是异宝，难以确定它的等级，但都拥有神效。

　　比如那名手持紫金葫芦的青年，那葫芦不知道等级，可以看出它并非圣器也非准圣器，但在那股可怕的吸力下，哪怕你手持准圣器与圣器也没有，无法破开那股可怖的吸力。

　　这类宝物不在规划的种类之内，难说等阶，却有奇效，此乃奇宝！

　　“呵呵，没想到你已经达到了这种境界，但可惜没用，给我回去！”丁玄山呵呵一笑，然后厉喝道。

　　嗡！

　　他手中结印，宝镜嗡鸣一声，发出绚烂的光。

　　与此同时，手持紫金葫芦的青年又一次将王道笼罩了进去。

　　锵！

　　王道实在怒了，这几人咄咄逼人，因此他出剑了！

　　噗！

　　剑风激荡，化作一股风暴迎击丁玄山的宝镜爆发出的霞光，另外，他体内的黑金钵盂震动，发出一股可怖的重力定住了王道的身体，使得没有被葫芦给吸进去。

　　霞光飘散，丁玄山打出的光霞被王道的剑气给击散了，没有对他造成丝毫伤害。

　　哧！

　　王道手中剑没有停，转身对着手持紫金葫芦的青年刺出一道剑气。

　　嗡……

　　让王道没想到的是，紫金葫芦连自己的剑气都吸了进去。

　　“哼，雕虫小技尔，今日我紫玄门冯君要将你这个魔头收掉，炼化为一摊脓水，给我进来吧！”青年冯君怒吼，他身材略微发福，此刻眼睛一瞪，倒是颇有一番威严。

　　嗡……

　　可怕的吸力又一次加剧，可惜注定不能给王道带来什么麻烦，他有准帝尊神器护身，不惧冯君的紫金葫芦。

　　“这葫芦不错，我看归我好了。”王道一笑。

　　唰！

　　他消失在原地，身影不见了。

　　“哈哈……”冯君大笑，他以为王道被收进葫芦了。

　　但下一刻，他感觉不对，手腕一凉，锋锐的气劲刺得他肌肤生疼。一柄暗金色的宝剑出现，削铁如泥，对着他的手腕斩来。

　　不好！

　　冯君脸色大变，想要动作却来不及了，王道的剑太快，他躲不掉。

　　就在此时，那个手持金色宝塔的美丽女子动了，她一身粉色衣裙，出尘绝丽，肌肤胜雪。

　　静时，宛若空谷幽兰，动时，如同一颗流星，光一般的绚烂与快速。

　　嗡……

　　女子手中宝塔放出大片金光，光霞浓郁如水，涌向王道。

　　王道吃惊，金光太快了，与自己的剑一般的快，无奈之下他只能回剑抵挡。

　　砰！

　　当啷！

　　剑气与金光相交，居然被粉碎了，然后大片金光扑向王道，王道持剑阻挡。金光与宝剑相击，居然崩出一片火星。

　　王道震撼，那金光究竟是什么东西，怎会这么可怕。

　　他不自禁地倒飞了出去，骇然地看着女子手中的宝塔。

　　金光塔所发出的金光宛若实质的金铁，且无比厚重，震得王道手臂发麻。

　　这又是一宗奇宝！

　　“你这凶徒，今日我凝霜代表万圣宗将你除掉，还日后天下人一个太平！”女子声音如冰，对着王道说道。

　　她的声音很好听，就是太冷了些，让王道都感觉心中剧跳。

　　这一番交手不过在电光火石间发生，眨眼间，王道已经与三人接连交手，都很难缠。

　　“好一番大义，说的倒好听，你说我是魔君传人，有什么证据？这位魔君在史册中可有记载？”王道冷漠地说。

　　“好一番伶牙俐齿，你以为这番话能够欺瞒天下人吗？在史册当中找不到魔君，但魔圣天女难道能够在史册中找到吗？星木鬼尊可曾记载如古籍史册？”绝美出尘的女子凝霜冷笑道。

　　这一番话倒是将王道说的哑口无言了，的确，星木鬼尊与魔圣天女都不在史册当中，可却真实的存在。

　　“你若不是魔君的传人，何以会有人这么说？又怎会有这么多人响应？”后方，丁玄山淡然道。

　　王道脸色有些不好看，看来魔君传人这顶帽子暂时摘不掉了。

　　“怎么？没话说了吧？给我死！”手持紫金葫芦的冯君嗤笑一声，然后大吼。

　　嗡！

　　铺天盖地的犀利自葫芦中发出，再次将王道笼罩。可他惊讶的发现，自己的宝葫芦对王道没用了。

　　“怎么可能？”

　　他震惊道。

　　“你们莫要再作纠缠，否则休怪我不客气！”听到外面急促的脚步声，有越来越多的人往这里靠近，其中居然有十几名阴鼎初期的大能，王道冷声说道。

　　“呵呵，你是没有认清楚自己的处境吧？今日便是你的死期！”丁玄山冷笑，然后双手结印，宝镜又一次爆发出绚烂璀璨的光霞。

　　绝丽的女子凝霜没有说什么，但也在催动金光宝塔对王道攻杀。

　　轰隆！

　　大片的金光自王道躯体奔涌而出，龙吟宝剑清鸣一声。

　　哧！

　　剑荡八方，一道冲天剑气直入云霄，剑气太强大了，整座酒楼承受不住轰的一声爆碎开来。

　　轰隆隆！

　　浩大的雷音不绝，近两百丈的剑芒刹那斩下，带着无匹之威，让人浑身骨骼欲碎。

　　丁玄山、凝霜、冯君以及酒楼内的所有人变色，他们在第一时间将身子横移了出去，同时将手中奇宝催动到极致护身。

　　砰！

　　轰隆隆！

　　一片人影倒飞，伴随有血液喷出，土石飞溅，地面如同豆腐一样破开，土浪滚滚，乱石击空。

　　整座虎跃城震动，似乎要翻过来了。城内的所有人变色，许多人被恐怖的剑气震飞了出去。

　　最后，人们只听到一声宏大的声音，虎跃城被王道一剑斩为两段，城中有一道深不见底，宽有近十丈的长长沟壑。

　　城内所有人倒地，每个人嘴角都有血迹溢出，脸色惊恐与茫然。

　　唰！

　　王道冲天而起，没有人敢再阻拦你自己。

　　他没有滥杀无辜，将剑气控制的恰到好处，没有伤害一人的性命。

　　飘然离去，只剩下满城茫然的众人。

　　这一剑……绝艳！

　　这一剑……无敌！

　　所有人心中都有这个想法，背后出了一身冷汗。

　　“众位，我等今日是为除魔而来，可不能被那人的魔威所摄啊，为了今后天下的太平，我等又怎能惜一副躯壳？纵然搭上性命又如何？”器宇轩昂的丁玄山站起，对着那些被王道的绝艳一剑所震慑的人说道。

　　“对，不错，为了天下太平，我等应不惜性命将恶贼斩杀！”很快，有人开始回应丁玄山的话语，那人竟是一名阴鼎初期的大能，是一位中年人。

　　“这位兄台说的不错，我等理应如此！”

　　“斩杀魔孽！”

　　“斩杀魔孽！”

　　很快，响声震天，所有人气势高昂，雄心再起。

　　这一切发生的有些诡异，倘若王道看到这一切，他一定会猜测出这当中必定有轩辕世界的爪牙在暗中推波助澜。

　　而丁玄山的嫌疑最大，其次是最先相应的那名阴鼎初期的大能与后来的几人。

　　但他不知道，之前对所有人手下留情了，没有取这几人的性命。

　　“不知凝霜仙子意下如何？”最后，丁玄山风采翩翩地向凝霜仙子行了一礼，问道。

　　看着面前绝丽的女子，他明亮的眼底深处闪过一丝不易察觉的亮光。

　　“丁道友大义慷慨，不惜身家性命，实在是令人佩服。况且大家都有如此雄心，我又岂可独善其身？自当义不容辞！”

　　凝霜仙子拢了拢额前细长的发丝，美目若星辰，平静地说道。


第685章 遇南宫虎，畅谈南宫惊云

　　王道离开了虎跃城，飞速赶回天机圣宫，但这一路很不顺利，他低估了轩辕世家推波助澜的能力。

　　一路走来，满大街都是除魔的‘正义之师’，纷纷叫嚷着要除掉王道。魔君的传说似乎由来已久，根深蒂固，所有人深信不疑。

　　王道很疑惑，心想回到天机圣宫后倒是要请教一下宫中的长老是否真有过这样一位魔君。

　　‘正义之师’很强大，都在接近神通巅峰之境，甚至有不少阴鼎的大能，包括某些老怪物也出山了。

　　他们没有违背天机圣宫的意志，所出人员最强不过阴鼎二层之境，因为王道所表露出的实力已经踏入了阴鼎，因此这不算无视天机宫主的圣谕，如此，天机圣宫与南皇世家也不会说什么。

　　一日后，王道走在一条林道中，他遇到了一个人，让他很意外的人，居然是南宫虎。

　　当年南皇古城一别，两人再也没有见过，王道也没时间回去，没想到这次意外相遇了。

　　三年不见，南宫虎更加壮硕了，近两米的身躯当中似乎有无穷的神力，一拳可以击碎一座古岳。

　　神目闪烁间，时而迸溅出令人心颤的神光，比起三年前，南宫虎的实力已经发生了翻天覆地的变化，他踏入了神通境界，并且身在神通八层巅峰。

　　王道很吃惊，虽然当日南宫虎的修为比自己高出不少，但对于他如今的境界还是有些不解。

　　“喂，你看着老子干嘛？有病啊？”南宫虎见到王道正一瞬不瞬地盯着自己，有些不喜，不客气地道。

　　王道微微一笑，身体霞光闪烁，面容变换，露出了真容：“怎么，几年不见想要跟我打一架？”

　　这下轮到南宫虎发傻了，精光闪烁的大眼瞪得有铜铃那么大，良久后，他才反应过来：“王道？”

　　由于吃惊，南宫虎的声音很大，像是一道霹雳落下。

　　王道大吃一惊，急忙上去捂住了他的大嘴巴子，然后拉着他就跑了。

　　唰唰唰！

　　果然，随着南宫虎的声音落下，不久后，王道所在的地方出现了一群人，一个个手持神兵，杀气滚滚。

　　拉着南宫虎不知飞奔了多远，在一片河边，两人停下了身形。

　　“你这家伙还是那么的大嘴巴！”王道气得在南宫虎头上拍了一记，震得他的手掌有些发麻。

　　“嘿嘿……你打不疼我……”南宫虎嘿嘿笑道，笑得很贼，让王道恨不得再次拍他一巴掌。

　　“你怎么回事？吃了神仙药了吗，修为怎么这么强大？”王道不解地问。

　　“就只准你那么变态，别人就不能让你震惊一下了？”南宫虎嘀咕道。

　　“恩，我的确很震惊，所以，为了让我更震惊，我决定跟你战斗一场，检验下你的真正实力。”王道笑嘻嘻地说。

　　听到这话，南宫虎顿时毛骨悚然，虽然自己神功大进，但不认为是王道的对手，与这家伙交战估计自己只有被虐的份儿。

　　“停，我说……”南宫虎举双手服软。

　　“别说我变态，南宫逸比我变态多了，还有仙儿也越来越神秘……”他嘀咕着，心里很不平衡。

　　王道听到这话后，心中略有惊讶，不过并没有太多的惊讶。南宫逸之惊艳他早已见识过，在他看来，南宫逸之天资不弱于自己，也不弱于从未接触过的南宫惊云。

　　而南宫仙儿也很不凡，因为王道从来没有看透过她，据南宫仙儿当年对自己说，她的体质有些特殊，若彻底掌握会十分惊人。

　　三年过去了，看来他们都开始真正的爆发与蜕变，想必不久后的大世界会更加热闹。

　　接下来，南宫虎被王道逼着讲述自己这几年的经历。

　　南宫世家有一座时光塔，据说是当年南皇所留的至宝，异常逆天。

　　这座宝塔不仅可以时光加速，当中还有各种难关以及一些造化。此塔并不属于这一界，相传这是星空外的某一处秘境被南皇给炼化收取了。

　　不过此塔不知有多少年没有开启过了，并不是南宫世家不想开启，而是因为开启时光塔的钥匙被南皇世家的某一代家主给遗落了，所以漫长岁月再也未曾打开过宝塔。

　　直到有一天，南宫仙儿将那座宝塔给偷了出来，找到南宫虎还有南宫逸，强逼着两人与她一起研究怎么打开宝塔。

　　最后，因为南宫虎嘴贱说出了一个缺德的主意，那就是闯入祖堂，看看是否能够找到一些圣祖之物，或许能打开那座宝塔。

　　这个主意刚说出口，南宫虎就被南宫逸给收拾了一顿。因为祖堂不能随便进，哪怕家主也不行。

　　祖堂乃是当年南皇居住的大殿，对于南宫世家来说那里是圣地，不能踏入，否则就是在亵渎圣祖。

　　但天不怕地不怕的南宫仙儿却不在乎这些，一听之下觉得很有道理，于是硬逼着南宫虎与南宫逸跟他一起偷偷地潜入祖堂。

　　因为急着找东西，南宫仙儿觉得拿着宝塔有些累赘，索性丢给了南宫虎。她自己在心里对圣祖忏悔了片刻后，就肆无忌惮地翻找祖堂各处。

　　但祖堂当中真的没有钥匙，就在他们以为毫无所获的时候，自祖堂屋顶垂落下一片血光，正好将南宫虎笼罩了进去。

　　与此同时，宝塔发光，居然真的打开了，第一时间将南宫虎给收了进去。

　　“那血光究竟是怎么回事？”王道疑惑地问，感觉有些恐怖。南皇离开不知有多少万年了，为何会有血光？

　　“是南皇圣祖之血，或者开创宝塔秘境的那位神秘强者的血！”南宫虎很凝重地说。

　　听闻，王道的脸色也变得很凝重，倘若是南皇之血，怎么可能在屋顶呢？又是谁能够伤到南皇？

　　这个问题很严重！

　　而若是后一种可能的话，那还比较好一些，不过似乎也间接说明了一些问题。

　　开创宝塔秘境的那强者还活着？他的血又怎么会在南皇祖堂中？当年他来找过南皇一战，还是有别的什么原因？

　　种种问题太过久远，王道怎么可能凭借只言片语想得通呢？所以，他没有再思考这件事情。

　　“宝塔当中有很多好东西？”王道问。

　　“别提了，好东西有的是，但我一样没得到。进去后被传送到了一个破地方，当中有各个等级的对手，我天天被揍，不断地战斗与突破。好在每次闯过一关都会有一番造化奖励下来。”

　　南宫虎气呼呼地道。

　　“我足足花了百年时间才闯出来的，气死我了……”南宫虎道，让王道吃惊。

　　百年？然后他明白，百年的时间一定不是外界的，是那座时光塔内的时间加速的缘故。

　　怪不得这家伙看起来那么深不可测，修为没有一丝虚浮，甚至比一些老怪物看着还要高深许多。

　　原来如此！

　　王道释然，以南宫虎的天资潜修百年，那一定是将神通境界演化到了一种可怕的地步。

　　“你这要到哪去？”王道问。

　　“唉，我前几天才出关，结果就被大长老给赶出来了，让我出来历练。对了，仙儿……嘿嘿，她……天天念叨你，她交代我如果没有事情的话就来找你。而路上又听说你好像会去北极玄海，所以我就过来了。”南宫虎嘿嘿笑道。

　　“她……还好吗？她自己怎么不出来？”王道也有些思念，还有些复杂，如此问道。

　　“你放心吧，她比我好多了。不过在我出关的时候，她正好被家主逼着闭关了，她开启那种体质已经到了关键时刻，不能出来。”

　　两人聊了许久，然后王道变化相貌，与南宫虎找到一处高档的客栈，叫了许多东西与酒浆到房间，二人边喝边聊，直到天亮。

　　两人相处时间虽然不是很长，但当初南皇古城的短暂时光都很难忘。

　　“我小弟南宫逸修炼的是某种绝迹的传承，似乎不属于我们这个体系。他现在深不可测，虐我轻而易举……”南宫虎说出一则让王道震惊的消息，居然是这样？

　　当日他见过南宫逸出手，那种力量很强大，深不可测，无法估量，让人感到一股返璞归真，大道至简的韵味。

　　现在从南宫虎口中确认，王道越加觉得南宫逸深不可测了。

　　“我大哥南宫惊云数日前回过家族一趟，见仙儿整天念叨你，然后跑出去说要将你捉回来，估计现在正满世界的找你呢。”南宫虎再次说。

　　“还有南宫惊天，他扬言等你再回南皇古城要揍你一顿，他说你……忘恩负义，一走就不知道回去了……”

　　南宫虎喝的有些多，话语越说越多，也越来越啰嗦。南宫家主有三个儿女，老大南宫惊云，老二南宫惊天，唯一的明珠就是南宫仙儿。

　　“虽然你现在很强，但绝对打不过我大哥南宫惊云。前段时间那个什么轩辕世家的大公子轩辕恪嚣张的很，世人都称他的天资要盖过我大哥，实力也要强好几倍。我呸，真是蝼蚁不知苍穹之大，我大哥要收拾他绝对如同砍瓜切菜……”

　　这则消息让王道彻底坐不住了，南宫惊云怎么可能那么强？

　　当日在情报阁自己见过轩辕恪，此人已经是阴鼎五层之境的强者，十分可怕。

　　王道很肯定，哪怕自己化身成魔，手段全出也不是轩辕恪的对手。

　　按照他的估计，南宫惊云现在顶多是神通巅峰到阴鼎初期之间的境界，应该不可能再强了。

　　“大哥他进入过一片遗迹，当中有座强大的法阵，他无意中闯入，被传送到了星空中，九死一生才回来的，这些年在外面偶尔现身的不过是他的分身……”


第686章 激战

　　南宫虎醉酒后说的一则则消息让王道震惊，久久没有回过神儿来。

　　南宫惊云果然是有大气运的人，居然去过星空，后来又安全地回来了？

　　虽然他可能经历过九死一生，但毕竟是回来了，这个人真的很了不起。

　　然而去过星空，又回来的人将会有多么的强大？

　　王道实在是无法想象，一直在外界偶尔露面的只是南宫惊云的一具分身，他本尊要多么强？

　　“那……与南宫惊云齐名的月宫仙子呢？”王道问，他想到了这个非常让他疑惑的问题。

　　南宫惊云那么强，月宫仙子能弱到哪里去？当日自己见到的莫不成也是她的分身？

　　“月姬仙子的实力不好说，我听大哥说她好像修炼了一门叫做什么《轮回诀》的神功，修为忽高忽低的，但这个女人更加可怕，我大哥都忌惮不已。”南宫虎说。

　　月宫仙子比南宫惊云还要神秘几分，关于她的具体事情基本没有几个人知晓，恐怕也就南宫惊云等为数不多的几人对她有点儿了解。

　　一夜时间很快过去，天已经蒙蒙亮，就在这时，王道他们迎来了一批不速之客。

　　轰隆隆！

　　房间炸开，霞光弥漫，一杆战矛化作的闪电横穿而来，直指王道咽喉。

　　酒意很浓的王道察觉到危机，立刻清醒过来，他大手探出，闪电般抓住了那杆战矛的尖头。

　　铿锵！

　　谁知，那人也非泛泛之辈，战矛一震，一股大力涌来，有些轻敌的王道被逼退了半步，战矛尖端直刺他的咽喉，锋芒都抵在他的肌肤表层了。

　　“给我开！”王道大喝，神力涌动。

　　咔嚓！

　　准圣器级别的战矛折断，那人喷出一口血迹倒飞了出去。

　　听到如此动静，南宫虎的酒意也散尽，虎目露出骇人的光芒，死死地盯着外面那密密麻麻的人。

　　“哈哈……魔君传人，你走不掉了！”一道爽朗的大笑声传来，一名青年风度翩翩，排众而出。

　　王道一愣，居然又是那个什么丁玄山，他怎么找到自己的？

　　“你还真是阴魂不散……”王道沉声说道。

　　“本源镜？这镜子不仅可以照出一切事物的本源，还能够记录所有人的气息进而跟踪，还能隐藏人的本源气息，且驾驭此镜可令速度倍增……”南宫虎盯着丁玄山的宝镜，对王道说。

　　“哈哈……阁下好眼力，不知是何方神圣？”丁玄山呵呵一笑，说道。

　　“你无量宗何时这般狂妄了，连你南宫虎爷爷都不认识了吗？”南宫虎暴喝道，宛若一道道雷霆劈出，声音很大，整座客栈都在摇动。

　　“你……你是南宫世家的南宫虎？”闻言，丁玄山面色微变，吃惊地道。

　　“知道就好，敢扰你南宫爷爷的酒兴，你该当何罪？不过是我大哥当年的手下败将，也敢来此嚣张？”南宫虎不客气地说，他的嘴巴一向都是这么的毒。

　　“呵呵，丁某不知是南宫少爷在此，实在是失礼了。不过，我等在外行走，靠的可不是家族的背后势力，青年一代争锋，人人平等，相信南宫少爷应该知道这一点儿。”丁玄山很快回过神儿来，镇定地说道。

　　“你……”南宫虎勃然大怒，就要冲上去与这丁玄山大战一场，但被王道给拉住了。

　　“我上次放过你一马居然还敢来，活腻了吗？可别以为我的脾气很好！”王道冷冷地道，他越看此人越不顺眼。

　　“哼，好大的口气，今日看看你能否走出这座城门去？”一名魁梧大汉冷笑一声，怒喝道。

　　这是一名踏入了阴鼎初期之境的大能，也是一代妖孽。

　　“你这凶贼，上次让你逃过一劫，今日可没那么好运了。”手持紫金葫芦的青年冯君出现，嘲讽道。

　　“不错，你这恶贼必死无疑，我轩辕世家轩辕梦将不惜一切手段，与诸位道友同心协力将你斩杀，同时也为我五弟报仇！”又是一名青年说道，声音很尖锐，充满着戾气。

　　这人的话激起了王道的杀意，他凝目望去，那是一个长相很英俊，宛若女人般的脸蛋儿，肌肤白皙，富有光泽，但眉宇间的狠厉却破坏了这张美丽的脸。

　　“轩辕梦？轩辕世家的老四？”王道冷漠地说，心中杀机暴起。

　　“你……你怎么知道？”轩辕梦有些吃惊，自己可从来没有在外界以真名行走过，并且外面的人根本就不知道轩辕家有几个嫡系，自己又排行老几。

　　“这不重要，重要的是你要死！”王道寒声说道。

　　哧！

　　话刚说完，他就已经出剑了！

　　一股玄奥的气息突然将这里笼罩，王道的身影变得有些朦胧与虚幻，脚下忽闪间，不知何时已经来到轩辕梦身侧，一剑对着他的脖颈斩去。

　　他的速度很快，在原地留下密密麻麻的残影，没人看清楚，所以也就没人看清他来到了轩辕梦的身侧。

　　或者说，是王道的身影太快了，人们的肉眼没有跟上他的速度，在他宝剑落下的瞬间，人们的眼光还聚集在王道身后留下的那些残影上面。

　　轩辕梦刚刚突破了阴鼎之境，主动请命出来捉拿王道。功力大进的他没想到王道这般了得，一剑而已就让自己反应不过来。

　　他大骇，王道的剑太快了，他甚至都来不及将手中的神兵挡在脖颈处，挡下王道的这一剑。

　　但是，有一个人反应了过来，他是丁玄山，手持本源镜的他看破了王道的身法。

　　嗡……

　　在王道来临的瞬间，他双手结印，宝镜发光，一道神霞绚烂至极，射杀王道侧肩。

　　王道愤怒，此人太过难缠了，又坏自己好事。

　　哧！

　　噗！

　　王道无奈之下只能将剑光偏移，斩向那片攻击自己的霞光。在宝剑划动之时，他故意地在轩辕梦那白皙的脖颈上划出一道血痕。

　　这是他所能做到的极限，没有时间斩杀轩辕梦，只能伤他，否则自己就要被那道霞光给打伤了。

　　啊……

　　轩辕梦惨叫，他极速爆退，无比惊恐。没有想到自己功力大进，居然不是王道的一剑之敌，心中无比羞怒恼恨。

　　与此同时，王道的剑无影，一刹那抖出了数十剑，化作一股风暴与丁玄山的那片霞光交击。

　　轰隆隆！

　　噗……

　　剑气太犀利了，丁玄山宝镜发出的霞光也太可怕，这里爆发出一团比太阳都刺眼许多的光芒。

　　客栈晃动，不堪重负，轰的一声炸开。这里暴露自天穹下，路边的行人震惊地看着这里的大战。

　　噗……

　　丁玄山喷出一口血迹，被王道的残余剑气击中，倒飞了出去。

　　唰！

　　王道移形换位，躲开了其他反应过来的人的攻击，他直追丁玄山，一剑扫去，要夺取他的宝镜。

　　他的速度何等快速？

　　刹那宝剑扫来，直刺丁玄山的手腕。

　　丁玄山大惊，他来不及发出第二招了：“凝霜仙子救我……”

　　轰隆！

　　大片如水般的金光汹涌而至，雄浑异常，宛若山洪暴发。

　　天空中一片金色，将朗朗穹天给遮盖了。

　　王道感受到危机，心中叹了口气，看来又要失败了，这些人的异宝太难缠。

　　轰隆！

　　王道转身，身上金光大放，恐怖的剑意爆发，有股无敌的气势与碾压八方的神威，令人心颤。

　　所有感受到他剑意的人都莫名地心中颤抖，情不自禁地倒退了半步，包括那名正在催动金塔的凝霜仙子。

　　哧！

　　一道数十丈之巨的黄金色剑气宛若长虹，直通天际，然后，剑气迅速斩落。

　　嗤啦……

　　凝霜仙子催动宝塔狂涌而来的漫天金光恍若一块绸缎被割了开来，被剑气斩开，向着两边流动。

　　这一剑如同斩开北极玄海，让海水断流一般的景象。

　　剑气无坚不摧，割开了大片金光后，直斩凝霜仙子，王道又将目光盯上了她手中的金光塔，只要自己夺取到任意一件异宝，将不再这么的被动，可以横扫四方。

　　嗡……

　　就在这时，被王道击伤的轩辕梦祭出一面银色的小盾牌，盾牌迎风涨大，化作三丈之巨遮天悬浮。

　　轰隆隆！

　　王道的剑气斩在盾牌上，爆发出一股狂暴的能量向着四面八方扩散。同时，大地下沉，土浪翻滚，隆隆而鸣。

　　声音实在太大，震得许多人口鼻溢血，识海涣散。

　　“凶贼，休得猖狂，大家一起上，将此人碎尸当场，血溅五步！”刚刚停顿身形，逃过一劫的丁玄山在后方喊道。

　　不用他说，其他人都已经对着王道出手了，漫天攻击，霞光璀璨绚烂，周围的建筑如同纸片般被摧毁。

　　大战如此可怕，四周的人早已远远地避了开来。

　　王道渐渐地对丁玄山此人越加愤恨，恨不得一剑斩了那人，实在是小人，太可恶了。

　　轰隆隆！

　　他暴冲而起，直上云霄，手腕不断翻转，密密麻麻的可怖剑气化作一股风暴冲开了上方轰击来的大术，躲开了下方的无数攻击。

　　砰砰砰……

　　啊……

　　就在此时，人群后方一阵大乱，许多人惨叫一声横飞了出去。

　　所有人都忽略了一个人，南宫虎。

　　就在他们所有人集中精神，一同施展大术攻击王道时，南宫虎自后方杀来。

　　这时正好是那些人施展大术之时，毫无防备，他像是在踢球，一拳，一脚，不时有人倒飞，包括一些阴鼎初期的强者。


第687章 反抢宝物

　　砰砰砰！

　　南宫虎的速度异常快，王道冲霄而起，撇到这一幕后差点儿惊掉眼球，自空中栽落。

　　缩地成寸被南宫虎演化到了一个可怕的地步，比自己的速度要快的多，也比身容虚空的阴鼎大能快的多。

　　百年修行，南宫虎果然将神通境界演化到了一种高深之境，一些老怪物都比不上。

　　随着南宫虎的身形闪烁，拳头挥出，大脚丫子直踹，数十名强者像是沙包一样飞出，惨嚎着，嘴中喷血。

　　这当中也包括了那些阴鼎大能，他们快不过南宫虎，更何况这些人此时正处于施展术法的关键时刻，无法躲避。

　　砰！

　　那个手持紫金葫芦的胖子冯君被南宫虎一脚踹倒，手中的宝葫芦差一点儿被南宫虎给抢了去，幸亏前面的丁玄山眼尖，手中宝镜打出一道绚烂的光霞攻杀南宫虎。

　　南宫虎见势不好，唰的一下，施展缩地成寸离开了原地。

　　他的缩地成寸很快，远非其他的神通强者能比。可以说其他人不过是初步开启了缩地成寸这种大神通而已。

　　如果将这种神通的境界分为三个等级，南宫虎至少达到了第二个等级，甚至还要强。

　　唰！

　　下一刻，南宫虎出现在了凝霜仙子身后，他盯上了凝霜仙子手中的宝塔，他也觉得那个小塔是个好东西，想要抢过来。

　　然而，随着他的动作，此刻已经有人反映了过来，旁边一名阴鼎大能见此，一掌拍向南宫虎。

　　唰！

　　身形闪烁间，南宫虎没有与那人硬碰，继续攻击其他人。

　　凝霜仙子反应过来自己差点儿被南宫虎偷袭，不由得大怒。

　　啊……

　　噗噗……

　　一切说来很慢，实则快过光电，不过一两个呼吸的时间，数十名高手顿时人仰马翻，躺在各处的角落里。

　　此刻站着的人不足五名！

　　啊……

　　“魂淡……”

　　丁玄山怒骂一声，倒飞出去，他被很记仇的南宫虎自身后一脚踹在屁股上跌落出去，砸向了轩辕梦。

　　“走！”王道在半空对着南宫虎说道。

　　唰！

　　两人无影无踪，消失不见。

　　“追！今天务必斩杀那个魔头……”轩辕梦大叫，他刚才被丁玄山砸了个跟头，大怒道。

　　“此贼凶悍，绝对不能放过，诸位道友，我等应齐心协力，擒杀此獠……”手持紫金葫芦的青年冯君说道，他怒目圆睁，身材孔武，看着异常的威严。

　　……

　　王道与南宫虎的速度都极快，不过几个呼吸的时间已经身在万里之外，且还在不停地飞奔。

　　一炷香后，两人在一处深林中停下了脚步。

　　“你还真是深藏不露，缩地成寸居然被你演化到了这种地步？”王道看着南宫虎，细细地打量着说。

　　刚才两人奔逃时，自己居然一直被这家伙甩在后面，他看得出来，南宫虎还没有尽全力。

　　“那是自然，也不看看我是谁？凭我的缩地成寸，就是阴鼎大能也别想追上我，恐怕也就大哥能捉住我罢了。”南宫虎傲然道。

　　“喂，说正事，我现在被轩辕世家扣上了魔君传人的大帽子，一时半会儿摆脱不掉。但也不能滥杀，那些人都是代表着一方势力，若是杀了，恐怕将来不妙。不过，我们也不能这么无休止的被追杀，要想办法解决才行……”王道对南宫虎说道。

　　“说的也是，你这家伙怎么被人陷害成了魔君传人？”南宫虎问道。

　　“别提了，对了，你可知道曾经是否真的有过这么一位魔君？”王道问。

　　闻言，南宫虎摇了摇头，“我对这些一向不感兴趣，有时间你问仙儿吧，她对这些再了解不过。”

　　王道无奈，暂时放弃了这个问题，接下来，两人在商量着怎么打破那些所谓的‘正义之师’的阵容。

　　“最棘手的是那个丁玄山，他有本源镜，那可是一宗奇宝，你被本源镜记录下了气息，走到哪里都能被追踪到，最好能先解决掉他。”南宫虎说。

　　但问题又来了，若丁玄山一人的话，自然好说，关键他们走到哪里都是一群人。

　　不过，王道还有一个办法，那就是将祖龙给放出来，不过他暂时还不想暴露这一杀手锏。

　　否则，天下人得知自己身边有这么一条神龙，恐怕将有更强的强者来对付自己。并且，弄不好天龙圣宫也会有人来找自己的麻烦。

　　“与其这样，我们不如集中力量，夺取他们其中的一件异宝，我看，先抢了那个胖子手中的葫芦好了，那件法宝应该能够克制丁玄山的宝镜以及凝霜仙子的金光塔。”

　　想了想后，王道这样建议道。

　　“关键怎样给他们个突然袭击？我匆匆忙忙就被大长老给赶出来了，身上没带隐身玉符啊！”

　　“笨蛋，要那破玩意干嘛？我有的是。”

　　南宫虎：……

　　……

　　丁玄山的速度同样很快，有本源镜加持，即使不及王道与南宫虎，速度也比一般的身容虚空的大能快那么一丝。

　　本源镜发光，笼罩了所有人，很快他们找来了。

　　“咦？奇怪，他们怎么不见了？”丁玄山停下身形，皱眉看着本源镜。

　　原本宝镜有丝丝的力量牵引着，指引他向着王道接近，但不知为何，宝镜突然失去了这种神效，似乎出了问题。

　　如果王道在这里的话，一定会拍一下自己的脑门说一句：“尼玛，我怎么把道源天珠给忘了，丁玄山的宝镜再逆天也不可能比道源天珠还逆天，道源天珠隐身的话，他绝对找不到我的踪迹。”

　　但是问题是，他不可能一直使用道源天珠隐身，哪怕他从北方逃到南方的南皇古城，只要有宝镜在，丁玄山就可以很轻易地找到他。

　　“我说丁兄，你一直吹擂你们无量宗的本源镜如何的逆天，现在怎么不好使了，这不会是一件赝品吧？哈哈……”此刻有人出言奚落道。

　　丁玄山手中的宝贝的确逆天，难免遭到一些人的惦记与眼红，此刻见到无往不利的宝镜出了问题，不由得想要打击。

　　闻言，丁玄山面色难看，但又不知道如何反驳，现在的确追踪不到王道了。

　　“我看未必是丁道友的宝镜出了问题，应该是那个凶贼手中也有什么异宝避开了本源镜的跟踪。”凝霜仙子突然出声说道。

　　“哦？仙子何出此言？”

　　“宝镜的神效依在，能够载我们极速赶路就说明了一些问题，如果你们不信的话，可以让宝镜追踪一下试试……”凝霜仙子平静地道。

　　顿时，所有人不再言语，没人想这般试，被宝镜记录了气息，那不是以后自己的行踪都瞒不过丁玄山了？

　　其实他们也知道凝霜仙子说的是真的，但就是忍不住想要打击下嚣张的丁玄山。

　　“虽然宝镜失效了，但那个恶贼肯定就在附近，刚才我的宝镜失效前有所暗示。这样，我们分头找，五个人一组，以免被那个恶贼钻了空子逐个击破，找到后立刻打出一道霞光，其他人迅速赶去支援……”丁玄山冷静下来后，说道。

　　但其他人闻言，有些不爽，凭什么轮到丁玄山发号施令？别忘了这里还有诸多阴鼎大能呢，那些人又怎能舒服了？

　　“呵呵，看来我等以后都要跟着丁兄效力了。”有人不咸不淡地说出这么一句话。

　　紧接着，有数人开始奚落嘲讽。

　　“诸位，眼下乃非常时期，谁有更好的建议都可以说，但我觉得刚才丁兄说的甚有道理，不如就这样吧！”

　　在丁玄山脸色难看之际，轩辕梦发话了，这里有数尊阴鼎境界的大能都是他们轩辕家的，他的话占有很大的分量。

　　于是，接下来，人群开始散开，不少人拉帮结伙。由于王道的实力太强，他们并没有听从丁玄山的建议五人一组，而是至少八人乃至十人一组。

　　数十人也就结成了五组，然后开始寻找王道。

　　“这些家伙还真是胆小！”南宫虎咒骂道。

　　王道与南宫虎刚刚感受到一大股强大的气息，所以隐身后赶到了这里，将刚才的事情都看在眼中。

　　王道死死地盯着轩辕梦，他想要第一个对他下手，但细细想来有些不妥，首先要将丁玄山的宝镜抢过来才行，不然以后都别想躲开袭杀了。

　　更何况，轩辕梦身边有两名阴鼎二层与三名阴鼎初期的大能保护，要下手也不容易。

　　“嘿嘿，不过分散开来也不错，虽然十个人一组，但把握将更大……”南宫虎嘿嘿笑道。

　　“恩？成功了，快走……”就在此时，王道大喜，拉着南宫虎离开了原地。

　　“什么成功了？”

　　“我的掌中天地可以激发了……”

　　……

　　唰！

　　王道与南宫虎现身，出现在丁玄山对面。

　　“王道？”丁玄山与他身边的几名强者瞪大了眼睛，下意识地后退了数步。

　　“哈哈……魔君传人，今日你别想逃走……”丁玄山大笑着，他就要打出一道冲天霞光，告诉其他人王道在此。

　　嗡……

　　他的声音戛然而止，王道缓缓地横推出一掌，看似很慢，也很沉重。

　　隆隆！

　　他的掌心发出一股白色圣光，随着手臂向前横推，整片天地都在震动，他像是在推动着一片世界。

　　王道推动的速度虽然慢，但是白光弥漫的速度很快，眨眼不到已经将方圆数十里笼罩了进去，也将所有人都笼罩了进去。

　　“不！怎么可能……”接着，丁玄山发出一声惊叫，他不可思议地见到自己体内的力量在流逝，就像被人生生地抽取出来一样，身体也如同失去了一身精华，以极快的速度缩小……


第688章 各种虐

　　王道单臂缓慢地推出，天地齐震，他的手臂像是推动了整片世界，格外的沉重。

　　乳白色的光芒将方圆数十里笼罩了进去，此方天地尽在王道掌中，此为掌中天地！

　　丁玄山惊恐地尖叫着，目中满是骇然之色，他不可置信地发现自己的身体在极速变小，体内的力量也被抽取了出来。

　　不仅是他，所有人都有是如此，在这一刻每个人都在惊恐地怪叫着，仿佛见了鬼一般。

　　“不可能……这……怎么回事？”

　　“给我破破破！”

　　有人尖叫，有人怒吼，催动精气神不断攀升，想要打破这片天地的桎梏，突破出来。

　　“收！”

　　王道嘴中淡淡地吐出这么一个字眼儿，然后：

　　嗖嗖……

　　一片霞光飞起，冯君的紫金葫芦、丁玄山的本源镜、凝霜仙子的金光塔还有轩辕梦的那面银色盾牌以及其他的人神兵纷纷不受控制地飞向王道。

　　“不！”

　　众人怒吼，尤其是丁玄山、冯君、凝霜仙子三人，他们手中的异宝无比逆天，乃是门中至宝，不可丢失。

　　他们嘶声裂肺地大叫，同时转动体内的所有修为，欲要突破王道的禁制。

　　可是，王道如今的实力稳压他们，虽然这门人身宝藏没有经过天地法则进一步演化，但也不是他们一时半会儿就能突破的。

　　嗡……

　　王道含笑将所有宝物接入掌中，翻手间全都不见了，被他扔进了道源天珠。

　　轰隆隆！

　　方到此时，才有人突破了王道的桎梏，开始恢复实力。

　　然而，王道可不会错过这个打击他们的好时机。

　　“我为主宰，尔等匍匐！”

　　王道淡然说着，然后他伸出了一根洁白如玉的手指。

　　轰隆隆！

　　白茫茫的世界当中，有一根通天巨柱倒塌了，携带无匹之力，山河破碎，大地沉沦。

　　啊……

　　噗噗……

　　那根通天巨柱是王道的手指所化，指化风雷，迅速碾压下来，所有人都没有来得及阻挡，纷纷喷出鲜血倒飞而出。

　　扑通扑通……

　　像是有无数巨石自天穹降落下来，大地不断震动，然后砸出一个个深深的土坑，众人倒地，都受了很重的伤势。

　　王道着重照顾了一些人，如丁玄山、冯君、轩辕梦以及那些阴鼎强者，他们的胸膛塌陷，森森白骨刺穿了血肉裸露在外，无比狰狞。

　　自始至终，南宫虎在旁边看的都呆住了，怎么也想不到王道竟然有这种强大的手段，太逆天了，数十名顶尖高手敌不过他的一根手指啊！

　　“给我揍他们！”王道在南宫虎头顶拍了一记，他才醒过神儿来，然后嗷的一声，冲了出去，眨眼不到，他在场中转了一圈儿，将所有人的修为都给封住了，最后对着冯君一顿胖揍。

　　“死胖子，我让你嚣张，今天你虎爷爷不扒你一层皮就算对不起你。”南宫虎哈哈大笑着，这种笑容在冯君眼里是那么的狰狞与邪恶，他浑身不禁激灵灵地打了个冷颤。

　　“啊……”接着，冯君惨叫，南宫虎的大脚丫子如同雨点般落下。

　　“啊……魂淡，不准踩我英俊伟岸的脸庞，我干你大爷的，老子跟你没玩……”

　　“啊呸，就你这肥猪脸还英俊伟岸？我踩踩踩……”

　　“不，你魂淡……”

　　王道没有理会南宫虎这边，在忙别的事情，他的老毛病又犯了，在可劲儿地收人。

　　唰唰唰……

　　一眨眼不到，数十名强者突然间少了一半儿，被他收入了道源天珠中，包括那名绝丽的女子——凝霜仙子。

　　本来王道也感觉这个女子很可恶，但毕竟是女儿身儿，不好太过分，便没有重伤，也没有狂虐，只能将她给收了，这种方式最为稳妥。

　　“啊……你大爷的，干嘛老踹我屁股……”丁玄山在一边儿愤怒地大叫着，一个劲而地捂着臀部。

　　南宫虎将冯君收拾的跟一条死狗般，躺在地上直吐舌头，现在又对准了丁玄山。

　　丁玄山异常可恶，让人恼恨，南宫虎看他极为不爽。

　　这家伙一向表现的器宇轩昂，英姿不凡，但南宫虎就专门破坏了他的这种气质，小船一般的大脚丫子对着丁玄山的臀部狂踹。

　　“叫什么叫？给我趴下！”南宫虎爆吼一声，一脚将丁玄山踹了个跟头，在地上咕噜噜滚了好几圈后，又被南宫虎给踩趴下了。

　　砰砰砰！

　　南宫虎的大脚丫子踹的越来越猛，土石乱飞，最后都将丁玄山踩进了地里，地面出现一个人形大坑。

　　“啊……南宫虎，没你这么缺德的，老子的屁股都肿了你还踹……”丁玄山羞愤地说道，面部狰狞。

　　“肿了吗？”南宫虎故意低头看了一眼似乎真的肿了，但想了想，他又觉得肿的不够。

　　于是：

　　‘轰隆’一声，他到旁边一拳抡倒了一棵一人合抱的大树，扛着无比夸张的树干兴冲冲地跑了回来。

　　“我的妈呀……”丁玄山一见这架势，吓得冷汗直流，差一点儿晕死过去。

　　“不……不……南宫少爷……有话好说，有话好说……啊……”丁玄山吓得脸都绿了，嘴唇哆嗦地道。

　　但是南宫虎根本就不买账，一人合抱的大树干在他手中轻若无物，抡动起来发出呜呜的狂风怒吼声，很是夸张。然后他毫不客气地砸在丁玄山的屁股上，让他发出了杀猪一般的惨嚎。

　　轰隆隆！

　　这一树干的威力着实不小，这片大地震动，周围的树叶如同雪花一样飘落下来。

　　丁玄山趴着的个土坑被南宫虎砸裂了，土石崩飞，丁玄山的身子被砸入了两三米深。

　　嗡……

　　南宫虎手一招，丁玄山的身体浮了上来，落在另一片完好的地面。

　　“不！虎爷……虎爷爷……有话好说，有话好商量……啊……”

　　“给我闭嘴……”

　　南宫虎毫不留情地大喝，抡动手中的树干接连砸下，让这里的地面不断晃动，而在丁玄山眼里，此刻的整片天地都在翻覆着。

　　其他没有被王道收入道源天珠的人，诸如轩辕梦、冯君之类的，看到这一幕，吓得浑身哆嗦，脸色乌黑发紫，他们担心下一刻南宫虎也给他们来这么一下子。

　　果然，他们的担心是有道理的，将丁玄山砸的半死不活，跟一摊烂泥一样后，他兴冲冲地跑向了轩辕梦。

　　这种笑容落在轩辕梦眼里比恶魔，比万古前的盖世魔头，比王道，比魔君还要恐怖的多，通体发寒，如坠冰窖。

　　“你……你要干什么？”轩辕梦颤声道，脸色瞬间就绿了，因为南宫虎正用那威武雄壮的大树干对着自己白皙滑嫩的俊美的脸颊比划着。

　　“嘿嘿，这小脸儿长得不错，就是缺少了点儿男人味儿，帮你整整！”

　　“砰！”

　　大树干对着轩辕梦的脸颊就抡下。

　　“啊……”

　　轩辕梦一声惨呼，满嘴碎牙喷出，脸颊在以肉眼可见的速度高高鼓起，最后肿的跟半个猪头一样，很夸张。

　　南宫虎下手很有分寸，没有让轩辕梦的脸颊变得血肉模糊，但这样肿起后更加让轩辕梦发狂。

　　“魂淡，你……”轩辕梦尖叫着，他一向爱惜自己的脸庞胜过女人，平常连擦脸的毛巾都不用，而是以功力将水分蒸干，洗脸用的是珍惜的灵药汁液，从小到大他受过伤不少，但没有一次伤到脸颊。

　　“恩，这样看起来威武了不少，嘿嘿，小子，要怎么感谢你虎爷爷？”南宫虎嘿嘿笑着，拿出了一面镜子让轩辕梦对照。

　　“啊……这是谁？”

　　轩辕梦见到镜子中的那张怪物一般的脸颊，一半肥的像猪头，另一半俊美无瑕，这……这……这真是世间第一丑啊！

　　然后，他反应过来这就是他自己后，气得险些昏过去。

　　将轩辕梦虐了一顿后，南宫虎又一次走向了冯君。

　　“魂淡……你……你都揍了我一顿了，怎么还来？”冯君胖胖的脸颊有些发抖，眼睛里满是恐惧的神色，通体生寒。

　　砰！

　　“哎呦，你大爷的打我脸，该死的，这下又英武了不少……”

　　……

　　哧哧！

　　王道手中宝剑迸溅出几道剑气，将轩辕梦身边的那五名阴鼎大能斩成碎块，只留了轩辕梦一人。

　　“想死想活？”王道一步步走去，强大的威压释放，让轩辕梦呼吸变得急促起来。

　　“你……你想怎样？”轩辕梦完全没有了之前那种意气风发的姿态，恐惧地问道。

　　“给我一个可以不杀你的理由！”王道说。

　　“我……我有……我，我空间宝器当中有好多珍贵的东西……”轩辕梦说着，慌忙将手上的乾坤戒以及一座宫殿类型的空间宝器扔给了王道。

　　接过后，王道直接抛给了南宫虎，他摇了摇头：“我要的不是这些……”

　　“你……你到底要什么？”

　　“剪除你轩辕家的力量，给我提供一个线索。”王道说。

　　“这……这不可能。”

　　“看来你想死了。”

　　“我轩辕家没有在外面行走的力量，都在家族中。”

　　“可是无影林？”

　　“你……你怎么知道？”

　　王道略一沉思，似乎无法对付轩辕世家了。

　　“给我一个黑袍人的其中一个据点的地址……”


第689章 让人省心的宝贝

　　“你要去那个地方吗？”南宫虎问道。

　　刚才王道逼问轩辕梦，问出了黑袍人其中的一个藏身据点儿，那是他们当中最弱的一股势力，最强者只有阳鼎初期之境。

　　可是即使这样，那也够恐怖的，阳鼎与阴鼎绝对是天差地远的两大境界，根本无法相比。踏入阳鼎者，乃是世间上层的顶尖强者一列的人物，在世人眼中是高高在上的，几乎很少在世间出没。

　　南宫虎昨夜与王道在客栈畅谈一晚，知晓了那些黑袍人与他的恩怨，他担心王道就这样杀过去。

　　“我活腻了吗？”王道很无语，自己像是那么冲动不要命的人吗？

　　于是，王道决定还是继续赶回天机圣宫，先不作其他的打算。

　　“这几件件宝物你挑吧？”在河边，王道手一挥，地面上多了一件金光灿灿的宝塔，一个迷你紫金葫芦，一面霞光绚烂的宝镜，以及一面银色的盾牌。

　　听闻，南宫虎的一双眼睛放光，立刻来了精神，他第一眼就看向了本源镜。

　　“这个不能给你，我留着有大用……”王道说，有些不好意思。

　　南宫虎听闻，刚要有些不乐意，但略微一想他明白了些：“你……是想以后用本源镜追踪那些黑袍人或者轩辕世家的人？”

　　闻言，王道剑眉一挑，这家伙的智商还蛮高的嘛，以前似乎没有注意啊！

　　“那……”接下来，南宫虎的目光在其他三件宝物身上来回扫视，犹豫不决。

　　“我要……胖子的紫金葫芦，以后谁敢招惹老子就将他给收了。额……要不……这件盾牌也给我？”南宫虎有些不好意思地说道。

　　王道一笑，将剩下的三件宝物都扔给了南宫虎，自己只留了一件本源镜。

　　“这塔我不要，你自己留着吧，我现在见到踏就浑身发寒，感到不自在。”南宫虎如同见鬼一般将小塔又扔给了王道。

　　他在南宫世家的时光宝塔当中潜修了百年岁月，准确地说是在里面被虐了百年，心中留下了非常深刻与可怖的阴影。

　　王道摇了摇头，有些无语。

　　王道现在手中的宝贝已经不算少了，除却本源镜与金光塔外，他还有一件完美的神兵胚胎，待到踏入神通，以天地法则祭炼，必定会是一件威力绝强的至宝。

　　另外，他还有自青叶宗的天月仙子那里夺取来的真阳仙火镜，只是目前还无法收服那件圣器，估计也要等到踏入神通。

　　在他的道源天珠内，还有一件得自百兽谷少谷主那里抢来的一面八卦镜，那原本是一件准圣器，处于进化当中。但经过诸圣坟墓一行，被无痕以道源天珠时间加速，历经数万载岁月，早已进化为了真正的圣器，并且王道估计，那面宝镜的威力应当不俗。

　　可是，也需要神通境界的实力。

　　现在，他想到有这么多宝物不能用，倒真的有些迫不及待地踏入神通了。且，到时候自己的诸多人身宝藏也可以在最短的时间内升华，进一步演化。

　　想了想，还是放弃了，天凡谷神功神妙莫测，机缘难得，不能着急。

　　两人分得宝物后，各自祭炼了一番。

　　这个过程并不漫长，以王道的手段，很轻易地将它们原主人烙印在上面的印记抹除了，轻而易举地变为自己两人的宝物。

　　此行收获不菲，两人高兴地继续前行。

　　这一次，王道并没有变化容貌，而是以真容行走。

　　不是他自大，而是有阴谋！

　　得了那么多宝贝，两个家伙都迫不及待地想要找人试炼一下呢，想来想去，似乎不需要为这个问题发愁。

　　前往天机圣宫的路途，注定是无比坑人的，坑的不是王道，而是王道坑别人。

　　在前行了三千多里，终于，有人送上门来了。

　　轰隆！

　　一名老者白发飘飘，恐怖的修为绽放开来，仿如一轮白色的大日垂落，压得虚空不断爆碎。老者一身白衣，自空中而降宛若神仙中人，说不出的威严。

　　这是一名高手，王道一看之下便感觉如临大敌。这名老者的修为在阴鼎二层之境，但他绝非普通的阴鼎二层的大能可比。

　　据王道估计，这名老者将近七百岁了，他的修为异常的雄浑，绝对是属于那种一步一扎实，将每一个境界都认真演化到自己的极限的那种修士。

　　且，王道敢断定，老者在神通境界至少呆了三百年到四百年，这么漫长的岁月，他会将神通境界的各大神通演化出多少？而被他演化出的神通又有多么的强大？

　　王道无法想象，他根本不了解，看着老者的眼神越发的敬畏。虽然没有交战，但王道有一种感觉，自己若与老者交战，会彻底处于下风，至于会不会战败，他还不好下定论。

　　“你就是王道小儿？”老者宛若一片云一般漂浮在半空，悬浮在王道的头顶，这是一种居高临下的高姿态。他身上绽放出耀眼如烈日般的白色光芒，遮盖了天穹，浑身上下有股说不出的威严。

　　“你是何人？”王道平静地问道。

　　“哼，老夫西皇世家外门长老奉家族大长老之命前来捉拿你回西皇世家，听闻你这段时间猖狂的很，居然还有天机圣宫给你撑腰？”老者精光湛湛的神目中迸溅出一股厉芒，恍若一柄绝世之剑刺入王道心神。

　　高手，果然是高手！

　　王道心中暗想，刚才老者的一个眼神儿就让自己心中忍不住地剧跳了几分。

　　“不过，你以为这样就可以肆无忌惮了吗？你以为自己同境界无敌了吗？哼，简直是蝼蚁不知天穹之大！”老者冷哼一声，威严再次浓郁了几分，他的话语听起来非常的义正言辞，让人忍不住赞同，而当事人王道听后的第一反应就是生出了惭愧之心，不过随后便压下了这种有些荒唐的情绪。

　　王道与南宫虎对视一眼，然后用奇怪的眼光看着老者。

　　“强者？天才？何谓强者？何谓天才？你区区一个小毛孩子有何资格担得起这两个称呼？”

　　“没有经过岁月的洗礼与积淀，没有亲身与时光斗争，没有……”

　　“想当年老夫也是一代天骄妖孽，举世无双，但后来低调蛰伏，故意败给了那些个狂妄无知之辈。”

　　“因为老夫悟得大道真义，明了争一时之气实乃愚蠢之极，永恒才是真道。且让那些个狂妄之徒嚣张下去，谁是一代强者，谁是一代天骄不是他们说了算，也不是别人说了算，而是永恒不灭的时光，时光才能证明谁才是真正的强者与天骄……”

　　“你小小年纪……啊……该死，居然是紫玄门的紫金葫芦……小子，敢尔……”

　　老者威严地不停地教说着，或者说是在打击王道的自信，亦或者是吹擂与自恋自己的强大，总之是喋喋不休，没完没了。

　　王道实在看不下去了，随手一挥，紫金葫芦爆发出一股强大的吸力，宝葫芦在他手中的威力不知要比冯君催动时强大多少。

　　老者只来得及怒骂一声，便被王道给吸入了紫金葫芦当中。

　　没错，紫金葫芦现在由王道掌控，这是两人后来商量过的。王道的实力要比南宫虎强大，由他催动，紫金葫芦的威力要强的多，为的就是遇到这种棘手的事情。

　　“这老家伙真是个奇葩，还故意败给了当年的那些个妖孽，且让他们猖狂嚣张去？哈哈……笑死虎爷爷了，被人打败了就是打败了，还故意？”南宫虎大笑着，前仰后合。

　　老者是王道用宝葫芦收取的第一个人，随着逐渐前行，越来越多的人开始找上了门。

　　哧！

　　一道剑光自虚无中迸溅出，剑很快，居然让王道没有生出以两根手指夹住对方剑锋的念头，而是选择了避开。

　　唰！

　　王道一转身，有一阵香风袭来，薄如蝉翼的剑锋擦着他的脖颈肌肤表层而过。

　　一名蓝衣女子恍若玉女飞仙，剑资无比美妙，配上其傲然绝妙的身段，她成为了这里最美的一道风景。

　　“你是……青叶宗的人？”王道皱眉问道，他与天月仙子打过交道，眼前的美丽女子与天月仙子的路数同出一辙。

　　“哼，知道就好，你夺取了天月师妹的宝物，今日我要替她洗刷耻辱，将真阳仙火宝镜与碧水纱衣拿回来。”蓝衣美丽的女子清冷地说。

　　“敢问仙子芳名？”

　　王道还没有说话，南宫虎率先问了出来。

　　‘啪！’

　　结果，可怜的南宫虎刚露出头来想要表示什么，就被王道一巴掌给拍了回去。

　　“请教尊姓大名！”王道很认真地抱拳一礼，‘不耻’下问道。

　　南宫虎见此，露出了一脸的鄙视。

　　“哼，能够击败天月师妹，你倒也算个人物。本宫蓝星，你可记住了！”女子容颜绝美，宛若星辰般漂亮的美目充满了一股灵性，她很认真地对王道说，这是对对手的一种尊重的态度。

　　但是她的这种态度让南宫虎的自尊心很受伤，心中有一万个不解加不服。为啥自己问她不答，王道一问就说出来了？

　　“好的，蓝星仙子，我记住了，请移凤驾！”王道微微一笑，掌心光芒一闪，紫金葫芦出现。

　　嗡……

　　一股无比磅礴的吸力将蓝星仙子笼罩，地面土石崩开，然后飞起，最后飞入了宝葫芦中，还有周围的一些粗壮的树木，纷纷拔地而起……

　　“紫金葫芦？”在这股吸力降临之时，蓝星仙子动容，大吃一惊。本来王道最后那句请移凤驾让她很不解是何意，但看到紫金葫芦后彻底明白了，不由得大怒。

　　“王道，你魂淡……”

　　唰！

　　蓝星仙子发出一声不甘的娇斥，没有来得及动手就被王道收入了宝葫芦中……

　　“哈哈……有宝贝就是省心啊……”王道不由得开心地大笑道。


第690章 无心插柳

　　玄月城内的一座酒楼吵吵嚷嚷，当中全是‘除魔正义之师’的修士，正在等待王道的到来。

　　此为前往天机圣宫的唯一之路，王道必会经过这里。因为这是北方靠外的唯一一座不在北皇世家管辖范围内的城池。

　　众所周知，王道与姬无伤乃是死对头，他若去北皇世家的地盘，必然会遭受打击，将有大批的北皇世家强者对付他。

　　所以，他不会经过北皇世家的版图，这是个很容易推测出来的消息！

　　随着王道的实力公开，对付他的已经不仅仅局限于神通巅峰的强者，这里大多是阴鼎一二层的大能，放眼看去，足有数十人近百人的阵容。

　　“听说紫玄门的冯君以及无量宗的丁玄山已经分别手持紫金葫芦与本源镜，同诸多道友在虎跃城阻击魔君传人了，那两人手中的异宝非同一般，想必已经得手了。我看我等在此不过是空等罢了，不若到前方看看如何？”一名阴鼎初期的大能者提出建议说。

　　“哼，我看未必，那人可非等闲之辈，即便手持奇宝也未必能百分百得手。”一名青年冷哼，他是这里为数不多的神通巅峰之一，一身肃杀之气让这里的温度变得格外冷冽。

　　他是罗刀，修罗门的罗刀。当日被王道半废，几乎身死，也不知服用了什么宝物居然活蹦乱跳地在这里出现。

　　由于当日王道急着追杀天月仙子，并没有分神将罗刀还有神箭宗的那名青年斩尽杀绝，故此让他们逃过一劫。

　　“哈哈……罗兄，莫非你是上次被那人吓破了胆？他固然有几分本事，难不成还能逃过强过他数十倍的力量不成？”神箭宗的青年哈哈大笑道。

　　他手中的神弓被王道夺取，心中异常愤恨，对王道几乎恨到了极点。

　　“诸位，我建议不若现在向前方查看下，若魔君传人被收服了固然很好。倘若被他侥幸逃过一劫，想必后面冯君、丁玄山两位道友定会与其他人进行追杀，到那时，我等前后夹击，定可让魔君传人死无葬身之地，如何？”

　　接下来，神箭宗的青年说出了自己的想法，点名利害，赢得了许多人的赞同。

　　若王道已经被擒杀，自己等人跟傻子一样呆在这里，日后必会被人所笑话。而按照神箭宗的青年的建议，不仅可以避免那种尴尬，若王道没有被斩杀，正好被自己等人撞见，到时也能捡个便宜，日后为除魔之事留下美名。

　　想到这里，所有人一致赞同，气势汹汹地向着前方迎击王道。

　　……

　　“前方就是北皇世家的势力范围，倘若进去被发现，必然会有麻烦，我与姬无伤可是死对头。”王道停下脚步看着前方一片恢弘的建筑说道。

　　“咦？不如我们去玄月城，那里不在北皇世家的势力范围，是另一条通往天机圣宫的路。”南宫虎认真地看着地图，说道。

　　王道想了想，感觉可行。虽然北皇世家可能也知道了自己行踪的消息，并且会派一些强者在前方进行埋伏，但也总比进入他们的势力范围要安全的多。

　　“我南皇世家与北皇世家是死敌，如果我进入他们的势力范围，多半也会有麻烦。”南宫虎道，北皇世家的人一向孤傲的很，两家向来不和。

　　“呵呵，两位小友还是随老夫回北皇世家吧！”一道冷漠的声音突然传来……

　　王道与南宫虎霍地转头看去，身后一丈处不知何时多了一名老者，一身金衣，眸子如金石，充满一股锋锐之气。

　　老者身上的强大气息让王道倍感压迫，这是一名阳鼎初期的强者。

　　“我若说不呢？”王道沉声道。

　　嗡……

　　闻言，老者的一双眸子更加锋锐起来，盯着王道，有股无形的压力弥漫开来，整片天地压抑地让人想要发疯。

　　在这股强大的威压下，四周静悄悄的，连树叶都停止了摇动。王道与南宫虎的感受尤为清晰，两人额头冷汗不断渗出，身躯都在微微颤抖着。

　　“你有资格说这个字吗？”足足有十个呼吸，老者收回了那种锋锐的目光，冷漠地道。

　　王道沉默，南宫虎愤怒。的确，他们在这名老者面前确实没有说这话的资格，因为实力！

　　并且王道明白，天机圣宫能够吓住其他的势力，却吓不住北皇世家等顶尖的超级势力。

　　“北皇世家的传人姬无伤在天凡谷潜修，那是一个很不错的地方，是一番大造化。”王道沉默了数个呼吸后，说道。

　　“那又如何？想要老夫看在你们同门的面子上手下留情？”老者声音依旧冷漠，面无表情地说道。

　　“不，我想说的是……我手里的这块玉蝶是天凡谷的魔羽大长老给我的，只要轻轻捏碎，大长老便会立刻到来。到时，不仅你会徒劳无功，姬无伤也将被连累，被逐出天凡谷。你不要怀疑我的话，魔羽大长老待我如亲传弟子，不信你尽可试试！”王道手中出现一块毫无杂质的玉符，对着老者很认真地道。

　　闻言，金衣老者动容，他一双老眼在这一刻变得无比明亮，死死地盯着王道手中的玉符。

　　良久后，他神色越来越凝重，玉符中的确有强大的印记，其主人比自己强大千百倍，无比可怕。

　　“你想说我是否有机会捏碎这块玉符对吗？不要怀疑，你尽可一试！”王道见老者想要说什么，抢先说道，话语充满着坚定与一股强大的自信。

　　“你……”闻言，老者大怒，但认真沉思下后，他还是没敢出手。他不是毒圣传人毒三怪，没有那种让王道连动弹一下手指头都做不到的实力。

　　“哼，听闻你是魔君的传人，整个天下的青年都在征讨你，那么我北皇世家自然也应为未来的天下太平出一份力……”最后，老者冷笑一声后，拂袖而去。

　　他的意思很明显，遇到打不过的人王道会捏碎玉蝶，让魔羽大长老出现救他。而面对同阶之人，只要不是让他没有一战之力，他肯定不会这么做。

　　老者想要派遣北皇世家大批与王道实力差不多的强者去追杀他，消耗他的力量，最后让他力穷借其他人之手收拾他。

　　“哼，这老家伙打得好算盘！”南宫虎冷笑一声，甚至有些迫不及待北皇世家的人前来了。

　　接下来，他们向着玄月城走去，那里是唯一通往天机圣宫的路了。

　　然而，还没有走多远，他们就感受到了一股股排山倒海的气势，非常可怕。

　　两人放出神识一扫，在万里之外，一大群阴鼎之境的大能正杀过来，足有近百人之多。

　　嗡……

　　道源天珠震动，两人隐去身形，在想着对策。

　　这么多人，紫金葫芦固然强大，但也不可能全都收了，弄不好会被这些人联手破掉紫金葫芦。

　　“你在侧面用本源镜攻击，我在正前方以金光塔袭杀，然后我们再变化方位……”

　　“不行啊，到时肯定是一番恶战，要不这样，我们来个逐渐吞噬如何？”

　　……

　　“前方就是通往北皇世家与玄月城的岔路口，魔君传人不会已经进入北皇世家的版图了吧？”

　　“不可能，他与北皇世家的传人是死对头，他绝对不敢去那里……”‘除魔正义之师’的人们一边极速赶路，一边议论道。

　　他们赶路的速度极快，每个人都拼尽全力，为的就是要让有可能已经‘重伤’的魔君传人死在自己手里，谁先遇到，就有可能第一个将魔君传人斩杀。

　　但是这样赶路有个弊端，会将力量分散的很厉害。速度最快的那几人已经将队尾甩下了两三千里的样子，中间稀稀疏疏的人群非常散乱。

　　嗡……

　　不知何时，王道他们已经潜到了‘除魔正义之师’的最后方，并没有人发现刚才最后方的五六人不知不觉地消失了。

　　“这……”有人感受到了那股吸力，无比吃惊，但还没来得及大喊什么，就被王道收入了道源天珠。

　　“哼，今日我倒要见识下是你的追风步快，还是我的闪雷身法更快一筹？”在王道他们前方有两个青年在比试速度，两人并肩而行，速度相当，正争的脸红脖子粗，互相间手段尽出。

　　嗡……

　　啊……

　　突然，其中一人极速倒退……

　　“哈哈……看来闪雷身法远远不如追风步啊，这么快就不行了么？”那人哈哈大笑着，以为是自己速度太快，将对手甩开了。

　　王道与南宫虎潜伏在敌人最后方，逐渐地开始吞噬他们的力量。渐渐地，随着时间流逝，王道他们收取的人越来越多，已经接近一半了。

　　“咦？这些人真差劲儿，好歹也是阴鼎大能，身容虚空，速度怎的这般不堪，被老子甩开了十万八千里？”前方一人喃喃低语道。其实不是他将后面的人甩开了十万八千里，而是那些人都不见了，所以他才一眼看不到，神识也扫不到。

　　“罗刀与神箭宗的传人？”走到前方后，王道发现了这两个熟人，他没有想到两人居然在上次一战中活了下来。

　　唰！

　　手中宝葫芦一震，那两人刹那被自己收了。

　　王道接着赶路，前进了近千里后，发现前方有五六人。于是，他心念一动，控制道源天珠的隐身之效，扩散出一股波动将那五六人笼罩了进来。

　　“魔君传人？”他们大吃一惊，然后呼喊，可惜被道源天珠笼罩后，隐去了身形，没有王道的允许就连声音也传不出去。

　　嗡……

　　恐怖的吸力垂落下来，那几人脸色大变，纷纷施展手段对抗紫金葫芦，可依旧是徒劳，最后被王道给收取了。

　　行动很顺利，可是在对付最后剩下的十几人当中，却变得很不顺利，王道收取其中一人的时候被发现了，前方一名阴鼎二层之境的大能正好在以神识扫来，查看后面的同伴走到哪里了。

　　“紫金葫芦？”那强者大吃一惊，那冯君在搞什么鬼？

　　“冯君，你在做什么？你紫玄门意欲何为？”于是，他大怒道……


第691章 路途激战遇人炼尸

　　“是冯君……”

　　“是他的紫金葫芦……”

　　很多大能发现了王道的动作，那种可怕的吸力天下间唯有紫金葫芦而已。

　　“冯君，你意欲何为？鬼鬼祟祟为何不敢现身？”有人大喝道。

　　隐藏在暗中的王道与南宫虎一阵发呆，这……

　　“冯君，你紫玄门要与天下人为敌吗？”接着，又是一声大喝传来。

　　王道与南宫虎双眼转动，一个妙计徒生心头，那就是退走，然后让那些人去猜疑紫玄门去吧，不关自己两人的事。

　　于是，王道与南宫虎走了，没有再对剩下的十几人下手。

　　两人走出了很远的距离后，才现身。

　　唰唰……

　　刚一现身，又掉入虎窝，大片的强者突然自虚空走出，足足三四十人，这些人一出现就将王道两人团团包围住。

　　“北皇世家的人？”王道问。

　　“不错，小子，识相的立刻跟我们走，否则杀无赦！”其中领头一名阴鼎二层之境的强者说道。

　　“滚你丫的，一边儿玩儿去。”南宫虎说道，气得那人脸色一阵通红，怎么会有这么没素质的人？

　　“你找死！”那人大怒，一声令下，周围所有人的气势开始攀升，似乎在施展什么合体连击之术。

　　“想困住你虎爷爷，没门！”南宫虎冷笑一声。

　　唰！

　　南宫虎消失了，施展缩地成寸，突破了三四十名强者的包围。

　　唰！

　　王道燃烧血气到极限，他也突破了出来。

　　轰隆隆！

　　刚好在他们离开的前一刻，北皇世家的强者将那种连体攻击的大术施展了出来。

　　天地八方巨震，千里内的天空变得扭曲，这里弥漫着一股可怕的毁灭气息。

　　“好强大！”王道看着令自己心惊的术法，赞叹道。

　　一柄天刀横空，足有千丈之巨，散发冷幽幽的光芒。天刀入苍穹，有一片山岭那么的大，丝丝缕缕的杀光垂落，天地翻覆，山海崩开。

　　太可怕了，王道看的心惊肉跳的，若这柄天刀落在自己身上，绝对挡不住，要废掉。

　　幸好自己速度够快，躲过了这一绝强的攻击。

　　恐怖的大术凝聚成功，已经释放了出来，可是目标却消失了。

　　不由得，那柄硕大的天刀就这样横贯天地间，始终没有落下。

　　哧！

　　剑芒横空，快若光电，王道在冲出对方的包围圈的瞬间，立刻出剑，划出一道寒光。

　　噗……

　　啊……

　　空中一片血红，有三四人被王道一剑自身后袭杀，恐怖的剑气直接绞碎了他们的身体，化作一团血雾。

　　“不好！”北皇世家有人说道，失去了三四人支撑，那柄天刀立刻开始变得涣散，然后‘噗’的一声消散了。

　　这是连体攻击术法的缺陷之处，哪怕其中一人殒落不支，这种术法便会立刻终止，无法再施展下去，其他人甚至会遭到反噬。

　　“哼，对付其他人畏首畏尾的，对付你们我可没有丝毫的顾虑。”王道轻语，他的速度太快了，所有人都没有料到。

　　燃烧血气到极限，足可达到一瞬万里多的程度，根本不是这些人能够对付的了的。

　　合体连击之术被破，他们难免有刹那的慌乱，但就是这一刹那慌乱，一道道致命的剑光接连爆闪，不断有血柱溅出。

　　啊……

　　惨叫连天，另一边，南宫虎用王道给他的本源镜在对付一些阴鼎初期的大能。

　　噗噗噗……

　　当速度快到极致，快到对手看不清你的身影与招式，那时，他们将没有丝毫反抗之力，哪怕自身察觉到危机，但速度跟不上便无法出招对抗。

　　王道的速度在这些人眼中就已经达到了这种地步。

　　几个闪烁间，血流满地，空中飘荡着无比浓郁的血腥气息，龙吟宝剑还是那么的寒气逼人，暗金色的光芒并没有被鲜血染红，很干净。

　　至此，北皇世家的三四十人全部殒落。

　　“你这是什么秘法，居然这么快？”南宫虎瞪大了眼睛，自己以缩地成寸与对方周旋，才斩杀了五六人，可一眨眼的时间，王道将所有人都解决了。

　　“此为《无踪术》，是我在太苍中得到的。”王道简单地解释道。

　　“就算这样，你还是没我快，嘿嘿……”南宫虎嘿嘿笑道，他自信若全力施展缩地成寸，王道还是快不过自己。

　　他之所以才斩杀了五六人，不是因为自己的速度不及王道，那是因为实力所致。他需要催动三次本源镜才能灭杀一名阴鼎初期的大能，在这么短的时间内斩杀了五六人已经很快了。

　　王道摇了摇头，没有与他争辩，缩地成寸演化到高深地步，确实很厉害。

　　“你这种秘术非常的消耗血气，也就你这个血气旺盛如海的变态才能承受的起，若换做一般人，恐怕一个呼吸不到实力就要降低两三成。”随后，南宫虎如此说道。

　　北皇世家的人伏杀了王道十万里，共有十波，每一万里设有一波埋伏。

　　王道的实力虽然很强，但还是受伤了。不是因为人太多的缘故，是因其中一波人能够合力复苏一件圣兵，发挥出了圣器真正威能的百分之一。

　　那可是一件圣器啊，它真正威能的百分之一有多么强大？

　　哪怕王道当时动用了黑金钵盂阻挡，可还是被震得神体崩开，血肉喷洒，受到了致命的打击。

　　最后他施展《无踪术》，以绝强的速度击溃了他们，这才逃过一劫。

　　王道服食了一颗灵丹，花了一些时间疗伤后，他们再一次开始赶路。

　　北皇世家损失了二百多人，为的就是消耗王道的力量，让其他人有机可乘。

　　这真是好大的手笔，二百多阴鼎初期到阴鼎二层的强者就只是为了让王道重伤。

　　他叹息一口气，对帝皇世家的强大又加深了几分理解。

　　可惜，北皇世家低估了王道的实力，更没有想到他有道源天珠这等奇宝相助，二百多人注定是白白牺牲了。

　　王道疗伤时，使用道源天珠隐去了身形，并没有被人找到。

　　回归天机圣宫的路途注定不平静，不时地有‘除魔正义之师’出现，要除掉王道，但都被他轻而易举以宝葫芦收取了。

　　走出三十万里外，这里出现了六道身影，皆是老者，头发花白。但身躯一点儿都不佝偻，腰杆儿挺的比王道都直。

　　这几名老者躯体内散发着一股让王道都感到心惊肉跳的力量，每一人都极为的威武，爆炸性的肌肉高高凸起，宛若精钢般结实。

　　高手！

　　又是六名高手！

　　可是……恐怕宝葫芦无法一次将这六人全都收取啊，怎么办？

　　“你可是王道？”其中一名老者缓缓地转过身，斜睨王道，沉声问道。

　　“你们是谁？”王道问。

　　“哼，老夫炼尸宗长老，你这恶毒的小子将我炼尸宗的妖孽弟子斩杀殆尽，今日必取你性命。”老者刚一说完便动手了。

　　轰隆！

　　一拳击出，虚空爆炸，恐怖的能量波震碎了周围的大片山岭，整个乾坤都在随着这名老者的拳头而动。

　　炼尸宗？

　　好强的肉身！

　　王道接连吃惊，太可怕了，这就是炼尸宗长老的实力吗？这些老家伙也跳出来找自己报仇了？

　　他来不及震撼什么，急忙将南宫虎推向一边，迎击老者的拳头。

　　轰隆！

　　王道浑身的血液沸腾，金色的拳头像是一颗星辰般厚重，散发出的可怕气息碾压的整片天地隆隆作向。

　　砰！

　　两拳相交，天地翻覆，以王道与炼尸宗的那名长老为中心，方圆百里内，土浪翻卷，所有草木化作虚无，大地不知沉陷下去多少米。

　　南宫虎极速倒退了出去，避过那两人交战扩散出的可怕余波。

　　而其他六名炼尸宗的长老所在站立的地方却安然无恙，就连一寸草木都没有受到伤害。

　　这一幕，让南宫虎心中一沉，六名老家伙这么深不可测，王道能对付吗？

　　但奇怪的是，那六名老者可才不过阴鼎初期啊，怎么会这么强？他不知的炼尸宗的事情，自然也就不知道为何老者的体魄那么惊人，以及实力可怕的原因。

　　就在南宫虎担心之余，在烟尘散去之时，他瞪大了眼睛，其他五名炼尸宗老者也瞪大了眼睛。

　　因为：

　　尘烟散去，霞光消失，王道与炼尸宗长老所站立的地方逐渐变得清晰起来，可是，却只有王道一个人。

　　‘啪啪’，王道拍了拍手，显得很无聊的样子。

　　“不堪一击！”然后，他非常不屑地说道。

　　炼尸宗的那名长老呢？

　　难不成已经被轰成渣了吗？

　　王道竟然这么强？

　　这是南宫虎以及其他五名炼尸宗长老的疑问，但南宫虎脑袋略微转动，他就想明白了始末。

　　那个老家伙是被王道用紫金葫芦给收了。

　　“炼尸宗？你们还有脸来找我报仇？就不怕被天下人追杀吗？我斩杀你们炼尸宗的人乃是天经地义，除魔卫道，识相的赶紧滚回去！”王道很不客气地道。

　　当日炼尸宗祸乱太苍，一些跟着自己混的兄弟也遭受了毒手，让王道很愤怒，后来炼尸宗的大师兄屡次与自己作对，最后一怒之下直接将他们全部斩杀了。

　　“小子，你找死！”一名老者怒吼道，气势滔天，几乎要暴走了。其他四人也杀意奔腾，恨不得将王道生撕了。

　　“老六呢？”另一名老者惊怒地问。

　　“哼，想死就滚过来，炼尸宗想称霸天下，就这点儿实力么？刚才那老家伙简直不堪一击，居然挡不住我一拳之威就化作齑粉，我看全是一帮中看不中用的老东西虚张声势罢了。”王道冷笑嘲讽道。

　　“放屁，就凭你能将老六一拳轰成齑粉？”

　　“你到底将老六弄哪里去了？”那些老家伙都是人老成精的，不可能相信王道的鬼话，因为他不知道施展了什么诡计将老六给算计了。

　　“你敢侮辱我炼尸宗？老夫今天就将你这小子的嘴巴撕烂。”最开始说话的老者凶狠地道。

　　轰隆！

　　他不知何时已经出现在了王道身前，拳头击出，天地共鸣，乾坤震动。这是霸道绝伦的一拳，像是陨星划落的威势，恐怖的拳意扑面，王道感觉血气翻涌的厉害。

　　“就凭你？”王道冷笑，然后，无尽金光奔涌出，将这里都淹没了，看不清具体景象。

　　王道右手捏拳印轰击老者，左手持紫金葫芦全力催动……

　　啊？

　　“小子，你敢……”


第692章 我还世界一个安静

　　轰隆！

　　正是两拳相交之时，老者震惊地发现一股恐怖的吸力传来，直接将自己拳头上的磅礴拳意给吸收了，自己的身躯也即将离地而起。

　　他看向王道的左手，那里有一个紫金色的巨大葫芦，他震怒。

　　唰！

　　老者在很不甘心中被王道一下子收入了紫金葫芦。

　　嗡……

　　浓郁的霞光再一次散去，这次连半点儿风浪都没有掀起，两拳相交没有对周围造成任何的损伤。

　　依旧如同上次一般，只有王道自己的身影，刚才的老者消失不见，不知到哪里去了。

　　见到这一幕，南宫虎在一边偷偷地乐，而其余四名炼尸宗的长老则无比震撼，同时对王道万分地忌惮。

　　“小子，你把老五弄哪里去了？”其中一名老者怒喝道。

　　啪啪！

　　王道再一次拍了拍手掌，很无聊的样子。

　　“唉，不堪一击，简直太弱了！”他像是在喃喃自语，声音很小，但所有人都能够听到。

　　“你……”那名老者震怒，但没有冲动，王道太诡异了，让他们心中有点儿发毛，很没底。

　　“还有谁上来送死，抓紧时间，我可不是很有空。”王道对着他们道。

　　“老四，我跟你一起对付他，倒要看看这小子究竟在耍什么花招？”

　　“好，非要生吞了他不可！”

　　两名老者对视一眼，然后气息滔天，拳震八方，擦着虚空令空间不断扭曲着。

　　这种强势的拳意实在让人心惊，仅仅这种威势就没有几人能够接得住。

　　轰隆！

　　又一次，王道的神体涌出如海浪般滔滔不绝的黄金光，遮盖了天穹，这片天地被淹没，看不清里面的具体景象。

　　两名老者拳震八方，震散了面前的金光，直冲王道杀来。

　　轰隆！

　　不知何时，又是大片的金浪汹涌而来，可这次不同，这些金光无坚不摧，崩碎长空，幻灭山河，大地在不断颤抖着。

　　王道的手中不知何时出现了一尊金色的小塔，大片金光如海浪般自塔中涌出。

　　嗡……

　　同时，他左手催动紫金葫芦，对着两人笼罩而来。

　　“这……这是什么？”

　　“该死的，那不是紫玄门的紫金葫芦吗？”

　　两人怒吼，原本他们两人联手王道不可能这么快就将他们收了，可是有金光塔相助，却变得很容易。

　　唰！

　　两人消失了！

　　土浪翻卷，然后平静，只是周围的泥土变得很稀松，像是有老农在此耕种了一番。霞光散去，王道的身形现出，而之前的两名老者都不见了。

　　“这……不可能！”

　　最后剩下的两名老者瞪大了眼睛，心中一阵发毛，看王道就跟见了鬼一般。

　　“太弱了，你们两个一起上吧！”王道很干脆地说，再没有跟他们废话什么，因为只剩下了两人，不需要来那些虚的。

　　轰隆！

　　王道右手催动金光塔，大片的金浪冲出，宛如三千星河自天穹垂落的声势，铺天盖地碾压向最后的两名老者。

　　金光无坚不摧，所过之处虚空崩碎，每一道光都宛若实质的金刚般坚硬。

　　嗡……

　　紫金葫芦漂浮在王道头顶，发出恐怖的吸力，像是要将天地都吞噬进去。

　　“这……”

　　最后两名炼尸宗的老者有些傻眼儿，怎么会是这两件异宝？

　　轰隆隆！

　　两人奋力抵抗，但最后还是不敌，被吸入了紫金葫芦中。

　　……

　　随着王道回归天机圣宫，天下各路青年强者都开始向这里聚拢，天地八方风云欲来，所有人都沸腾了。

　　可是，自‘除魔’的消息传出后，似乎已经去了好多人，但为什么如同泥牛入海一样，没有半点儿消息传回来，只有源源不断的人向那里聚集？

　　有人生出了一种肉包子打狗的疑惑，一开始以为只是路程较远，所以还没有传回有关的消息。但是，随着一天天过去，还是没有什么消息。

　　于是，许多人开始了猜测。

　　“或许……是魔君的传人逃入了一片险地中，所有人都在寻找与追杀他吧！”

　　“恩，我想也是，毕竟是魔君的传人，手段必定不少。此人自出道以来崛起太迅速了，一路碾压天下妖孽，强势无比，保命的手段肯定不少！”

　　这是一个族中的老者相互间的对话，类似的场景在其他势力也有。

　　比如紫玄门！

　　“门主不必过分担忧，相反该高兴才是！”一名黑袍老者对一名威严的中年男子道。

　　“哦？大长老何出此言？”紫玄门的门主疑惑地问道。

　　“少门主拥有紫金葫芦，就算魔君传人暂时逃脱，想必在那么多人的围攻下也已受了重伤，只要他出现，少门主必定会以紫金葫芦在第一时间将魔君传人给收取。呵呵……”

　　“门主，紫金葫芦的威力您可是知道的，重伤状态下的魔君传人在宝葫芦的神威下必定没有还手之力。而其他人就先最先发现了，但也绝对没有宝葫芦下手快。所以……除魔的美名早晚是我紫玄门，到时，我紫玄门声望大展，以后的前景……”

　　“哈哈……有理，此言有理……”门主哈哈大笑道。

　　“门主，您对魔君的传承……”

　　“大长老，慎重！此乃邪术，我等切不可修行！”

　　紫玄门的门主说的冠冕堂皇，实际上，他心里却在想，等自己的爱徒冯君带着魔君传人回来，一定要在第一时间想尽各种办法将魔君的传承给弄出来，然后再一掌震死魔君传人死无对证。

　　那么，自己将来就是第二个魔君，紫玄门也将成为天下第一大派！

　　就在紫玄门的门主心中思量着门派无限前景之时，有弟子慌忙闯入。

　　“门主，不好了，不好了……”

　　“放屁，本座好的很。”

　　“不……不是，出大事了……”

　　“哦？何事？是不是少主带着魔君传人回来了，天下人正在后面欢送与称赞？”门主双眼放光，满是欢喜地说道，心想，还真是想什么来什么啊！

　　“不……不是，是……”

　　“到底是还是不是？”门主不悦。

　　那名弟子都快哭了，自己由于太过着急，说话有些吞吐。数次被门主在半路截断话语，让他现在都不知道该怎么禀报了。

　　“有……有人攻山！”终于，那弟子想了一句很简洁，又不会让门主误会的话语。

　　“什么？是什么人这么大胆？”

　　“很多人！”

　　“不管来了多少人，都给我灭了他！”

　　“有……清水宗、连云宗、玄武门、圣光宗、还有五六个圣人世家等等十几大势力，并且听说还有各大势力源源不断地正赶来。”

　　“什么？这……到底怎么回事？”门主一听，坐不住了，顿时跳了起来，慌乱地问道。

　　紫玄门似乎是被围攻了？怎么回事？难道是冯君偷偷抢走了魔君传人从而被人围攻？

　　“听说……听说是少主用宝葫芦收了魔君的传人后，然后又将自己的同伴给暗算收取了，最后又将其他过去除魔的大军给收拾了，所以……”

　　“少主在何处？”门主大喜，浑然不在乎被天下围攻，只要得到魔君的传人就好，等自己取得魔君的传承，到时将天下无敌。

　　“不知，听说躲起来了……”

　　轰隆隆！

　　紫玄门被漫天霞光所淹没，碎石炸开，护宗大阵犹若一阵绚烂的烟花般爆开，挡不住那铺天盖地的强者。

　　……

　　王道不知道这些消息，他正迅速地赶回天机圣宫，一路上越来越平静。

　　因为之前有数之不尽，源源不断的人来袭杀自己，但都被宝葫芦收取了。所以，现在好像应该是没人了吧？

　　就是这么一种让人很无语的情况，天下英杰前来除他，反而最后全军覆没，全被王道一人给收了囚禁起来。

　　不知道过几天各大势力知晓这个消息后，又会是何种反应？

　　王道没有考虑这个问题，他只是按照自己的原则做事，他现在的原则就是见人就收！

　　距离返回天机圣宫已经走了三分之二的路程了，整个世界似乎安静了不少，一下子变得这么清静，就好像世界上突然少了很多人似得。

　　“哈哈……宝贝在手，我一人就让世界变得安静了。”王道手中拿着宝葫芦，无比畅快，对于自己的壮举很是满意。

　　当然，这一切真的都是宝葫芦的功劳，否则王道一人再如何逆天也不可能收拾的了那么多人。

　　还有一个原因，那就是那些人不知道他手中有宝贝，否则带来相克的宝物，王道同样要傻眼儿。

　　说天下妖孽都被王道给收取了倒也不实，毕竟世界这么大，他不可能将所有神通巅峰与阴鼎初期的修士收入葫芦。

　　应该说是那些对王道有敌意，以及那些贪婪的势力的子弟都被王道给收了。

　　而这些势力平日里无不是搞风搞雨，吵吵嚷嚷的，没了这些势力的子弟挑事，世界的确变得安静了许多。

　　前行的路，偶尔会有个别人前来对付王道，但只要认出了自己的，对付自己的，统统收了。

　　也正因为这个原因，有关‘除魔正义之师’的点滴消息都没有传出，就连魔君传人的消息也没有半点儿，因为，那些见到魔君传人的人要么被收了，要么死了。

　　终于，再次过了三天后，王道与南宫虎回到了天机圣宫。

　　大门口的两名守门弟子见到王道归来，与他打了个招呼，然后以很奇怪的目光看着他。

　　王道不解，然后走了进去。

　　听到王道回来的消息，许多人纷纷出来相迎。

　　“哈哈……你这家伙还真能折腾，居然将半个世界都给闹翻了，真有你的……”青云哈哈大笑地在王道胸前锤了一下。

　　王道纳闷，怎么可能，见到自己的人都被降服或者镇杀了，应该没有什么消息传出去吧？怎么会有青云说的那名夸张呢？


第693章 回天凡谷

　　紫玄门被灭，天下哗然，那可是一个相当于圣人世家的大势力啊！

　　可在十几股大势力面前，不到半天时间飞灰湮灭，寸草不生，只有他们的门主逃了出去。

　　这件事情造成了很大的轰动，让人震撼！

　　王道刚一回来就听说了这件事情，不由得有些发怔，他也没有想到居然会发展到这个地步。

　　“你以后要小心些，紫玄门的门主逃了出来，一旦让他得知真相，以后肯定会对你不利。”月紫妖说道。

　　“你也不必有什么负担，紫玄门一向道貌岸然，暗地里干过不少恶事。其门主更是野心极大，祸乱一方，这次乃是他们的劫数。”

　　“恩！”王道点了点头。

　　“南宫虎？”青云方到此时才认出王道身边的壮硕青年，正是南宫虎，不由得惊讶与惊喜。

　　“哈哈……几年没见，没想到你竟然成了真正的麒麟传人……”南宫虎同样开心无比，笑着与众人打过招呼。

　　嗖……

　　见到王道回来，银血皇狮化作一道流光，跳到他肩头，用小脑袋一个劲儿地蹭着他的耳朵。

　　“哈哈……走，这次给你带来不少好东西！”王道大笑着，一把将小家伙拽了下来，抱入怀中。

　　小家伙这些日子在天机圣宫惹得不少人头疼，宫中许多宝物都被它给偷吃了，尤其是那药园子，一些上万年的老药被挨个儿尝了个遍。

　　最可气的是，它还不是每一株都吃，挑挑拣拣的，每一株尝一口，味道好的话就直接吞了。

　　现在，天机圣宫内剩下来的那些灵药都布满了齿印，是它觉得品质劣质，难以下咽的剩食。

　　看守药园子的长老几乎被它给气得晕死过去，整天追着小家伙满院子跑。

　　“咦？这小家伙的实力增长的好快！”王道仔细看了下银血皇狮，大吃一惊。

　　小家伙的血脉已经有初步被激发的迹象，白绒绒的毛发越发晶莹，看起来越加神异，小小的身躯中仿佛蕴含着一股惊天动地的力量。

　　“哼，你可知道这小家伙在我们天机圣宫吃了多少好东西才达到这一步的？”月紫妖不悦地道。

　　“额……没事，你们不会吃亏的！”王道尴尬地说道，但却是大实话。这可是一只银血皇狮啊，将来成长起来，哪怕不能踏入神道，那也至少是半步神道，傲然天地间的无敌存在。

　　故此，哪怕它把天机圣宫搅得鸡犬不宁，天机宫主以及其他的长老也没有出手阻止。

　　“这是……银血皇狮？”南宫虎大吃一惊，瞪大了眼睛不可置信地说。

　　小家伙听闻，略微瞥了南宫虎一眼，然后就转过了头去，再也没有看他。

　　它对南宫虎似乎很不满意，那意思是连我都不认识，真是个土包子！

　　“雪羽公子呢？”回到住的大殿，王道奇怪地问。

　　“他走了。”金翅大鹏道。

　　“走了？”

　　“对，他说要去寻找一些东西，让银血皇狮暂时跟着你。”

　　王道沉默，雪羽公子还是没能从那件事情中走出来，他恐怕是要去寻找有关魔圣天女的踪迹，追查一些事情。

　　哗啦啦！

　　回到大殿，王道一挥手，一堆的灵药落地，这里顿时被浓郁的药香所弥漫，惊人的灵气让人忍不住长啸一声，浑身舒畅无比。

　　这些都是王道镇压的那些人身上的宝物，数量不可谓不多。

　　被王道给捉住，怎么可能还保得住自己的身家？自然都被他给搜刮了，现在他道源天珠内的上万人正在疯狂地咒骂呢，可惜于事无补，只能接受现实。

　　银血皇狮的一双漂亮的大眼顿时亮了起来，‘嗖’的一声窜入灵药海中。眨眼不到，它的身躯就不见了，彻底被海量的灵药给淹没，看起来无比的滑稽。

　　嗡……

　　那一堆小山高的灵药在以肉眼可见的速度减少着，十分夸张。

　　不到一刻钟，‘嗖’的一声，小家伙自灵药堆中钻了出来。而那高高的一堆灵药已经消失了三分之一。

　　“还以为你能全都给吃了呢。”王道说道。

　　闻言，小家伙开始吱吱地用它那小爪子在王道面前比划着，说着王道听不懂的话语。

　　“咯咯……你以为它吃不了啊，剩下这些都是它看不上眼的，在它眼里，那些东西要不就是味道不好，要不就是跟野草差不多。”月紫妖咯咯笑道。

　　王道脸色黑了下来，没想到小家伙还挑食，而且这么的严重。

　　当中可是还有不少的好东西啊，结果被他啃了两口当做萝卜给一脚踢在一边。

　　一个拳头就让他够受的了，现在又多了个银血皇狮。

　　不过幸好拳头最近在道源天珠内被无痕调教，没有时间偷吃自己那些海量的灵药，不然损失可就大了。

　　吃完了那么多灵药，小家伙开始打瞌睡，要消化海量的药力化为本源。

　　月紫妖跟王道说了一会儿话就离开了，她现在是天机圣宫的少宫主，很忙，主要是道天机每天都要对她授课讲法，恶补天机一道的奥义。

　　青云则拉着南宫虎一边儿喝酒去了，金翅大鹏这几天被青云给气得够呛，不屑与他们为伍。

　　“接下来你有什么打算？”金翅大鹏问。

　　“我想……回天凡谷一趟。”王道说。

　　“什么意思？你还想再出来？”

　　“恩，回去问一下颖儿关于我族其他人的事情，然后我准备再出来一趟。”王道说。

　　“你们也一起回去吧，如今天凡谷的功法都修炼到了一种高深境界，需要回去请教下长老们一些东西以及以后的路。”王道再次说。

　　闻言，金翅大鹏点头，其实他是打心眼里不想回去的，但王道说的也有道理，应该回去一趟。

　　两天后，王道他们离开了天机圣宫，要回天凡谷去。

　　“替我向天机宫主拜别！”王道对月紫妖说道。

　　“我师父要我转告你，回去天凡谷后安心潜修，一些事情要发生了……”月紫妖很罕见地没有跟他说笑，而是郑重地说道。

　　“什么？”王道皱眉，这话什么意思？

　　“安心潜修就是，不要多想，该来的始终会来，躲不掉的。唯有以绝对的实力来打破……”月紫妖认真地说。

　　王道带着迷惑，拜别了月紫妖，与青云、金翅大鹏还有南宫虎一同上路了。

　　噗……

　　在天机城外，王道捏碎了手中的玉蝶，化作一道光。

　　嗡……

　　天地间悄然裂开了一条缝隙，像是一道光门一样被打开。接着，一片宛若梦幻般美丽的蓝霞自光门内冲出，在王道他们还没有反应过来时，就将他们给包裹住，带入光门中消失不见了。

　　这一切发生的比光电还快速，周围有人，但无人察觉到，仿佛周围那些人是另一界的，根本看不到刚才的一幕。

　　唰！

　　光霞一闪，王道他们眼前一花，来到了一片陌生的地方。

　　这里是一处大殿，王道很熟悉，是魔羽大长老的暗金神殿。

　　“羽伯……”王道大喜道。

　　金翅大鹏与青云、南宫虎也接连行礼。

　　魔羽大长老一身黑衣，眸若星辰，整个人依旧那么的深不可测。

　　他看着王道微笑地点了点头：“不错，回来就好。咦？你的修为……”

　　大长老吃惊，深邃若星空的眸子突然爆发出骇人的光芒，直直地盯着王道，但一眨眼的功夫不到，他又收回了目光，神色间除了震撼之外还有浓浓的疑惑。

　　“那株蜕灵蛇草顶多能够让你蜕变两次，你的修为何以精进的这么快，且没有丝毫虚浮？”

　　说着，大长老的目光无意间瞥向金翅大鹏与青云，更加震惊了。

　　天凡谷的神功有多么难修炼，他再了解不过，这几个小家伙怎么每一个都跟吃了神仙药似得，简直在飞啊！

　　闻言，王道嘿嘿一笑，能够让大长老有这般神态可着实让他高兴不已。然后，他简单地解释了下此行遇到的东西。

　　这当中自然涉及到了诸圣坟墓，以及那些黑袍人的可怕阴谋，与佛尊丹田等等。

　　大长老听得目眩神迷，神情震动，英俊的面庞上的震惊越发浓郁。

　　良久后，大长老一叹：“唉，一切都是定数，大劫不远矣！”

　　闻言，王道心中再一次震惊，自己临走前天机宫主让月紫妖转告的话语也是这个意思，此刻大长老也这么说，难道……天下真的要乱了吗？

　　“羽伯，到底会有什么事情？”王道问。

　　“安心修炼！”

　　大长老没有多说，只是这样道，说完这句话，他不禁剧烈地咳嗽了两声，让王道大惊。

　　“羽伯，您……受伤了？是谁？”王道再问。

　　“无碍！”大长老摆了摆手，没有多说。

　　“是……那个老家伙？”王道猜测，他临走前，从天宝那里得知，天凡谷与大长老作对的那一脉有一尊老家伙还没有化道，似乎在冲击更高出层次，即将出关。

　　莫非，大长老已经与那老家伙大战了一场不成？

　　闻言，大长老点了点头，让王道又是吃惊。

　　“那老家伙虽然成功突破到了圣境，但由于本身油尽灯枯，他出现了问题，已经闭关了，你们安心修炼。”大长老说。

　　圣人？

　　王道等人震动，那人居然达到了圣人境？

　　而大长老竟然与一尊圣人交过手，并且全身而退？

　　“我的体内的圣则道伤还需要一段时间驱除，这段时间你们自己修行。天凡谷就算内斗的再厉害，也不会让传承断绝，更不会伤害到你们这些弟子，放心就是。”

　　听闻，王道想了想：“羽伯，我给您一件东西，或许能够助您恢复伤势，功力大进，解决了那个老家伙！”

　　魔羽大长老好奇地看向他……


第694章 盖世有法两难抉

　　一个小瓶，殷红如血，纯粹的颜色毫无瑕疵，宛若一块罕见的红玛瑙。

　　当中装的就是血，但是这些血液的颜色实在太过刺眼，让人无法想象血液会这么的璀璨。

　　大长老惊讶地看着玉瓶当中的血液，他能够隔着玉瓶感受到当中的强大能量，还有那一丝丝可怕的圣则波动。

　　这是圣人血，且是人族的至强血脉！

　　“此血你在何处所得？”大长老震惊地问。

　　“这是昔年太苍帝尊搜集的各族至强血脉，恰好被我所得。”王道没有隐瞒，如实相告。

　　大长老一阵沉思，他与王道想的一样，莫非是帝尊在太古年间就推算出了什么，故此，将这些血液封存至今，为这一次的大劫做的准备？

　　“咳咳……”正在此时，一声剧烈的咳嗽声响起，非常的剧烈与夸张，让人听着感觉声音的主人随时会断气一样。

　　王道他们转头看去，原来是十三长老坐山翁，他脸色苍白，也受了伤，但感觉应该没有那么严重才是，为何这么咳嗽地如此激烈？

　　“咳咳……老夫也受了很严重的伤，可……可还有救命的宝血？”十三长老一边捂着胸口与咳嗽，一边虚弱地说道。

　　王道他们都用很奇怪的眼光看着他。

　　“咳咳……快点儿，有就赶紧拿出来，老夫要不行了。”十三长老再一次很夸张地咳嗽了几声，急急地说道。

　　“卧槽，老色鬼你还真能装啊，你的演技太差了点儿，亏了还是我师父，不如你拜我为师本少爷教你怎么装。”青云见到十三长老后，咒骂道，非常的不客气。

　　啪！

　　十三长老虎目一瞪，隔着虚空一巴掌将青云给拍飞了出去，让他怪叫不已。

　　“小兔崽子，敢欺师灭祖，今日为师就扒了你的麒麟皮！”十三长老气呼呼地说。

　　“你还有脸自称我师父，你都教了我些什么？”青云愤愤不平地道，说起来十三长老好像真的什么都没有教给他，青云反而平白无故地磕了九个拜师大礼。

　　师徒两个一见面吵吵嚷嚷的，让人相当无语。

　　但是无论怎么吵，十三长老都没有忘记跟王道索要宝血。

　　最后，王道又抛出了一个玉瓶，当中的血液是金色的，看起来并非人族。

　　“臭小子，你居然给老夫妖兽的血脉，老夫可是正宗的人类，如何吸收？”十三长老顿时吹胡子瞪眼的，气得老脸红光满面。

　　王道有些尴尬，不知道该怎么说。

　　“前辈，没有人族的血脉了，就只有妖族的，您凑合着用吧！”王道硬着头皮说道。

　　其实人族血脉还有好多，并非是王道不想给他，而是无痕的意思。

　　刚才在道源天珠内，无痕告诉王道，这种血脉很适合十三长老。

　　“你好好看看这瓶中血脉，它应该很适合你！”魔羽大长老微微一笑，说道。

　　听闻，十三长老疑惑地看向玉瓶中的金色宝血，下一刻，他的眸子瞪得滚圆，非常吃惊。

　　“这是……太古腾蛇？”

　　“没错，是腾蛇！”魔羽大长老肯定地道。

　　“哈哈……好小子，果然有孝心，老夫就笑纳了。”十三长老大笑着，让王道非常无语，好像是自己哭着求着让他收下一样。

　　“看看人家王道多有心，你也不知道孝敬下我老人家，真是个不孝子。”然后，十三长老又瞪了青云一眼，责怪道。

　　“我&％……”青云说。

　　腾蛇，乃是太古一种至强血脉，神力无穷，可撼青天。

　　这种血脉很霸道，连天龙一族都要惧怕三分。

　　太古腾蛇一脉当初无比鼎盛，风靡一时，无可匹敌。但这一脉的人丁很稀少，不过毫无疑问，每一尊腾蛇都是惊天动地的至强者，横扫星空，纵横寰宇。

　　曾经有一则传说，那是一则让人几乎不敢相信的传说。

　　据传，腾蛇初始，接连三代踏入了神道帝尊之位，寰宇为尊，惊动诸天。

　　或许正是由于这一脉太过强大的原因，遭到上天神罚，最终不知因何故，这一脉断绝在上古。

　　“好纯粹的腾蛇血脉，这绝对是正宗的皇族腾蛇……哈哈……”十三长老开心不已，溜出去后，消失不见了。

　　“羽伯，我如今的力量已经蜕变了五次，接近第六次蜕变的边缘了，我接下来该怎么走？”王道问。

　　因为他感觉自己似乎达到了一种极尽，第六次蜕变让他没有丝毫的信心，他感觉哪怕使用蜕灵蛇草恐怕也不会有用了。

　　“恩，很不错。”大长老赞叹道。

　　“不过你无法完成第六次蜕变了。”大长老又说道。

　　“为什么？”王道不解地问。

　　“我给你的功法只能够让你蜕变五次，那是极限。要想再做出突破，你必须要有抉择，你们也一样！”大长老对王道等人说道。

　　“什么抉择？”众人同时问道。

　　“蜕变五次之后，就要参悟天凡谷的盖世法，后续的功法在那里面。”

　　“真的？”三人闻言，顿时大喜，没想到天凡谷的盖世法每个人都有机会修行。

　　“你们不要高兴的太早，要修行盖世法，必须要一直修炼，舍弃现在世界的修行体系，真正地成为我天凡谷弟子。”大长老郑重地说。

　　三人顿时沉默，这是一个艰难的抉择。

　　“你们三人的天资当世少见，但我要告诉你们的是，盖世法并非每个人都能得到的，如此漫长岁月过去了，自上古之后，我天凡谷一脉唯有一人成功过。”魔羽大长老接着道。

　　原来，所谓的盖世法并不是有形之法，而是无形的，需要用心去领悟。魔羽大长老说，盖世法当中是一片世界，一片海洋，一条溪流，每个人看到的都不同，需要在当中寻到真正的自我才不会迷失，才能够得到真正的盖世法。

　　倘若得不到，那么也会得到后续的功法，只是不如盖世法逆天。

　　“原来如此！”王道三人恍然。

　　“羽伯，那我们岂不是一点儿希望都没有了？”王道有些丧气，自上古以来只有一人成功了，近千万年来，只有一人取得了盖世法，这是何等渺小的概率？

　　“大长老，那我们会几成机会？”青云与金翅大鹏问道。

　　如果他们发誓要终生修炼天凡谷神功，又没有机会得到盖世法，那还有什么意思？还不如修炼现代的体系好呢，毕竟自己等人已经修炼了这么多年了。

　　“据本座所知，原本这一个时代有三四个人或许有成功的机会。”魔羽大长老说道，但随后又重重地叹了口气。

　　“是谁？”王道等人急忙问。

　　“太苍帝尊的传人赵正，他有很大可能修成盖世法。”大长老道，让王道大吃一惊。

　　赵正非池中物，能够得到帝尊法的认可足可见其神异天资。

　　“南宫世家的南宫逸，他也有很大的希望……”大长老接着道。

　　“什么？”王道、青云与南宫虎吃惊，没有想到南宫逸也是适合的人选。

　　“再有一个是南宫惊云，但他不如前两人的机会大……”

　　这句话让王道等人有些不解，南宫惊云的天资可丝毫不比前面两人差的，甚至隐隐有天下第一人的势头。

　　“那最后一个呢？”金翅大鹏问道。

　　“是你……”大长老说道。

　　所有人看向王道，王道自己也没想到有竟然机会修炼成天凡谷的神功。

　　“前辈，修炼天凡谷神功必须要在天凡境，我大哥南宫惊云早已远离了这个境界。而我小弟南宫逸，他修炼的是另一个体系的道，如今也走出了很远的距离，恐怕他们两人都无法修炼天凡谷神功了。”南宫虎有些遗憾地说道。

　　“唉，是啊，赵正得到了帝尊传承，恐怕出关后，也就早已不在天凡这个层次。”大长老叹了一口气说。

　　王道有些发怔，那么说天凡谷的神功唯有自己是最后的希望了？

　　“羽伯，我……”王道的确很难抉择，自己在如今的修炼体系上走出了很远的距离，他真的有些舍不得放弃。

　　可是，要放弃天凡谷的盖世法，同样很可惜。

　　据说，那可是能够直接踏入神道的神功法决啊！

　　神道？

　　“羽伯，您刚才说上古后有一人成功取得了盖世法？那他……已经证得了帝尊神位？”

　　王道问，上古之后无人入神道，只有星木鬼尊一人而已！

　　可是，从大长老的言语之间似乎在说明着……还有另外一人。

　　“按理说应该是，如今的圆满大道无法感应，也就无法证得神位。而我天凡谷神功却无需感应大道，走的是自身之道，不断完满己身，待得水到渠成，自然可入神道。但那位祖师后来不知因为什么原因离开了天凡谷，不知后来是否成功了。”大长老有些遗憾的道。

　　“你自己考虑清楚了，是否真要走这一条路。”大长老郑重地对王道说。

　　“恩！”王道点头，到现在，他终于明白了以前大长老为什么说他修炼天凡谷神功有些可惜了，不修炼也可惜了。

　　确实可惜！

　　倘若修炼天凡谷神功，他自身的各种逆天的人身宝藏便无法进一步以天地法则演化，只能终止！

　　十大人身宝藏啊，要放弃何等可惜，若将来一一演化成功，又该如何惊世？

　　但天凡谷神功可是有可能直接踏入神道，要放弃吗？


第695章 不朽仙道

　　天凡，这一个境界在元古时代有大秘，是修炼道路上的一个分水岭。

　　这是修士蜕变的一个重要境界，倘若悟透，可得不朽，证得永生。

　　在一些前贤的研究下，天凡是最终的境界，意为褪去凡体，踏上天路。

　　也就是说，那些前贤将修炼境界终止于天凡，他们认为修炼境界只有凝气、道丹、觉醒、开藏、天凡五大境界，后面的神通之后都是没有必要的，是另外的一条岔路。

　　王道等人听着大长老细细地说着，不由得神驰意动。

　　“世人皆知合道之后便是神道，但按照我天凡谷的境界划分，在神道之前，还有一个境界，这一个境界称为不朽仙道。但唯有修炼我天凡谷神功才能进入这一境界，是唯一一个不用证得神道帝尊位便可永生不灭的特殊境界。”大长老说道。

　　王道等人皆动容，居然还有这等事？

　　世人皆知，唯有踏入圆满之境的帝尊之位才能长生，哪怕合道巅峰，半步帝尊也做不到永世不灭，寿元终有尽时。

　　但天凡谷的神功却不同，它可直通仙道，得见永生。

　　“这便是仙之一词的由来么？”王道等人喃喃低语，经常听人说起飞仙、化仙之类的词，以为这只是对一种至高无上境界的描述，并不是真的有仙这种存在！

　　“羽伯，仙道距离神道还有多远？”王道好奇地问，按照大长老的说法，仙道应该比半步帝尊的无敌人物还要强一些。

　　“毫厘之隔！”大长老微微一笑，说道。

　　王道等人再一次吃惊，从某种意义上来说，仙道几乎与神道无二，这……太震惊了。

　　那是不是可以说修炼天凡谷的神功证得神道的修士会比如今的修炼体系证得的神道果位要强大些？

　　大长老摇了摇头，这种事情很难说，神道毕竟已经真正地超脱，哪怕是他也不敢妄加评论什么，至于这两条路最终孰强孰弱，无法得知。

　　不过，单单是修炼天凡谷神功可得不朽这一点儿，就足以吸引所有人。

　　在如今无法证得帝尊神位的时代，天凡谷神功是长生的唯一之路！

　　“前辈，如此说来，上古之后天凡谷应该有不少前辈踏入了不朽之境吧？”金翅大鹏问。

　　“唉，这一境界岂是这么好走的？上古之后我天凡谷也就那么五六位祖师踏入了那种境界。”大长老说。

　　王道等人再一次吃惊，五六名不朽者，在如今帝尊位无法冲击的年代，这五六名仙道不朽者也就可以相当于五六名神道了。

　　但大长老说，这些莫测的仙道人物都已经离开了，早已不在这一界。

　　于是，不由得王道他们澎湃的心情有些失落，原本以为这里拥有仙道强者坐镇，到时可以镇压天地大劫呢。

　　接下来，大长老又对王道他们说了一些关于天凡谷神功的东西，让他们有种茅塞顿开之感。

　　同时，王道他们也明白了，谷中那些神通之境、阴鼎之境的大能，都是修炼天凡谷神功的失败者，他们自身之道不够坚，半路走不下去了，所以才断了仙路，没办法之下，打破了天凡境，修炼如今的体系。

　　或者是有的人在这一道上的资质实在太差，当初从盖世法当中取法时，便是取得残法，最终无法可修，无奈之下只能修炼现在的修炼体系。

　　“该说的本座都已说过，如何取舍，你等自己决定！”大长老说。

　　这一个问题真的很令人发疯，不仅王道难以取舍，青云与金翅大鹏同样难以取舍。

　　他们两人一个是麒麟传人，一个是金翅大鹏的正宗血脉，并且两人在佛尊丹田当中还得到了另一脉的传承，若将来将两门传承融合为一，很有可能打破一直以来的桎梏，将血脉再强化一层，达到一种至高的层次。

　　倘若修炼天凡谷神功，那么两门传承基本上也就无用了。

　　“我本想让你回来后安心潜修，但看样子你的心无法静下来。也罢，一切顺其自然！”大长老对王道说，他似乎看出了一些什么。

　　王道心中不由得犯嘀咕，难道大长老也修出了他心通，能够看破自己想要再出去一趟到轩辕家报仇？

　　接下来，王道他们拜别了大长老，离开了暗金神殿。

　　大长老并没有告诉王道他身怀的那种特殊的力量（真我之力），自身之道无比坚定与强大，有最大的机会可以获得天凡谷的盖世法，甚至踏入仙道要比别人容易些，证得神道或许也只是时间问题罢了。

　　大长老认为，自己已经将天凡谷的神功说的很明白了，没有必要增加王道对这一道的砝码，让他故意倾向过来，还是由他自己决定的好。

　　王道他们径直向着自己的大本营而去，但一路上他们的脑袋都浑浑噩噩的，心思全在两条修炼道路的抉择上。

　　半年多没有回来，整个天凡谷还是那么的清净与安静，一点儿都没变，这里就是一块世外桃源，一片净土。

　　轰隆隆！

　　王道他们刚一踏上所在的山脉，就传来巨大的震动声，那里有霞光飞舞，威势可怕。

　　见此我，王道他们迅速地赶了过去，自己所建的那座竹屋大殿，被许多人给团团围住了，水泄不通。

　　“这天宝真是无耻，又来纠缠了……”

　　“是啊，自从三个月前，他就盯上了清荷仙子，扬言要娶她为妻，每天都要来闹腾一阵子。”

　　人群议论纷纷，王道在最后面将众人的议论声听得清清楚楚，不由得皱眉。

　　事情是这样的，据说一天雨夜，清荷无意间在山坡上观景悟道，蝶衣飘舞的绝世风华恰好被天宝给见到，惊为天人。

　　从此，天宝便对清荷纠缠不清，听说两个月前，还让他的父母前来提亲，但被十三长老给一掌轰走了。

　　可天宝并未再放弃，天天来此。并且，经常闹事，见到与清荷极为亲近的沈千浪、上官少凡、欧阳飞雪等男子就很不爽，数次将他们给打伤了。

　　近半年来，这座竹屋几乎没有人出去过，都是被天宝给逼的。

　　“让一让……”王道拍了拍前面一让的肩膀，平静地说道。

　　“你谁……”前面那人刚要不爽，转头一看来人，顿时呆住了。

　　是……那个人？

　　居然是那个人回来了？

　　王道半年没出现，像是人间蒸发了一样，人们还以为王道也被天宝逼得一直躲在竹屋中不敢出来呢。哪曾想，他居然出现在这里。

　　人群一阵骚动，见到来人是王道后，自动分开了一条路。

　　有人心想，看来要有好戏了。

　　但有人心中冷笑，几个月前，天宝神功大进，就连天通都败给他了。王道此时出现，无异于鸡蛋碰石头，自取其辱。

　　“里面的人听着，传我天宝师兄法令，所有男子都给我滚出来，不准在踏入这座竹屋半步，否则待我等将这座破屋子轰碎，将让你们生不如死。”

　　“出来，知不知道这里是什么地方，这座竹屋乃是清荷仙子的仙居，将来会成为天宝师兄与仙子的情居，赶快滚出来受死……”

　　前面几人在叫嚷着，天宝翘着二郎腿，懒洋洋地躺在一把太师椅上，优哉游哉地眯着眼睛。

　　“魂淡，我听不下去了，出去教训他们……”火凤儿在大殿中来回走动，气愤不已。

　　“妹妹别急，欧阳飞雪、上官少凡他们在进行第三次蜕变，等成功之后，想必可以与那天宝一战了。”清荷静静地端坐在椅子上，说道。

　　她的气质越发圣洁了，整个人的精气神与以前完全不同，一股惊人的灵性与生机在她身上绽放，整个人宛如一朵仙莲般神圣。

　　“哎呀，姐姐你怎么能惹得住啊，我都听不下去了。也不知道那个死王道哪去了，这个魂淡一走就没影了……”上官媚儿气愤地说。

　　“可能他们在外面遇到了些事情，别急！”清荷轻轻一笑，说道，外面的吵嚷似乎并没有影响她的安静。

　　……

　　“里面的人……”

　　啪！

　　“哎呦……”

　　刚要再次吵嚷的人还没有说出口，突然眼前一花，脸上剧痛，然后一个响亮的耳光响起，整个人倒飞了出去，碎牙满天飞。

　　“谁？”

　　另一个在叫嚣的人吃惊，刚转头去，还没有看清楚是谁。

　　啪！

　　又是一巴掌，那人惨叫一声飞了出去。

　　砰！

　　与此同时，躺在太师椅上的天宝刚反应过来睁开了眼睛，结果连人带椅子飞了出去，椅子下面破开一个大洞，似乎是被人一脚踹在屁股上飞出去的。

　　轰隆！

　　大地震动，砸开一个很大的土坑。

　　那天宝直接趴着砸进了泥土了，摔了个狗吃屎。

　　“是谁？活腻了吗？”他大怒道。

　　唰！

　　眼前一花，出现一道人影，那人剑指如风，刹那点在他的脖颈，封住了自己的修为。

　　当他看清来人时，瞳孔骤缩，眼中露出了惊恐的神色。

　　王道？

　　当日被王道给痛揍了一顿，可谓对他印象深刻，见到他后下意识地就害怕起来。

　　不对呀，自己功力大增，力量已经进行了第四次蜕变，他……怎么可能这么轻易制住自己？

　　随后，天宝想到了最关键的地方。

　　啪！

　　正在此时，一只紫色的大手拍下，将天宝的头猛地拍向地面，最后向一个铁球一样被拍进了地里。

　　刚才的一切发生的太快，此时人们才看清楚与反应过来到底发生了什么是。

　　轰！

　　人群炸开了，吵吵嚷嚷的，彻底沸腾起来……


第696章 再临寒冰殿，见颖儿！

　　经过短暂的寂静后，人群沸腾起来。

　　天宝在前段时间突然功力大进，力量进行了第四次蜕变，与天通进行了一场绝世大战。

　　那一战，可谓精彩纷呈，看的所有人神驰意动，算是青年一代的巅峰之战。

　　人们都还清晰地记得那一战的震撼，天宝在他们眼中几乎不可战胜，蜕变了四次的力量之强，绝非一般人可以想象，一举一动都拥有毁天之力。

　　但现在是怎么回事？

　　那么强大的天宝居然被王道一脚踹了个狗吃屎，没来得及动手就被封住了修为，此刻正被人狂揍呢。

　　王道等人的修为达到了何种地步？

　　人们心中震撼地猜测道。

　　而另外的两名修士也在被金翅大鹏与南宫虎揍得哭爹喊娘，完全没有还手之力。

　　那可是两名内门弟子啊！

　　许多人感觉自己的脑袋有些不够用，想不明白眼前发生的事情。

　　“怎……怎么可能，不可能，你们的修为……啊……”天宝脸色惊恐地大叫，没有来得及震惊太多就被青云一拳头给砸进了地里。

　　“不！”

　　天宝怒吼，非常屈辱与不甘心。

　　青云每一拳头都砸在他脑袋上，然后受力不住，他脑袋直接歪进了泥土了，弄得现在灰头土脸，形象比民间的乞丐还有所不如。

　　砰砰砰！

　　天宝与另外的两名内门弟子不断惨嚎，被揍得鼻青脸肿，碎牙满地。

　　“让开让开，天宝师兄，这次我带来了我们百兽谷的碎空枪，定可避过大阵进入竹屋……”

　　人群外面突然传来大喝声，百兽谷的少谷主排众而出，手里拿着一杆银白色的半米多长的神枪。

　　枪尖闪烁着锋芒，枪身有股空间的波动，此枪不凡，参杂有空间神石，能够碎空。

　　然而，当他来到场中时，却呆住了，他看到天宝与另外两名师兄正在被揍，揍得他几乎都认不出来了。

　　再看清是何人这般大胆时，他的脸色瞬间绿了起来，吓得嘴唇哆嗦，目中满是惊恐。

　　啪！

　　王道二话不说，不知何时出现在他面前，一巴掌将百兽谷的少谷主给扇了出去。

　　啊……

　　百兽谷的少谷主惨嚎着，跌落了出去。

　　“王道，你莫要欺人太甚，给我去死！”百兽谷少谷主脸色狰狞地自地上爬起。

　　轰隆隆！

　　然后，他催动银色短枪，银光大放，璀璨的枪芒快到极致，忽视了空间刹那来到王道身前，直刺他的咽喉。

　　轰隆！

　　王道的神体突然绽放出一层金光，然后‘噗’的一声，银光碎开。

　　唰！

　　下一刻，百兽谷少谷主只是感觉眼前一花，脖颈一紧，他被王道捏着脖子直接提了起来，脸色涨红，呼吸急促。

　　“砰！”

　　咔嚓！

　　王道神臂一震，将百兽谷少谷主狠狠地摔在脚下，然后一脚踩在他的胸膛，致使骨骼咔嚓碎裂，胸骨塌陷下去，森森白骨裸露在外，看着无比的狰狞。

　　啊……

　　百兽谷少谷主痛得几乎晕死过去，王道的力量很特殊，让他感觉浑身在被针芒扎，一刹那而已，浑身的冷汗湿透了衣衫。

　　他大叫着，比杀猪声还要凄厉的多，那就不是人的声音，听着比厉鬼野兽都要凄惨三分。

　　“看在你赶来送宝的份上，饶你一命，滚！”王道单手一招，将百兽谷少谷主手中那杆银色短枪收了过来。

　　砰！

　　然后，他脚下一用力，百兽谷少谷主应声而飞，飞入云端，在空中划过一道完美的抛物线最后向着地面降落。

　　只是距离似乎有些远，在人们视线中，百兽谷少谷主的身影变成了一个小点儿，不知飞到那里去了。

　　据人们估计，肯定飞出了这座山，弄不好还飞出了天凡谷。

　　想到这里，每个人对百兽谷的少谷主露出了同情的目光，这孩子太悲剧了，急匆匆地赶过来‘献宝’，结果还没捞着好，人家接过东西后一脚将他踢上了南天门。

　　“咦？外面怎么回事，怎么乱糟糟的？”竹屋内，清荷几女疑惑地道。

　　“不对呀，那好像是有人被揍了，还很惨的样子。”上官媚儿道。

　　“刚才的那道声音最是凄惨，被揍得发出的都不是人声了，是谁这么缺德？”火凤儿眨动秋水般的美目疑惑地说。

　　她们看着门外轰隆之音不觉，越来越疑惑，不明白是谁在跟谁打架，刚才不是天宝那个恶心的东西在叫唤，攻击竹屋的大阵吗？

　　“我们……要不要出去看看？”上官媚儿道。

　　“好！”清荷想了想，欣然同意。

　　然后，她们打开了竹屋的大阵，走了出去，呆住了。

　　眼前的景象真的让她们呆住了，那被人揍得跟从黄泥土沟里爬出来一样的那个人是天宝？

　　还有那两个被揍得鼻涕眼泪一大把的是他的两个狗腿子？

　　那揍人的人是……青云跟金翅大鹏？

　　还有一个……不认识的！

　　一名白衣飘飘的少年正站在人群中央，认真地端详手中的一杆银白短枪，他是……王道？

　　突如其来的变故让几女实在反应不过来，而王道他们要不就忙着揍人，要不在端详银白短枪，没有一个人发现清荷她们已经出来了。

　　“老弟……”

　　“姓王的……”

　　良久后，清荷对着青云与王道呼唤道，火凤儿与上官媚儿很不客气地用那种很损的称呼呼唤王道。

　　……

　　“呵呵，大家最近过的可还好？”

　　在将天宝揍得连爹妈都不认得，他也不认得爹妈的程度后，王道很不客气地一脚将那货给踹出了天凡谷，直上南天门，不知是不是落到了外面某些禁区或者妖兽窝里。

　　众人嬉笑了片刻后，进入竹屋，王道不知怎么打招呼，于是这般问道。

　　“好你个头，你自己倒是出去逍遥快活去了，我们却被那个恶心的家伙整天逼得都不敢出门。”火凤儿没好气地道。

　　“小子，你身上有女人的气息，你在外面干坏事了！”上官媚儿围着王道转了两圈儿，然后皱着秀眉想了想，肯定地说道。

　　啪！

　　王道一把将上官媚儿拽了过来，在她丰满的屁股上狠狠地拍了一记。

　　“魂淡……”上官媚儿呆愣了片刻，然后哇的一声尖叫了起来，这个魂淡居然还敢这么对自己。

　　好疼的！

　　完了，肿了，肯定肿了！

　　她张牙舞爪地想要上去跟他拼命，但想到刚才这家伙的实力，飞也似的逃了。不然这么扑上去，那就是肉包子打狗，绝对的有去无回啊！自己才不会这么傻乎乎地送上门去呢。

　　“咯咯……你这小子居然还是这么的色胆包天，就不怕颖儿妹妹收拾你么？”火凤儿嘻嘻笑道，美目生辉，有神光流转。

　　“对了，我媳妇儿呢？”王道急忙问。

　　“颖儿妹妹一直在美姬长老那里，没有回来过。”清荷说道。

　　闻言，王道皱了皱眉，颖儿就算潜修，也不用这么刻苦吧？

　　他想起在自己刚入天凡谷时，美姬长老看自己的目光似乎不大友善，难道她是故意不让颖儿回来的，限制了她的自由？

　　上次自己离开前，曾经去拜访过，但没有见着颖儿的人，并且霓裳也提醒过自己，美姬长老似乎对自己真的有意见。

　　王道心中充满着诸多不解，这是为什么？

　　“不管为什么，我这次一定要见到颖儿！”王道心中很坚定地想到，无论怎样，无论什么人都阻止不了。

　　与众人闲聊了片刻，然后王道将南宫虎为大家介绍了下，他看了看众人的修为。

　　清荷几女的力量只蜕变了两次，距离第三次蜕变似乎还有些远。不过，清荷的气息有些特别，她好像有所感悟，在某个方面作出了突破。

　　而火凤儿与上官媚儿两女，或许是因为天凡谷的神功不大适合她们，不然以她们的天资，应该也要蜕变到第三次了。

　　王道问了问，沈千浪等人正在冲击第三次蜕变，楚齐龙等一干小弟有的也开始进行第一次蜕变了，由于他们人数太多，被清荷扔入了清月宫内。

　　王道为每个人留下了一滴蜕灵蛇草的汁液，这一滴至少够他们两到三次蜕变的量，然后他离开了。

　　与颖儿有接近一年的时间没见了，进入天凡谷没几天，她被美姬长老收作关门弟子，自己便再也没有见过她。

　　在前往美姬长老所在的山峰的路上，王道心中不免有些紧张与激动。

　　路上，一名名神通或是阴鼎大能五六人一组在巡山，他们都是修炼天凡谷神功的失败者。

　　王道刻意避开了那些人，以他如今的修为，想要避开他们轻而易举，几个闪烁间，已经到达了寒冰殿。

　　这里如旧，温度依然冰冷地吓人，一座座龙、凤、麒麟等寒冰雕塑栩栩如生，随着寒风呼啸，有阵阵天兽神音轻轻回荡。

　　这些雕塑宛若真实的，冰凤的银色眸子，白虎充满杀伐的虎目，神龙的龙鳞等等，充满着一股神性与灵性，给人感觉几乎要活过来了一般。

　　“好大的胆子，何人擅闯寒冰殿，立刻退走！”一道清冷的美妙声音传来，充满着拒人于千里之外的冷漠。

　　不知何时，巨大的寒冰殿门前，这片冰天雪地中多了两个女子，两女一身银色纱衣，穿的很单薄。在这片寒冷的地方，她们丝毫没有不适，没有感觉到这里的冷意，宛若冰雪女神的化身。

　　手中的寒锋宝剑透着一股冷冽气息，还没有出鞘就让王道感觉到了剑气在鸣颤。

　　又遇到了阻碍！

　　王道对两女略微抱拳一礼，“两位师姐，在下王道，想要见一下颖儿，还请通报一声。”

　　“颖儿师妹岂是你能见的，赶紧退走，否则休怪我不客气！”其中一名女子冷漠地说。

　　闻言，王道剑眉一挑，神色一冷，眸子中徒然爆发出夺目的光彩，刺得那两女的美目生疼，一时间睁不开眼睛……


第697章 自天而降遇凤仪

　　一道目光，犀利、绚烂，比剑锋要锋锐，直入人的心神，比星辰要璀璨，仿佛能照入人的灵魂。

　　两名女子吃惊，这是一道什么样的目光？

　　实在太骇人了！

　　其中一个女子曾经见过王道，当时的王道在她眼里不过是个孱弱的蝼蚁罢了，随手可碾压。

　　可是才不过半年不见，他……怎么跟变了个人似得，一眼看去摸不透深浅！

　　“大胆，你居然敢在寒冰殿撒野，不想活了吗？”其中一个女子大怒，凤目越加冰冷了。

　　“你在跟我说吗？”王道冷冷地说，他身上的气息也在不知不觉间变得无比冰冷，比周围的冰天雪地要冷的多，地面的冰层在他这股气息下竟然莫名地增厚了几分。

　　“你……你要干嘛？”其中一个女子被王道的气势所慑，下意识地倒退了半步。

　　然后，她醒悟了过来，再一次愤怒：“寒冰殿禁止男子踏入，你想要在这里撒野么？还不快退下！”

　　那女子喝道，充满着高高在上的威仪。

　　两女皆蒙着洁白的丝纱，看起来朦胧又美丽，曼妙的身材宛若天成，美到极点。

　　但王道对这些不感兴趣，听闻女子的话，他面色越来越冷，一股强大的气息自他体内渐渐释放而出，周围顿时变得无比压抑。

　　在王道恐怖的气势下，两女不觉压力骤增，在冰天雪地里，她们莹白光滑的额头竟然渗出了汗水。

　　她们感觉上空仿佛横亘着一颗无比厚重的星辰，遮盖天穹，磅礴的压力令人窒息。

　　“哼，你竟敢在寒冰殿撒野，杀无赦！”

　　哧！

　　两女忍无可忍，寒光一闪，她们出剑了。

　　砰！

　　接着，两女震惊，因为她们的剑没有出鞘，在半路被一只手掌给按了回去。

　　大手巨力无穷，像是能够握住整片乾坤，让人无力。

　　没错，阴鼎初期的两名女子就是这么一种感觉，在这只大手下，她们感到很无力，无法挣脱。

　　铿锵！

　　王道大手一震，恐怖的巨力席卷而出，作用在两女手中的剑上。

　　下一刻，两女顿感玉手发麻，下意识地松开了握剑的手。

　　她们骇然后退，手中宝剑已经不在，被王道给抓在手中。

　　她们后退，王道前进，步步紧逼，强大的气势震慑得两女面色苍白，有些慌乱。

　　足足有三四个呼吸的时间，她们才反应过来，杀机迸溅。

　　“你……亵渎寒冰殿，应当斩！”其中一名女子冰冷地说，美妙的声音中充满了杀机。

　　轰隆！

　　两人同时出掌，两条冰蓝色的光芒宛若一条丝带，又如同一头神龙在纵舞。

　　这道光芒看似很柔韧，但柔中带刚，变换莫测。

　　王道一眼就看出了这道光芒的玄妙，哪怕一座山岭被缠住，最后也将被勒碎，威力无穷。另外，这两道光还能够化作无坚不摧的剑气，斩尽四海，摧山断岳，哪怕是一些古器被触之也将刹那崩碎。

　　哧！

　　两道冰蓝色的光芒如同两条绸缎飞出，王道视若无睹，仍旧向前逼近，没有反抗的意思。

　　唰！

　　很快，两道神光将王道给锁住，仿如两条巨蟒，不断地勒紧，将王道的神体勒的发出嘎嘣嘎嘣的声音。

　　尽管如此，但有一个情况没有改变，那就是王道的脚步，依旧在不停地向前逼近。

　　两女目中满是惊恐，她们强自震动，玉手翻飞，不断结印，令那两道光不断地勒住王道的身躯，要将他勒碎成一块一块的。

　　嗡……

　　在两女手印变换间，两道光芒吞吐锋锐，犀利的程度令王道周围的空间都变得扭曲。

　　“哼，雕虫小技！”王道冷哼一声，面色比冰雪要冷许多。

　　轰隆！

　　他神体金光爆闪，眨眼间又内敛入体内。

　　砰砰砰！

　　随着刚才的金光爆闪，宛若一片山洪，万千天河垂落，无比凶猛，直接崩开了那两道如绸缎般的光芒。

　　唰！

　　两女眼前一花，王道出现在她们身前，大手扣住了她们修长白皙的玉颈，大力传来，他极速前进，推着自己两人后退。

　　就这样，一眨眼的功夫，王道掐住两女脖颈，已经要退到寒冰殿的大门处了。

　　被王道这样推着，两女自内心出生出一股无力感，眼前的男子太强大了，无可匹敌。

　　那名曾经见过王道的女子满是疑惑，她不明白短短半年时间，王道的实力怎么可能发生这么大的变化？

　　这简直是天壤之别！

　　虽然她自己是修炼天凡谷神功的失败者，但好歹也是修炼过，她可是深深知道谷中神功有多么的难练。

　　于是，对王道的实力与天资也就越加的震撼。

　　砰！

　　很快，王道推着两女的身体撞击在殿门上，但殿门异常的坚固，王道并没撞开，反而震得两女口吐鲜血，洁白的蒙面纱巾上被血液染得通红。

　　王道略微皱眉，他毫不客气地一把将两女给扔了出去，掌上金光暴涌，呜呜的风雷声盖过了寒风的虎啸。

　　轰隆！

　　他一掌轰在殿门，势大力沉，恍如亿万筠重。

　　砰！

　　突然，殿门爆发出一股强大的能量波，将王道直接给掀飞了出去。

　　咔嚓。

　　噗……

　　恐怖的能量波非常危险，击打在王道胸口，胸骨折断，塌陷了进去，他忍不住地喷出大口血液。

　　“敢擅闯寒冰殿，罪无可赦，念在你初犯，给你点儿教训，倘若再来，直接灭杀！”

　　一道冷幽幽的声音传入脑海，很美，很动听，但却充满了不悦与杀机。

　　王道记得这道声音，它正是属于美姬长老。

　　力道太强大了，无可匹敌，王道想要在半空止住身形都不能。

　　轰隆！

　　他的神力如汪洋，黄金力量弥漫，在空中仿如一轮小太阳般耀眼，惹得许多人侧目观看。

　　终于他止住了身形，却轰隆一声掉落了下去。

　　砰！

　　土石飞溅，大地巨震，王道的身体在地面砸出了一个深深的土坑。

　　咳咳……

　　他艰难地自土坑中爬出，映入眼帘的是一双如水般的美目。

　　王道呆住了，没想到这么倒霉，掉在了她门口。

　　“咯咯……没想到你也有这么一天，你不是一向强势无敌吗，怎么这般的不堪，直接被人打出了数座山峰？”动听的声音传来，小声如银铃般清脆，她是凤仪仙子。

　　多日不见，这个女子越加不凡，看着深不可测。

　　“噗……”王道忍不住地再次喷出了一口鲜血，他心中愤怒，将美姬长老在心里咒骂了一顿。

　　然后，自土坑中爬出，艰难地站起，身形踉跄，看似随时会倒下的样子。

　　嗡！

　　一股危机传来，一根洁白的玉指点向王道眉心，凤仪仙子对他出手了。

　　唰！

　　王道身形一偏，躲过了那根手指，然后移形换位，凤仪仙子只是感觉眼前一花，脖颈处一痛，然后她就不能动了。

　　王道的手指点在她身上，犹如一根神枪般坚硬，让她吃痛。

　　“你……”凤仪仙子惊怒，她没有想到王道在重伤，看似强弩之末的情况下还有那般实力。

　　半年多不见，他的实力达到了什么地步？

　　一只温热的大手捏住了她美丽径直的下巴，那只大手很脏，还有泥土，“哼，早就料到你贼心不死，会跟我来这招。”

　　王道冷哼一声，捏了会儿凤仪仙子的下巴后，又捏了捏她无瑕的仙容，最后又在两边轻轻地拍了拍。

　　凤仪仙子都快气的晕死过去了，这个该死的魂淡，他绝对是故意的，那脏兮兮，沾满泥土的手让她作呕。

　　但她没有尖叫，怕惹来其他人围观，那样将丢死人了。

　　“哦，你好像刚刚沐浴过来，不好意思，把你弄脏了。不过没关系，进屋我再帮你洗一遍就是！”王道看着凤仪仙子那有些湿漉漉的秀发，淡然地道。

　　“你……要做什么？”听到他这句话，凤仪仙子终于动容，声音发颤。

　　哧！

　　王道又深处一根手指，在凤仪仙子身上某处点了下，她不能说话了。

　　然后，在凤仪仙子惊恐愤怒的目光下，王道一把抄起，扛着凤仪仙子就进入了她的房屋。

　　屋外有大阵守护，但难不倒王道，他有一件飞梭，可穿梭大阵。在离开天凡谷前，他可没少用这件飞梭干坏事。

　　抢劫了天宝，以及好几个内门弟子，又将百兽谷少谷主差点儿打残，这都是当初这件飞梭的功劳。

　　进入房间，果然，一股浓郁的花香传来，凤仪仙子真的刚刚沐浴过，浴盆中的水还没有倒掉呢，当中的花瓣正散发着令人心醉的花香。

　　扛着凤仪仙子进来，王道直接将她扔进了浴盆中。

　　哗啦！

　　溅起了一大片水花，凤仪仙子大怒，这个该死的魂淡怎么这么粗鲁，隔着那么远的距离将自己扔进了浴盆，像是扔东西一样。

　　可惜，她不能说话，不然肯定要将王道骂死。

　　站在浴盆中，凤仪仙子像是一尊栩栩如生的玉女雕像，美目死死地瞪着，如果目光能够杀人，王道肯定要死千百回了。

　　他暂时没有心情调笑凤仪仙子，盘膝坐在她的床上，服下了一颗丹药，开始调息疗伤。

　　美姬长老下手不轻，那一下子几乎让王道昏厥，他现在是强撑着，就连封住凤仪仙子的力气都是强忍着发出的。


第698章 神藏果树

　　金光绕体，化开了磅礴的药力，修复王道的伤势，他的伤体在以肉眼可见的速度恢复，碎裂的骨骼开始重生。

　　这个过程没有持续太长时间，一刻钟后，王道恢复如初。

　　神力震动，将浑身的污垢震开，一身洁白的衣衫再次变得轩尘不染。

　　王道下床，看着目露紧张之色的凤仪仙子，暂时没有去思考美姬长老的过分，饶有兴致地看着她。

　　王道脚步踏出，很缓慢，每接近凤仪仙子一步，她就格外的紧张一分，心脏怦怦地跳动着，里面好像有只小鹿在乱撞。

　　哧！

　　王道点出一道光华，飞入了凤仪仙子娇躯，她能说话了。

　　“你……你想干嘛？”凤仪仙子恢复说话的能力后，立刻紧张地说，她的声音颤抖的很厉害。

　　“你想我干嘛？”王道笑嘻嘻地反问，这种笑容落在凤仪仙子耳中，无异于盖世大魔，邪恶的不能再邪恶了。

　　“你站住，不要不过来……”凤仪仙子惊叫道，她无瑕的玉容被王道刚才弄得脏兮兮的，满是泥土的痕迹，看起来倒是多了一分可爱。

　　如果这副形象被龙盖天等人见到，恐怕会惊掉一地眼球。一向如仙子般圣洁的她，何时这么的狼狈过？

　　看起来就像是一个调皮的小女孩刚刚跟一群小男孩满地滚爬着打过一架似得，异常的活泼。

　　“不行，刚才说过了，为了弥补刚才我弄脏你身体的过失，要帮你再洗一遍澡的。”王道依旧笑嘻嘻地说道。

　　“不……不用，我……我原谅你了，你不要过来……”凤仪仙子说道。

　　啊……

　　她尖叫一声，王道终于靠近了她，那只在她眼中脏兮兮的大手搭在了自己的肩上。

　　“你……你要干什么，魂淡……拿开你的手……”凤仪仙子尖叫，浑身汗毛倒竖，身体鸡皮疙瘩直掉，她最不喜男子，更何况是被一个男子触碰身体。

　　“叫什么，又不是没看过，并且还……呵呵……”王道故意地说，气得凤仪仙子又羞又怒。

　　他所指的自然是上次无意中撞入进来，见到凤仪仙子洗澡一事。

　　“你……无耻的登徒子……”

　　“我这是弥补过失，才帮你洗澡，真心可鉴！”王道说着，手指滑动，掀开了凤仪仙子衣衫的一角。

　　她穿的本来就很少，一层纱衣褪去，立时雪白的香肩裸露，肌肤娇嫩，洁白如玉，美得无法言说。

　　“啊……你住手……你到底想要干什么？”凤仪仙子尖叫，眼看王道就要将她那层纱衣褪去为她沐浴了，这……怎么能忍受？

　　同时，她暗恨自己偷鸡不成反蚀把米，刚才为什么要偷袭这家伙？这下倒好，直接给了他把柄，对自己肆无忌惮。

　　“恩？我喜欢听话的女人！”王道微微一笑，说道，语气不紧不慢，云淡风轻。

　　“你什么意思？”见到他暂时停止了动作，凤仪仙子略微平静地问，但胸前的饱满起伏间，仍旧在说明着她的内心很紧张。

　　“我的意思是你跟我说话要温柔些，那样比较有女人味儿。”王道说话间，‘哗啦’一声，他自浴盆当中捧起一些水，为凤仪仙子洗去容颜上的污垢泥土。

　　他故意地多揉了几下，掌指碰到她那鲜艳欲滴的红唇时，差一点儿被咬到。

　　“你……有话就直说。”凤仪仙子将脸庞一歪，摆脱了那只捏住自己下巴的手掌，尽可能地用平静的语气说道。

　　但王道哪是这么好对付的，他再一次托住了她精致的下巴，靠近她的容颜，脸对脸，很近很近的，肌肤的汗毛几乎要碰触到一起了。

　　凤仪仙子心中讨厌至极，她很想要尖叫与发飙，但想到这个可恶的家伙的做事风格，她还是忍住了。

　　“还敢不敢暗算我了？”王道问道。

　　“我……我不敢了。”凤仪仙子很干脆地说，就等着他问这句话，然后自己服软，等着他放了自己。

　　可事情没这么容易结束，因为王道又开始褪她的纱衣。

　　“魂淡……你到底要干什么？”凤仪仙子怒了，自己这么低声下四的他居然还不满意么？

　　“我刚才说什么来着？”

　　“你说什么了？”凤仪仙子反问，他刚才说了那么多乱七八糟的，她还真的没有记住。

　　“我……我想起来了……”见到王道并没有停止的意思，还在继续褪去她的衣衫，她急忙说道。

　　但说了半句话就支支吾吾的始终没有说出来。

　　“我真想起来了，你……你说你……你喜欢……听话的女人，女人……要温柔……才有……味……道……”凤仪仙子玉颜通红，心中羞愤交加，她说到最后几个字时如同蚊鸣，根本听不清晰。

　　看到这里，王道心中简直乐坏了，一向强势霸道的仙子竟然也会有这般小女人姿态，此时的高高在上完全不见了。

　　这种成就，他别提多兴奋，简直太有成就感了。

　　“咳……再说一遍，没听清楚。记住，要温……柔，跟水一样的柔，说话要跟小猫儿叫一样的细腻。”王道干咳一声，说道。

　　凤仪仙子听闻，肺都快气炸了，但没有办法，她最后只能又羞又怒地按照王道的要求说了一遍。

　　说完之后，她气得险些晕死过去。实在是那话……太恶心了，不要太恶心，简直就是太恶心恶心……

　　将凤仪仙子闹腾了一阵后，调教得那是百依百顺，不要太温柔。

　　见到火候差不多了，终于，王道进入了正题。

　　“告诉我你的无尽分身人身宝藏如何开启的？有什么办法？”

　　是的，这家伙仍旧对无尽分身这一逆天的人身宝藏念念不忘，哪怕他自身早已不在开藏境界，但也从没有放弃过是否能够想办法激发那种人身宝藏？

　　闻言，凤仪仙子那个气啊，这个天杀的，恐怕这才是他的真正目的吧？他前面说的那一大堆完全就是废话，是在报复自己，故意让自己难堪的。

　　可想想现在的处境，不说的话恐怕他又要拿鸳鸯浴威胁自己。

　　“别告诉我你也是跟上官媚儿一样，自然而然就开启了，我不信！”王道提前将她的话给封死了。

　　“我……我就是这样开启的，不然你让我怎么说？”凤仪仙子委屈地道，有了前面的经验，她没有大喊大叫，声音平静中带着一丝丝愤怒的温柔。

　　否则，肯定又会给这家伙借口，进行报复了！

　　“原来如此，那……我还是帮你洗澡吧！”王道说。

　　“等等……你……你别乱来……”凤仪仙子吓得容颜苍白，急忙说道。

　　“在太古时代，有一种天地奇珍，叫做神藏果，那颗宝树万年一现，无人能捕捉，我当年恰好在一处地方遇到过，有幸得到宝树赐予的一颗神果。”凤仪仙子说道，让王道震动。

　　“神藏果有什么用？”

　　“可最大程度的激发人体潜能，并且有一定几率刺激人体开发出一些逆天的人身宝藏，但很痛苦，一般人承受不下来就会神魂崩裂而死。”凤仪仙子解释道。

　　王道真的动容了，在太古时代居然还有那样一种东西？

　　逆天，实在太逆天了！

　　“你没骗我吧？”王道神色不善，又要开始帮着凤仪仙子更衣沐浴起来。

　　“我说的句句属实，你若不信，随便你，但今后我定会将你斩杀，还我清白！”凤仪仙子坚定地道。

　　看着她认真的神色，王道仔细观察了片刻，他叹了口气，看来这是真的。

　　“那株宝树可还有？何时会再现身？”王道问。

　　“不知，它当时说要渡大劫，不知是否能逃过，相隔了两个大时代，我也不知它如何了。”

　　那种逆天的宝树自然成精了，自身道行必定不浅，如同王道曾见过的菩提宝树一样。

　　对于这一点儿，他并没有太过的惊讶。不过，按照凤仪仙子所说，那种神藏果也只是有一定的几率能刺激人体开发出一些逆天的人身宝藏，并不能百分百确定激发的一定是无尽分身。

　　看来真的是气运问题，王道叹息一声，放弃了。

　　“你已经远离了开藏境界，难不成还想着要再次激发一种人身宝藏不成？”凤仪仙子奇怪地看着他问道，这个家伙还真是敢想，只是怎么可能成功呢？

　　事实上，王道也只是想一想罢了，并不抱有什么希望。

　　须知，他在太苍当中激发了第十种人身宝藏，大片万古来的桎梏，却惹得不详与灵异降临，当日若非那具神棺，自己多半要发生不测。

　　若是再激发一种人身宝藏，他不敢想象还会有什么事情发生。

　　证实了他一直以来所好奇的事情后，王道也没有心情调笑凤仪仙子了，点开了她封住的修为，离开了这里。

　　修为恢复，凤仪仙子很想扑上去与王道大战一场，但想到他现在深不可测的实力，最后放弃了。

　　走在路上，王道内心很窝火，美姬长老直接将颖儿给藏了起来，不让自己两人见面，实在让人愤怒。

　　且，眼下王道还有重要的事情要询问颖儿呢。

　　“无痕，我想让你帮我偷偷潜入寒冰殿，寻找颖儿。”王道眼中精光闪烁，明的不行，他就要来暗的。

　　“行不行？”

　　“跑进一群女人的住所，这种事情……不大好吧？”无痕说道，很欠揍的样子，嘴上说不大好，但王道怎么听都能感觉到这家伙心中的兴奋。


第699章 恐怖的女人以及寒冰殿的异常

　　与无痕达成了协议，无条件地帮自己进入美姬长老的寒冰殿，寻找颖儿。

　　然后，王道的心情算是好了些，回到了自己的山峰上。

　　此刻，上官少凡、欧阳飞雪等人都已经醒来，出关了，每个人身上的气息异常强大，修为浑厚无比。

　　王道笑着与众人打过招呼，然后畅谈起来。

　　期间，王道深深地看了青莲仙子一样，这个少女仍旧那么的神秘，玉体缭绕蒙蒙白光，宛若仙道神女般圣洁出尘。

　　“王兄，怎么了？”青莲仙子见王道这般盯着自己，奇怪地问道。

　　“没什么，数月不见，仙子更加出尘了，深不可测！”王道一笑，如此说道。

　　青莲仙子同样微笑回礼，虽然看不到她的倾城玉容，但能够感觉到她在笑。

　　“怎么样，见到颖儿妹妹了吗？”火凤儿几女急忙问道。

　　闻言，王道摇了摇头，将刚才的事情说了一遍。

　　听他这么一说，众人也都感觉美姬长老有问题，似乎是在故意针对王道。

　　“哈哈……你这家伙终于回来了。”

　　一道房门打开，沈千浪也完成了闭关，行走间，宛若真龙神虎出行，一股霸气自然而然地笼罩八方，震慑人心，他的刀道愈发的纯粹与强大了。

　　“沈兄，恭喜神功大进！”王道笑着与沈千浪打招呼。

　　接下来，众人闲聊着，王道简单地说了下此行的经历，众人无不惊叹，听的神驰意动。

　　“小子，你身上又有女人的气息，并且不是同一个人，你又干坏事了！”

　　良久后，上官媚儿围着王道转了一圈，在他身上嗅了嗅，肯定地说道。

　　“恩？”闻言，王道眸子一凝，心中那个气啊，这祸水儿的鼻子怎么这么好使呢？

　　见到王道又要发飙，上官媚儿尖叫一声，然后就跑了，惹得众人哈哈大笑。

　　……

　　夜幕降临，月辉洒落，漫山遍野都披上了一层银纱，看着朦朦胧胧，很美。

　　王道隐去身形，几步间又一次来到了寒冰殿门前。

　　这里似乎与白日无二，一片冰天雪地，明亮的雪花照的周围很亮，以及那些冰雕迎着月辉反光，仿佛有一条条星河在流动。

　　殿门的两名女子依旧守在那里，玉手中的寒冰宝剑散发着冰冷的寒气，两女随时都在蓄势，准备袭杀闯入的外人。

　　正在王道思考怎么能够在不惊动两女的情况下，推开殿门进入里面的时候，眉心中的道源天珠震动，然后，有一股力量将他给笼罩了。

　　“快点儿进去，直接撞墙就行。”无痕说道。

　　王道半信半疑，按照他的说法来到门墙处，他伸出手掌，不可思议的发现，自己的手掌好像虚幻的一样，直接没入了墙壁当中，不似血肉之躯。

　　唰！

　　王道一步踏出，眼前一花，他真的进入了大殿。

　　这是道源天珠的另一个功能，无视一切法阵以及实体东西的阻隔，无痕告诉王道说。

　　王道心中兴奋，因为无痕还说，等他突破到神通境界，也可掌控这种能力。

　　正在他想着此种能力岂不是相当于虚幻之体，那么在对战当中催动道源天珠，自己岂不是要无敌了？

　　但无痕告诉王道，这种能量有时间限制，以他的修为，估计也就能够坚持一两个呼吸罢了，只能当做应急之用，不可能长时间施展。

　　寒冰殿如同它的名字般，内部更加的冰冷，深入骨髓。

　　里面是一片宛若玄冰雕刻的殿宇，龙纹凤羽等雕刻异常美观，鬼斧神工的手法宛若天成。

　　寒冰殿很大，王道又不能够施展神念搜寻，怕被美姬长老发现，于是，只能一步步的寻找。

　　唰唰……

　　王道小心翼翼地在寒冰殿当中穿梭，尽管有道源天珠隐身，他还是要小心一些。

　　这座寒冰殿与大长老的暗金神殿一样，都是一件很强大的宝物。自己这样钻进来，无异于将自己的身家性命交到了美姬长老的手中。因此，千万不能让对方发现，否则的话，仅仅一个念头就能让自己死无葬身之地。

　　他身形如风，脚都没有沾到地面，在距离地面两公分的高度漂浮着。

　　很快，一个个房间被王道搜变了，他没有发现一个人影，这里静悄悄的很可怕，像是一座空殿一样。

　　嗡……

　　王道穿入一个房间中，这里有人气，房间淡淡的香气弥漫，有女人。

　　王道一看，那边有一个硕大的浴盆，里面的水在轻微地晃动着，一片片花瓣若轻舟般漂浮着，散发馨香。

　　水还是温热的，说明这个房间的主人刚刚出浴不久，可能刚离开。

　　王道感应了下这里的气息，不是颖儿的，也不是霓裳姐的，应该是个陌生的女子。

　　哒！

　　一声轻响让王道震惊，他顺着声音望去，侧面的梳妆台前居然有人。

　　一个女子，长发拖地，乌黑的发丝晶莹剔透，宛若一挂瀑布般垂落下来，说不出的美。

　　王道发呆，这个女人是谁，未免太恐怖了些。

　　她……刚才一直都在，而自己进来却没有感应到？

　　王道看去，那女子正在对着镜子欣赏自己无瑕的容颜，或许刚才看得有些认真与专注，因此没有发出半点儿声音。

　　自镜子中见到的那张容颜王道并不认识，很陌生，不是美姬长老，也不是他认识的谷中的任何人。

　　看着看着，王道呆住了，浑身血液沸腾。自镜子中他见到了女子那饱满富有弹性的双峰，她未着寸缕。

　　这幅画面太过诱人，由于女子的秀发很长，散落下来拖在地面，将她后背的肌肤都遮住了，王道从后面看并未发现她刚刚出浴，没有穿一件衣服，而是通过镜子才看到的。

　　他揉了揉眼睛，非礼勿视，王道心中念叨着，虽然已经看到了，但不能再继续看了，自己是来找颖儿的。

　　眼前的女子实力恐怖，若是被她发现自己偷窥了她的身体，非杀了自己不可。

　　唉，这种香艳的事情又碰到了，王道不知是在感叹自己的艳福深厚还是别的什么。

　　一步踏出，出了这个房间，王道找了这么长时间，就发现了这么一个人。

　　于是，他接着找，良久之后，他又发现了一名女子。

　　这名女子他还是不认识，但穿着打扮与外面守门的两女相同，修为也没有刚才那个女子恐怖。

　　她正在修炼，躯体玉光蒙蒙，神圣而安静。

　　“这么找不是办法啊，你对她偷取一些她的记忆查看下。”王道对无痕说。

　　他知道这家伙有一种秘法，可以直接从别人的记忆中找到自己所需要的信息，并且不会惊动本人。这种秘法很快捷，并不需要将人家的所有记忆翻找一下，刹那就可找到自己想要的。

　　无痕漾出一股波动进入那女子识海，片刻后，他摇了摇头，这个女子只知道颖儿是美姬长老的关门弟子，并不知她住在什么地方，平常也很少见到颖儿出现。

　　至于霓裳，她也不知道。

　　“奇怪！”王道皱着眉头想到，有些不正常啊！

　　最后，王道将整个大殿都找遍了，都没有发现颖儿的身影，就连霓裳与美姬长老也没见到。

　　“怎么会这样？”王道疑惑，这里是美姬长老的寒冰殿，她本人呢？

　　颖儿与霓裳姐呢？

　　殿中只有一名恐怖的长发女人与一些看守大殿的女子，除此之外，整座大殿空荡荡的，寂静的可怕。

　　“莫非……那个恐怖的女人就是美姬长老？”王道不由得怀疑，感觉很可能。

　　这是美姬长老的大殿，她没有理由不在这里的。而在她的殿宇中为什么会有一名恐怖的女子？

　　这件事情有些解释不通，于是，王道不得不怀疑刚才的长发女子就是美姬长老。

　　无痕从没有见过美姬长老，对于此事他也无法给出意见。

　　唰！

　　王道重新回到了那个房间，随即有一股极为危险的气息爆发，让王道大惊。

　　“谁！”一声厉喝传来，同时整片寒冰殿发出冰蓝色的神光，将每一寸角落所充斥。

　　轰隆隆！

　　外界天宇崩开，雷声滚动，‘扑通’一声，王道坠落在自己所在的山峰上。

　　他惊出了一身冷汗，刚才进入房间，没想到无意中踩到了对方拖在地面的长发。

　　准确地说不是踩，是他的脚尖触碰到了。王道的脚尖离地只有两公分，刚才女子似乎是在房间中来回踱步，刚刚转身的刹那被自己碰到了。

　　所以，被对方察觉，虽然只是碰触到了一根发丝，但那种恐怖的强者何等不可思议？

　　幸亏无痕反应快，施展他圣人的独步手段，将王道给拉了出来。

　　“好厉害，那女子太恐怖了。”王道心有余悸地说。

　　到现在，那座宫殿还隆隆炸向呢，此刻有许多人听到声音都出来观看，王道见着有些不妙，偷偷溜回了竹屋。

　　“到底是怎么回事？”他回到房间后，皱眉沉思，百思不得其解。

　　“看来要等羽伯出关后再说了。”王道最后这样想到，但心中实在着急。

　　今夜找遍了寒冰殿都没有见到颖儿，这让他心中有些不安。

　　“颖儿可是人凰一族的公主，就算是美姬长老应该也不会对她不利。”

　　想到这一点儿后，王道又心安了起来。


第700章 碧家老祖碧云狂

　　王道在房间里静坐了一夜，他没有修炼，天凡谷神功已经走到了头，接下来就要作出选择。

　　这让他很头疼，想了一夜也不知该如何抉择。

　　按照大长老的说法，自己目前是最有可能获得盖世法的人选，有可能是这一代盖世法的唯一传人。

　　这个事实无疑很诱人！

　　可是，另一条路他同样走出了很远的距离，十大人身宝藏，各种宝物，道源天珠，以及自己的各种天赋，都让他舍不得放弃。

　　天刚蒙蒙亮，王道便起身走出了房间，在大厅里无聊地喝茶。

　　昨晚寒冰殿的风波已经过去，那座大殿一直发光，照耀夜晚漆黑的天穹，散发着无量神威，惊动了许多人。

　　但没有人敢过去询问什么，因为那是美姬长老的大殿。

　　大殿中也没有什么消息传出，这让王道安心许多，没有出事就好。否则让昨晚那个恐怖的女人知道是自己偷偷地潜入了进去，非杀了自己不可。

　　吱嘎！

　　房门接连被打开，火凤儿等女懒洋洋地出现，她们昨晚服用了王道给的蜕灵蛇草的汁液，力量发生了第三次蜕变，气息越加可怕了。

　　众人在大厅闲聊了片刻后，金翅大鹏突然造访。

　　“你打算什么时候去拜见一下你家老祖？难不成想要就这样拖下去？”金翅大鹏平静地说道，让王道脸色发黑，直磨牙。

　　他说道是碧云狂，据金翅大鹏猜测，他很有可能是碧家的老祖，也就是王道的老祖宗。

　　王道回来后，之所以很少出去，很大一部分原因就是在躲避着碧云狂。

　　“哈哈……”闻言，青云哈哈大笑起来，如果碧云狂是王道的老祖宗，那么乐子可真是大了去了。

　　细细算算，王道不知揍了碧云狂多少次呢，不知两人相认的话，碧云狂会是什么反应？

　　会不会立刻将王道家法处置？

　　其他人看着青云这般反应，面面相觑，不明所以。

　　“喂，怎么回事，什么老祖？”火凤儿眨动着明亮的大眼，好奇地问道。

　　砰！

　　青云刚要开口说什么，结果被王道一脚踹到了外面去，一个字儿都没有说出来。

　　“喂，死鸟，到底怎么回事？”见到青云被踢出去了，上官媚儿询问金翅大鹏。

　　但见到王道那不善的神色后，金翅大鹏很明智地选择了沉默。

　　“男人间的话题，女人少问。”他回应说，让上官媚儿郁闷不已。

　　为了防止金翅大鹏泄密，王道硬是拉着他走了出去，然后又将青云给拽了过来。

　　三人在外面一座山头上合计怎么样来认祖归宗，又不伤面子自尊什么的。

　　这显然是一个很有难度的问题。

　　要王道认一个跟自己年龄差不多的青年为老祖，天天低头哈腰的伺候着，是一件很难接受，很恐怖的事情。

　　“我认为你应该跟碧云狂交流交流，他们家族就是在太古时代也很神秘，或许你能够得知些重要的事情。”金翅大鹏说。

　　王道苦着脸点了点头，他何尝不知道这些，关键是怎么谈？

　　碧云狂被自己狂揍了好几次，现在见到自己就跟见到仇人一样，恨不得与自己生死大决战呢。

　　要是就这样去认祖归宗，那不是找虐吗？

　　“你的时间不多，在太古时代，碧家与轩辕家的私交甚好，倘若碧云狂出去天凡谷，保不准他会与轩辕世家的人走到一起。到那时，或许他会有危险，或许他会被误入歧途，被利用……”金翅大鹏接着说道。

　　王道点了点头，他也想到了这一点儿。

　　“我有个主意。”青云举手发言道。

　　“什么主意？”王道好奇地问。

　　“你看啊，人心都是肉长的对吧，每个人都是有感情的，虽然说男人的心不如女人软，但总的来说还是软的。哪怕死鸟这么狂妄的人不是也跟你化解恩怨了吗？”

　　青云慢悠悠地说道，说到后半句时，金翅大鹏险些跟他拼命。

　　王道静静地听着，眼前一亮，这家伙这次似乎是出了一个好主意，好像可能会……有用！

　　“我的意思很简单，你呢，先去你家老祖那里装作不认识，然后献殷勤。看看有什么能够帮助的，最好能让他感动的事情，等到你能够打动他的那一天，就可以将事情说出来了，相信他也不会再跟你计较什么，顶多磕几个头赔罪就是。”青云说道。

　　王道闻言，若有所思，感觉有些道理。

　　“我感觉这个主意不错，很有道理！”不知何时，南宫虎突然从旁边探过头来，嘿嘿笑道。

　　闻言，王道剑眉一挑，刹那将南宫虎给按在地上。特娘的，这个家伙什么时候出现的，这种事情怎么能让他知道？

　　这就是一个不折不扣的大嘴巴，他都知道了，那么距离全世界人民知道就不远了。

　　当初在南宫世家时，就是因为他的大嘴巴，南宫仙儿没少收拾他。

　　王道直磨牙，现在他几乎有了要‘杀人灭口’的念头了。

　　“啊……你要干什么，谋杀啊，救命啊……”南宫虎大叫，感觉后悔了，不应该冒出头来。

　　最后，王道将南宫虎恶狠狠地威逼一顿，又逼着他接连发下一大堆的毒誓，这才放过他。

　　并且要求，从现在开始，让南宫虎寸步不离地跟在自己身边，否则就要‘杀人灭口’。

　　几人又商量了一阵后，终于，王道做出了一个决定，先去拜访下自家老祖‘碧云狂’。

　　正值清晨，已经有稀稀疏疏的人出来散步，或是在山头一角修炼，见到王道后，许多人选择了避开，以敬畏的目光看着他。

　　也有一些跟他没有过节的人投以善意的目光与微笑，算是打过了招呼。

　　碧云狂的竹屋距离王道所在的住所并不远，很快，他们已经到了。

　　站在竹屋门前，王道莫名其妙的感觉有些紧张，哪怕面对生死大战时，他也没用过这种情绪，此刻却觉得紧张起来。

　　“咳咳……请问……碧先生在家吗？”

　　噗……

　　青云等人听到他这句话简直笑喷了，差点儿吐血。

　　砰砰砰！

　　王道转身将这三个碍眼的家伙踹了出去，见到碧云狂的竹屋内没有动静，他清了清嗓子，再次喊道：

　　“请问……碧先生在家吗？在下王道前来拜访！”

　　屋内，端坐修炼了一夜的碧云狂刚刚醒来，其实王道第一句喊话他就听到了，当时就差点儿从床上栽倒下来。

　　刚才那一句‘碧先生’的称呼当真是惊得他不轻。

　　那是……王道？

　　待到他第二句话传来的时候，碧云狂确定了，真的是王道。

　　碧云狂皱眉想了想，这个变态今天唱的是哪出？

　　“碧先生，在下王道前来求见，还请现身相见！”王道的声音再次传来。

　　他在竹屋外抱拳躬身，礼道周全，惹得许多经过的人纷纷侧目与不解。

　　碧云狂可是王道的手下败将，曾经不止一次地被王道给揍过，这是众所周知的事情。

　　两人是死对头，王道今天为何这么客气地前来拜访，还颇有礼贤下士之意？

　　吱嘎！

　　竹屋的门打开了，缭绕竹屋的法阵也打开了，碧云狂出现。

　　他冷着一张脸看着王道，充满了戒备与警惕的神色。

　　因为王道昨天归来的消息他也得知了，此人修为暴涨，收拾内门弟子跟赶鸡鸭似得，挥一挥手将那个强大的天宝给打得跟一条死狗一样。

　　故此，碧云狂尽量地躲在竹屋内，没有现身，怕这个变态见到自己后会找麻烦。

　　“王道，你搞什么鬼？”碧云狂冷冷地说。

　　“咳咳……那个……碧先生在这里住的可还习惯？若不满意的话到寒舍小住如何？在下定会以最高礼遇接待先生，让先生满意。”王道热情地道。

　　碧云狂愣住了，这……这个一向天不怕地不怕的变态怎么突然间对自己这么客气了？

　　一口一个先生的，好像从来没有见到他对哪一个这么的尊敬过啊！

　　“你到底要做什么？”碧云狂问道。

　　“额……在下就是前来看看有什么需要为先生做的，洗衣挑水做饭，哪怕一些微小的事情也不要紧，只希望为先生做点儿事情！”王道说道。

　　碧云狂皱眉，真的搞不懂这个家伙要做什么，他完全被王道给弄蒙了。

　　但有一件事情是肯定的，这个家伙绝对有阴谋，没安好心！

　　要不，就是这个家伙今天闲的蛋疼，故意过来拿自己打趣，找乐子！

　　想到这里，碧云狂大怒，感觉自己被人当猴耍了。

　　“尼玛的没事赶紧给老子滚蛋！”

　　“额……是，在下告辞！”

　　王道恭敬地回应。

　　呼……

　　碧云狂不知为何，松了一口气。

　　“刚才忘记了，这里面是一片九头灵芝，可壮大人体本源，精进修为，改善资质等，请先生收下！”

　　碧云狂刚刚松了口气，可王道不知何时又突然出现在他身前，恭敬地献上一个白玉盒子。

　　当中有彩光闪烁，馨香浓郁，令人忍不住浑身舒畅，里面装的绝对是好东西。

　　碧云狂怔住，这家伙到底在搞什么鬼？

　　陷阱，肯定是陷阱！

　　“滚！”碧云狂怒吼，自己才不会上当呢。

　　“是！”

　　王道应了一声，将白玉盒子打开后，露出了流转九彩神光的一片九头灵芝，然后，他就走开了。

　　碧云狂真的坐不住了，眼前这片九头灵芝当中蕴含的精气太过惊人了，不知的有多少万年的年份了，绝对是稀世珍宝，天下罕有。

　　他看了好一会儿时间，犹豫不定。

　　就算是上当也认了！

　　碧云狂心中如此想到，然后，他拿起了那个白玉盒子‘嗖’的一声进入竹屋，再也没有出来过。


第701章 高风亮节，作风极佳

　　第一天，王道求见老祖被赶回来了。但他没有失望，相信老祖收了自己的九头灵芝一定会心生好感，接下来会很好相处。

　　于是，第二天，王道又去拜访老祖。

　　“请问碧先生在家吗，王道求见！”

　　竹屋中：……

　　“请问碧先生在家吗，王道求见！”

　　依旧没人回答，王道叫了许久，不见人应答，他走了。

　　因为今天老祖在精心修炼，炼化他昨天给的九头灵芝，故此，没有出来见他。

　　第三天，王道又去拜访老祖。

　　“请问碧先生在家吗？”

　　王道依旧很恭敬地喊道，他的举动惹来不少人观望，许多人露出不解之色。

　　嗡……

　　王道剑眉一挑，神目迸溅出两道骇人的精光，然后，人群‘嗖’的一声，刹那散开，再也没有一人敢来接近。

　　吱嘎！

　　竹屋的门开了，老祖自屋中走出，浑身精气蒸腾，修为浑厚了许多。

　　碧云狂修炼天凡谷神功力量已经蜕变了两次，昨天仅仅吞服了一点儿九头灵芝，他的修为便暴涨了一大截。

　　碧云狂发现王道给自己的宝物没有问题，心中的疑惑更加浓了，他真的闹不懂王道这么做的意图。

　　这家伙来此毕恭毕敬，就是为了给自己献宝？

　　“碧先生今天可好，有什么需要王某效劳的吗？”王道见到碧云狂走出，躬身一礼，微笑说道。

　　他这个大礼差点儿让碧云狂一个跟头栽倒，实在有些匪夷所思。

　　“王道，你到底什么意思，有事情就说，不必如此拐弯抹角。”碧云狂平静地道，语气比第一天好了许多，没有那么的冷了，敌意似乎也减少了些。

　　王道见此，心中甚是高兴，自己的努力果然没有白作。

　　“先生想多了，王某就是过了拜访一下，请问先生可有什么需要帮忙的？”王道说。

　　碧云狂皱眉，王道的这种姿态让他感觉心中难安，总觉得这家伙有什么大阴谋，后背不免凉飕飕的。

　　“没有。”碧云狂冷漠地说，然后，他转身，向着竹屋走去。

　　“先生且慢，此乃九叶蓝魂花，可壮大神魂，帮助悟道，这种神药在当今时代已经绝迹，恐怕也就只有王某这里有些许，还请先生笑纳！”王道手中拿着一个白玉长条盒子，当中一株蓝银色的灵药流转光华。

　　这是他在太苍帝尊传承地得到的那些种子栽种成的，经过佛尊丹田中的精气灌溉，与道源天珠的时间加速，最终成熟，足有数万年的药龄。

　　闻言，碧云狂身躯一震，缓缓转过身，目露惊色。居然是这种天地奇物？

　　九叶蓝魂草就算在太古时代也很稀少，天下难寻。只因它成长的条件太过苛刻，所有时间也太过漫长。

　　他本以为这种神药相隔了两大时代早已灭绝，没想到王道这里竟然有一株？

　　“你究竟什么意思？”碧云狂问道，王道的举动太反常了，天天来送宝，这让他如何安心？

　　“请先生笑纳，王某告辞！”王道将九叶蓝魂草放在地上后，躬身一礼回去了。

　　他知道碧云狂现在对自己还有敌意，他可不想如上次一样，直接被骂走。

　　于是，他很识趣的自己退走了。并且，也不担心碧云狂会不收下自己的东西。

　　毕竟那可是一株天下神珍，所有人见了都会眼红的东西，碧云狂就算有再大的豪气，也做不到将它一脚踹开。

　　第四天，王道又来拜访了，他见到碧云狂整个人似乎从头到脚都发生过一场蜕变，应该是将昨天的那株九叶蓝魂草炼化了。

　　今日，他再一次留下一株淬炼肉身的稀世灵药，然后离去了。

　　第五天，他又前来拜访，留下了一株灵药，离去了。

　　第六天，他一如既往，清晨便到达。

　　“等等，你天天送一株稀世神药，想把我补死吗？你到底什么意思，你身上的神物多的要到处扔吗？”

　　碧云狂实在忍不住了，问出了这个问题。

　　王道不想回答，转身就走。

　　但碧云狂出现在他身前，拦住了去路。

　　如果是以前，王道一定会选择一脚将这家伙踹飞出去，敢当自己的路，那是活腻歪了。

　　但现在，他就是有一千个胆子也不敢。

　　碧云狂非要他给个理由不可，不然今天就跟他没完。

　　王道大汗，他眼睛转动，实在不知道该怎么说才好。

　　“额……对了，碧先生的修为已经达到了顶点，就要进行第三次蜕变了，王某这里有一点儿药汁，可使先生迅速完成蜕变，请笑纳。”王道拿出一个玉瓶来，当中有三分之一瓶的蜕灵蛇草的药汁。

　　看似很多，气势连一滴都不到，这些只能够碧云狂完成一次蜕变的，因为王道后面还有‘预谋’。

　　听闻，碧云狂震惊了，竟然还有这种神药？

　　他相信王道没有骗自己，因为前几次他也没有骗自己。

　　“你还来？”碧云狂刚要条件反射的去接过玉瓶，当反应过来后，大怒道。

　　“今天你要不给我一个解释，我跟你没完。”碧云狂的态度很坚决。

　　王道脸色苦的跟苦瓜一样，他眼睛转动，在想着各种答复，但都觉得不合适。

　　在经过碧云狂咄咄相逼了半刻钟后，王道脑中灵光一闪，终于想到了一个绝妙的说法。

　　“之前我与先生有些误会，王某自知有些不对，又听人说先生文成武德，作风极佳，王某十分佩服！”王道说道。

　　碧云狂心中纳闷，我真有这么好？

　　他甚是疑惑，同时又想到，似乎一开始就是自己先招惹的王道吧，他哪里不对了？

　　就算要道歉，要赔罪，也应该是自己向他道歉与赔罪才是啊！

　　“面对先生的高风亮节，王某羞愧的同时又极为仰慕，因此，真心想要与先生化解恩怨。所以，王某想要以这滴灵液赔罪，望先生放弃一切的过节，不要记恨才是。”王道真诚与认真地说。

　　“当然，仅仅这么一点儿灵液还远远不足以赔罪，但先生放心，往后在下还会另有厚礼奉上。”王道补充道。

　　碧云狂简直懵了，还有？

　　这滴药汁足够了，足以让天凡谷的所有人争得头破血流，他居然认为不够？

　　碧云狂很想说‘够了够了，绝对够了’，但最后还是没有说什么，下意识地接过王道递过来的玉瓶。

　　“先生意下如何？”王道问。

　　“好，我答应你。”碧云狂说道，但说出口后感觉自己的脸有些发烫。

　　他想到王道之前说自己‘高风亮节，作风极佳’的赞誉，实在感到惭愧。

　　因为与王道的恩怨大部分都是自己先挑的头，认错的话也应该自己认。而就算真的是王道的不是，这一滴药液以及之前的宝物已经足够了，并且还超了。

　　但自己却同意了他说的以后还来送宝的说法，所以，碧云狂突然感觉自己万分的惭愧，万分的羞耻，感觉自己脸皮太厚了，太无耻了，真的愧对‘高风亮节，作风极佳’的美誉。

　　这一切也不能怪他，实在是王道拿出的每一样宝物都让人眼红，就是神仙都要动心，何况是他？

　　于是，在心里一番作战后，碧云狂认为既然自己‘高风亮节，作风极佳’那就不应该这么的贪婪，这样是不对的，是可耻的。

　　他终于鼓起了勇气，要对王道说以后不必送宝了，其实我也有不对的地方，如果你不嫌弃，我们以前的恩怨就一笔勾销，我会拿你当兄弟看。

　　结果，当他抬头看去时，要抒发自己的感情时，王道离开了，不知何时，已经悄然离去。

　　碧云狂呆愣住，一股浓郁的良心不安始终缭绕在心头，自己太过分了，太贪婪了，这样不好！

　　他忐忑地拿着玉瓶进了竹屋，心想，明天王道要是过来一定要与他好好谈谈，自己也要认错，然后与他把酒言欢，对着明月苍天拜把子，从此他就是自己的生死兄弟！

　　王道不知道这些，如果知道的话，一定会急的跳山崖的，怎么能跟老祖拜把子？要是娘亲知道了，还不得扒了自己的皮？

　　他回到了竹屋，金翅大鹏、青云等人正在议论王道今天会取得什么样的进步呢。

　　“喂，你们这几天总是神神秘秘的说什么，到底是什么事情？”火凤儿看的着急，这几天青云几个家伙一直用神念交流，贼眼兮兮的，好像有非常有趣的事情，但就是不告诉自己等人。

　　“就是，你们到底有什么事情？”上官媚儿也问道。

　　“嘿嘿，男人的闺房话题，你们要听吗？”青云嘿嘿一笑，说道。

　　“我呸！”上官媚儿给了他一个大大的白眼儿。

　　不久后，王道回来了，青云等人急忙停止了那个话题的讨论。

　　“谁是王道，给我出来！”

　　王道刚一进门，就有人在门外叫喊。

　　他皱了皱眉，走了出去，其他人见到有事情，也随他一起出去了。

　　哧！

　　刚一出来，一道流光飞来，携带着风雷声，那是一个信封。但却发出一道比剑芒还犀利的光，割开了大片虚无，直斩王道脖颈。

　　砰！

　　王道伸手稳稳地接住，令对面的人吃惊，因为他没有看到王道什么时候出手的，信封已经到了他手里。


第702章 下帖

　　来人是一名精英弟子，他的战力已经达到了神通巅峰，力量蜕变了四次，无比可怕。

　　就是之前的天宝与此人相比，战力也要有所不如。

　　“你就是王道？”来人面无表情地问道。

　　虽然刚才王道那一手让他有些意外，但也没太多的吃惊。

　　“何事？”王道随意地问道。

　　“据说你三番五次在谷中闹事，还多次打伤内门弟子，扰乱谷中清净，你可知罪？”来人冷喝道。

　　他的语气充满了高高在上，颐指气使，像是来问罪的。

　　“你是什么东西，滚！”青云当先怒喝。

　　“你们这些外门弟子还真是不知尊卑，敢这样对我说话，都想被逐出师门吗？”那青年大声呵斥道。

　　“就你？”金翅大鹏眸子徒然变得凌厉起来。

　　唰！

　　一道金光闪过，他直接过去跟那个青年干了起来。

　　轰隆隆！

　　金光爆涌，将这片天地都淹没了，金翅大鹏速度无双，肉体强大。他的力量同样蜕变了四次，天赋强大的他，立刻将那青年压制在下风。

　　轰隆！

　　金色的巨爪抓去，那青年震怒，但来不及说什么，他只能运起全身功力，一拳轰击那只金色的巨爪。

　　山岳震动，雷声滚滚，坚硬如同天凡谷的空间与地面，也都裂了开来，碎石击空。

　　蹬蹬蹬……

　　一股巨力袭来，那青年惊骇之下，只感觉手臂发麻，失去了知觉，然后身体不由自主地倒退。

　　每一步落下，地面就会以他的脚下为中心，向着四面八方蔓延出密密麻麻的裂痕，宛若蜘蛛网一样。

　　山摇地动，那青年直至倒退了十几步才稳住身形，脸色潮红。

　　噗……

　　他忍不住喷出了一口鲜血，金翅大鹏的肉身太强大了，速度也太快，仅仅十几个呼吸他就被击败，落于下风。

　　他心中很愤怒，也很不平，上苍太不公平了，凭什么金翅大鹏这种强大的种族这么逆天？

　　同阶之人与他对上，几乎完全被压制，根本没有优势可言。

　　但愤怒没用，天道或许不公，但却不是无理的，更加不是他愤怒就能够改变的。

　　“住手！”那青年见金翅大鹏又攻杀而来，惊骇之下强自镇定，企图以精英弟子的身份呵斥住他。

　　可是金翅大鹏会吃他这一套吗？

　　答案是肯定的，肯定不会的！

　　砰！

　　他只见到一条金色的闪电袭来，然后胸前一痛，直接倒飞了出去。

　　轰隆！

　　一声巨响，山摇地动，那青年在坚硬的山顶砸出一个大洞来。

　　良久之后，他艰难地从泥土里爬出，灰头土脸，肤色苍白，哪里还有之前的嚣张之气？

　　“你……你……你们……”他踉跄着站住身形后，手指颤抖地指向王道等人。

　　他是精英弟子，从小就在天凡谷中长大，他们对于王道这些自外界而来的天才一直不屑，有所排斥。

　　直至这几天天宝被王道揍了一顿，踢出天凡谷然后历尽千辛万苦，从外面的妖兽堆里逃回，向他们说了王道的事情。

　　如此，那些自命不凡，高高在上的精英弟子才开始正视起王道他们来，也就有了今天的事情。

　　“反了，反了……都反了……”青年点指王道等人，气得肺都要炸开了。

　　自己是过来传信儿的，没想到却被他们以下犯上给揍了一顿，这事情要是说出去，自己被一个外门弟子给揍了，以后还怎么在天凡谷混？

　　“你有话就赶紧说，再嘚瑟的话一会儿还要挨揍。”沈千浪冷笑道。

　　“少拿什么精英弟子的身份来压老子，你精英弟子连外门弟子都打不过，还算个屁的精英弟子，我看也就是外门记名弟子的实力。”青云叫道。

　　王道没有说话，看了看手中的信封，信封上有‘战书’两个字，笔力苍劲雄浑，有股磅礴的气势，那一笔一划仿佛一道道剑气与刀气在纵舞，直刺人的心神。

　　“哼，好，姓王的，这是我们二师兄萧雨给你的战书，三天之后在乱云峰决战，准备做我二师兄的随从吧。”青年说道。

　　“喂，什么乱七八糟的，不是决战吗，怎么又变成随从什么的了？”南宫虎说道，其他人也不解，这人有病吧？

　　“他一定会输，输了就要做我二师兄的随从，难道你们还不明白吗？我二师兄这是故意送他一场造化！他整天打架斗殴，道心如此浮躁，怎能有所成就？我二师兄听闻他的天资不凡，爱才心切，不忍他坠入歧途，这才动了恻隐之心。”青年面无表情地说道，他的意思是哪怕做他们二师兄的随从，也是很荣耀的事情，有多少人求都没地儿求呢。

　　“放屁！”

　　“你二师兄算什么东西，让他滚过来！”青云等人大怒，纷纷吼道。

　　“你们敢这么放肆？”青年冰冷地说。

　　精英弟子当中的二师兄，那是一个传说级的人物，无比惊艳，天资可怕，深得谷中众人的拥戴与敬佩，从没有人敢如此咒骂他的二师兄。

　　在青年看来，王道这帮人是胆大包天，已经犯下了死罪。

　　“谁放肆？看来刚才揍得你不够是不是？”青云冷声说，就要冲出去与那青年大战一场，但被王道给拦住了。

　　“哼，算你姓王的识时务，记住，三天之后乱云峰顶。你也不用紧张什么，二师兄顶多会当众给你一点儿教训，然后宣布你是他的人，记住以后好好跟着二师兄修行就是，别再惹事。”青年冷漠地说。

　　在他看来，王道拦住青云不让他冲出来，是在忌惮他的二师兄，不敢再对自己下手了。

　　“你的二师兄不是我的对手，他还没有资格与我决战。”王道平静地说。

　　哧！

　　说完，他掌指轻弹，那封战书便飞了出去，化作流光，金光大放，宛若一轮神阳般璀璨，直击那名青年。

　　青年呆呆地立在原地，还没有反应过来王道刚才的那句话，或者他认为是自己听错了，总之他就是没想到王道会这么的狂妄。

　　轰隆隆！

　　他胸口遭遇重击，信封飞来，带着磅礴的压力，厚重雄浑，宛若一颗星辰向他碾压过来。

　　噗……

　　啊……

　　最后，青年惨叫一声，喷出一口血迹，被信封击出了这片山峰。

　　众人有些发呆，那可是精英弟子啊，王道就那么随手一挥，以一张信封就将那人打的飞出数座山峰？

　　刚才的一幕除了王道等人外，周围一些人也见到了，分外震惊，觉得很不可思议。

　　王道说的是真的，他从那人的字迹就判断出了其大概实力，确实不配与自己交手。

　　虽然他们的那位二师兄的战力很有可能已经达到了阴鼎初期的境界，但对王道来说远远不够，想对他下战书，这种实力差远了。

　　据王道猜测，估计那位二师兄的实力还不如寒冰殿的那两名女子。

　　“该死的，肯定是天宝那个狗东西在挑事，上次真是便宜他了。”青云叫道，恨不得再将天宝给揍一顿。

　　“算了，不用搭理他们！”王道说，他不想节外生枝。

　　现在，他要做的就是等大长老出关，然后去寒冰殿见颖儿。

　　回到竹屋，王道让清荷将楚齐龙等人从清月宫当中放了出来，要对这些家伙进行指点一番。

　　这些家伙刚一见到王道，心中大喜，兴高采烈的。

　　……

　　一座山峰，峰顶空旷而齐平，这里有一片巨大的殿宇，亭台林立，小桥流水。

　　这里是精英弟子居住的地方，环境无比优美，并且这里的大阵也要强大许多。

　　扑通！

　　一名青年踉跄着走来，脚步虚浮，浑身是血，他不小心被门槛给绊倒了。

　　“咦？这不是尘元吗？”院落中轰有人见到了青年，疑惑地说。

　　“他刚才不是给二师兄送战书去了么，怎么搞成这个样子？”

　　另一人说，他们急忙将名为尘元的青年扶了进去。

　　“快，快，我要见二师兄……”

　　“大师兄刚出关，二师兄在大师兄那里呢。”

　　“快，带我去就是……”

　　……

　　一座大殿中，主位端坐一名威严的青年，剑眉星目，一举一动都有股王者风范。

　　此人一身金袍，绝非池中之物，威严中流露着一股霸气。

　　他是精英弟子中的大师兄聂星！

　　在金袍青年聂星下方，是一名白衣飘飘，宛若书生般的青年。青年面色苍白，有股病态，神体高挑但很消瘦。

　　他就是尘元口中的二师兄萧雨。

　　再一旁，是一名体态略微发福的青年，他是天宝。

　　“哦？尘元，你说的是可是真的？”二师兄萧雨手中拿着一个信封，问向满身是血的尘元。

　　他刚才已经将自己去送信的过程说了一遍，虽然对方本来就很过分，但他还是给添油加醋了一番。

　　“是……是真的，那些外门弟子太嚣张了，那个什么王道一口一个二师兄您不配跟他交战，就连给他做随从的资格都没有。”尘元说道。

　　“呵呵，大师兄，你怎么看？”二师兄没有动怒，反而对着主位上的大师兄聂星问道。

　　“他既然不买你的账，又有那般话语，想必实力应该比我们想象的还要强些，应该与你很接近了。”大师兄聂星平静地说道。

　　刚才尘元并没有提及王道以信封将自己打飞的事情，而是被他改编成了王道与他身边的人一起出手将自己打飞了出去。

　　“我书信一封，尘元，你再走一趟，让那个王道前来见我！”大师兄聂星道。

　　话刚一说完，天宝已经机智地将一张纸递了过来，“大师兄亲自下帖，倒真是给那姓王的脸上贴金了。”

　　“天宝，话不能这么说，那个王道已经有了让我下帖的资格了……”大师兄一摆手，说道。

　　他没有用笔墨，指尖金光划动，一个个大气磅礴的字迹在纸上显现，它们具有一股灵性，那一笔一划仿佛是一条条在游动的小龙，要活过来一样……


第703章 冲动的碧云狂

　　早晨将送信的尘元给收拾了一顿，下午他又来了，同样拿着一封书信。

　　这次随行的还有天宝。

　　“哼，人外有人，天外有天，王道，识相的话赶紧前去觐见大师兄，否则后果不是你能够承受的起的。”天宝叫道。

　　王道手中拿着信封，他低头看了一眼封面的‘请帖’两个字，此人的确很强大，如果猜测不错的话，此人的力量已经蜕变了六次，深不可测。

　　他沉默了会儿，没有说话。

　　“大师兄能够亲自给你下帖，这是无比的荣耀，做人需知感恩。快快随我去觐见大师兄，莫要再耽搁。”尘元说道。

　　“还觐见？他是谁？当自己是一方霸主吗？”青云冷笑道。

　　“哼，那又如何，以大师兄的实力足以在同辈称尊，同代之人莫不臣服。你等仗着魔羽大长老与十三长老的威名作威作福，但大师兄不吃这一套，须知修炼之人自身的实力才是最重要的。人，贵在知耻！”天宝说。

　　“哦？真不知道是谁天天仗着别人的威势作威作福，又是谁不知廉耻？”沈千浪冷声说。

　　“你……”天宝大怒，但又一时语塞，不知该如何作答。

　　“王道，你想让大师兄等你不成，还不快走？”尘元怒喝。

　　“虽然你很强，但在大师兄面前却不会有丝毫还手之力，他的力量已经蜕变了六次！”天宝冷笑说。

　　六次，这是什么概念？

　　这说明那位大师兄已经选择了路，在盖世法当中挑选出来自己的法，虽然没有取得不是盖世法，但也很让人吃惊。

　　闻言，青云等人变色，他们都知道王道的力量蜕变了五次，但与那名大师兄还相差一个等阶，实力也将天差地远。

　　不觉间，所有人有些担心地看着王道。见到他们这般反应，天宝与尘元心中得意，不断地叫嚣着。

　　青云等人心中憋屈，但面对那位深不可测的大师兄，他们也不好再说什么狠话，不然会给王道带来更大的麻烦。

　　听着天宝与尘元的冷笑与嚣张，他们气得脸色通红，恨不得立刻将那两个得志的小人给揍一顿。

　　王道沉默了会儿，他终于说话了，但只说了四个字：“往死里揍！”

　　闻言，天宝与尘元立刻停止了叫嚷，一时间傻眼儿了。

　　而青云等人一听，无比兴奋，嗷的一声冲了出去，对着天宝与尘元劈头盖脸地猛揍。

　　在众人联手下，尤其青云、金翅大鹏还有南宫虎三人都拥有神通巅峰的战力，天宝与尘元几乎没有反抗之力，被揍得哭爹喊娘。

　　砰砰砰！

　　拳头如同疾风骤雨，不断降落在两人的身上，骨骼断裂的‘咔嚓’声不绝于耳，两人嘴中不断喷血，脸色苍白。

　　“啊……”

　　惨嚎声比之狼嚎厉鬼都要夸张的多，到最后根本就不是人的声音了。

　　尤其是天宝，众人恨极，于是也格外的照顾他。

　　咔嚓！

　　青云一脚踹出，将他的鼻子给踢歪了，痛得他鼻涕眼泪直流。

　　“给我将他打成猪头！”青云叫道，专门照顾天宝那有些发福的脸颊。

　　“啊……魂淡，你们敢这么对我，王道，大师兄不会放过你的，啊……”

　　听闻这激烈的战斗声音，地动山摇，许多人出来观看。

　　一看之下，不由得再次呆滞，又是王道这帮人在打架，并且揍的还是精英弟子？

　　同时人们奇怪，那个送信的人不是上午刚来过，被揍了一顿吗？怎么下午又过来了，莫不是被揍的上瘾了？

　　最后，天宝与尘元被揍得躺在地上抽搐，跟条死狗一样，直吐舌头。

　　“看来上次没有把你踢到一些禁区或是妖兽窝里，让你逃过一劫，看这次你是否还会这么好运？”青云说道，他神色不善，浑身骨骼爆响，正在运功，要尽最大的力道将他们给踢出天凡谷。

　　“不……不，不要……”天宝大叫，内心无比恐惧。

　　上一次他可真的没有走运，直接落在了妖兽堆里，自己可是历经九死一生才逃出来的。

　　那一次给他的印象实在太深刻了，那是最恐怖的梦靥。

　　“不，你不能这样！”尘元大叫道，他也十分害怕。天凡谷周围可不是一些安全的地方，万一运气不好，恐怕就直接落到某一头妖兽的嘴里了。

　　“不，我错了，都是我不好，王道……王道，求求你放过我吧……”天宝尖叫道。

　　“啪！”

　　青云直接甩给了他一个大嘴巴子，打得天宝下巴都脱臼了，一时间无法再说话，只能以惊恐的目光看着王道等人。

　　尘元见此，心中更加惊骇，这帮人简直就不是人，是一群恶魔，是凶残的大魔头！

　　哧！

　　王道屈指一弹，信封金光大作，携带无匹的风雷声，带着磅礴之势将天宝与尘元给击飞了出去，飞过数座山峰，不知落到哪里去了。

　　“你为什么放过他们？”青云等人不解。

　　“你们还真想闹出人命啊？”王道脸色一黑，说道。

　　天凡谷有规矩，弟子只见打斗，长老们不会管，但不能出人命。不然的话，恐怕天凡谷的一干长老还有掌门都将出面了。

　　别看平时天凡谷很自由，没人管他们，但那是因为大长老在庇护着自己等人。若出了大事，恐怕会惹出谷中的许多老家伙来。

　　回到竹屋，王道继续指点楚齐龙等人，静等大长老魔羽出关。

　　而天宝与尘元两人不知道飞到哪里去了，那位大师兄在大殿中等待，迟迟没有消息。

　　直到凌晨时分，两人连滚带爬的终于回来了，此时天已经蒙蒙亮。

　　砰！

　　宝座上的黄金扶手被一掌拍碎了，大师兄愤怒起身，强大的威压释放，让下面的天宝与尘元两人大气都不敢出。

　　大师兄聂星拿着被送回来的信封，愤怒无比，他眸子中光芒闪烁，宛若实质。

　　……

　　第二天一大早，王道一如既往前去拜访自家老祖，碧云狂！

　　“请问碧先生在家吗？”他恭敬地喊道。

　　结果话刚一出口，竹屋的门就打开了，碧云狂赶紧迎了出来。

　　今天，他像是换了一个人般，再也不见了那股冰冷与警惕之色，非常的友好。

　　王道看着功力大进的碧云狂，心中也很高兴。对方在服用了自己给的蜕灵蛇草的汁液后，力量已经蜕变了三次，实力越发强大。

　　“王兄请进，多谢连日来的馈赠。王兄的宽大胸怀让碧某惭愧，以后我们就是生死兄弟，谁要是敢欺负你，那就是欺负我碧云狂，我绝对不会放过他。”碧云狂认真地说道。

　　闻言，王道差点儿一个跟头摔倒，这……这……老祖怎能跟自己称兄道弟呢，这怎么可以呢？

　　他心中刹那慌了，要是让娘亲知道，还不得扒了自己的皮？

　　“碧先生，这……这……王某实在不敢当啊！”王道苦着一张脸，说道。

　　“王兄实在太客气，请进，今日请赏脸，把酒畅谈如何？”碧云狂说道，面对王道这种谦虚的姿态，他越发感觉自己之前太过分了，实在是以小人之心妒君子之腹。

　　“先生高风亮节，实乃王某之楷模，哪里敢与先生称兄道弟，先生这般称呼实在是折煞王某啊！倘若先生不嫌弃，就称呼我王道即可，有什么需要尽管吩咐，王道一定肝脑涂地。”王道大汗，惶恐地说道。

　　闻言，碧云狂脸色一沉：“王兄莫非是看不起我碧云狂，认为我不配与王兄称兄道弟？”

　　“不不，先生误会了，绝对没有那个意思……”

　　然而，王道还没有说完，碧云狂就大笑一声，抢先说道：

　　“哈哈……既然如此，那王兄就是同意了，从今天开始，你就是我碧云狂的兄弟，同生共死，你的敌人就是我的敌人，谁敢动你，我碧云狂将第一个将他斩杀！”

　　碧云狂豪气干云，大笑道。

　　王道彻底乱了，怎么会这样呢？怎么可以这样呢？

　　“王兄请进……”碧云狂拉着思绪无比凌乱的王道进入自己的竹屋。

　　“你就是王道？”

　　一道突兀的声音响彻，平静淡然，却有股霸气与威严。

　　碧云狂与王道停止了脚步，来人深不可测。

　　“你是谁？”王道还没有说话，碧云狂先说道。

　　“你不是王道，我找的是王道。”那青年平静地说，淡然的语态却有股大威严。

　　“你管我是不是王道，你找王道就是找我，你找王道就不行。”碧云狂冷声说道。

　　他刚才说了，谁敢动王道，那他将第一个跟他过不去。此刻他没有管这个青年的实力多么强大，浑然无惧。

　　那青年有些纳闷，这什么逻辑，这人是不是有病啊？

　　“赶紧滚，别逼我动手！”碧云狂冷冷地说。

　　嗡……

　　青年皱眉，目光越来越犀利，宛若两道无坚不摧的剑气，冷冷地盯着碧云狂。

　　“看来你们这一代的外门弟子一个比一个猖狂，都不知尊卑了。”青年说道，一股强大的气势绽放，周围风雷声滚滚，天地隆隆而鸣，整座山峰都在颤动。

　　王道赶紧将碧云狂挡在身后，此人太强大，碧云狂受不住他的威压。

　　“仗着长辈的威势作威作福，可不是一个修士应该做的。天凡谷乃清净之地，重在修心，你这种心态是在自毁，你可知道？”青年盯着王道说，语气变得有些沉重。他一副居高临下的姿态，以长辈的口吻教训着，显得高高在上。

　　“你说谁作威作福？你说谁的心态不好？王兄大义，高风亮节，岂是你这种凡夫俗子能比的，你知道个屁。你丫的怎么还不滚，找死是吧？”碧云狂大怒，王道连日来的作为，让他非常的敬佩与感动。

　　在他心里，王道才是真正的高风亮节，视外物如粪土，不畏强权，一路碾压各路妖孽，强势崛起。

　　而青年说的借着长辈的威势作威作福，在他看来这是在羞辱王道，因为他觉得对方不管说谁接着长辈的威势作威作福都不能说王道，哪怕他说龙盖天自己也可以接受，但要说王道，那就是无理。

　　想到这里，碧云狂越发的愤怒，他就要冲出去跟那人拼命了，但及时被王道给拉住。

　　“碧先生息怒，别跟他一般见识，这人就是一傻逼，脑子有病……”


第704章 无赖是一种境界

　　旁边的金袍男子嘴角抽搐，转而愤怒，一瞬间他身上的威严与高高在上不见了，全都化为了愤怒与狰狞。

　　王道的那一句漫不经心的‘这人就是一傻逼’彻底将他所有的修养给打破，再也忍受不住，无边怒火蔓延，他的眸子如同两道杀光。

　　可是，最令他愤怒与郁闷的还在后面，似乎有人比自己更加生气。

　　“碧先生，您息怒，息怒，这货就是个二逼，他脑袋不正常，可能长了个猪脑袋，您别跟他一般见识。”王道一个劲地拉着无比愤怒的碧云狂，滔滔不绝地劝说着。

　　而碧云狂，真的很愤怒，浑身杀意蒸腾，虽然他的修为比不上金袍男子，但他身上那股浓郁的杀意就连金跑人都感觉心惊。

　　碧云狂像是一匹脱缰的野马，死死地盯着金袍男子：“你说谁作威作福，你敢羞辱王兄，敢羞辱我？我今天要杀了你！”

　　碧云狂怒吼道，惹得四周许多人前来观看，要不是王道拉着他，早就冲出去跟金袍男子拼命了。

　　“我在说王道，何时说你了？”金袍男子愤怒地吼道，脸上尽是疯狂的神色，还有……郁闷！

　　“你这狗头，刚才老子说了，羞辱王兄就是羞辱我碧云狂，今天我要杀了你！”说着，碧云狂就要挣脱王道的拉扯冲过去跟他拼命，王道见此死死地拉住了他。

　　“喂，你特么的真的是猪脑袋啊，还不快滚，真想要让碧先生展现无上神功将你宰了？就没见过你这么二的，快滚！”王道视金袍男子的怒火以及杀机于空气，漫不经心地说道。

　　这种姿态当真让金袍男子想要吐血，金袍男子的一贯作风就是以自身的强大与威严，加以各种道义教说，让对方臣服的同时彰显自己的超然。但王道这种无赖的姿态让他的那一套作风彻底粉碎了，这就是个不着调的，不按常理出牌，完全就是个无赖的家伙。

　　这是金袍男子对王道的评价与印象！

　　轰隆！

　　他再也无法忍住，强大的修为释放出，大片火红的光芒冲霄，每一缕力量都携带着毁天灭地的威势，仅仅是力量跳动的威势就让空间变得扭曲起来。

　　“你还敢动手，我杀了你！”碧云狂怒吼，越来越冲动，这一切只因为那人要对付王道。

　　王道死死地拉着他，同时随意地瞥了一眼金袍男子：“快滚，少在这儿丢人现眼！”

　　原本打算要跟他说句交战前的场面话，但他的这种举动让金袍男子无比憋屈，王道彻底将他给无视了。

　　这是一种反侮辱，对方在以这种姿态侮辱自己。

　　与此同时，周围的人全都傻眼儿了。眼前的金袍男子是谁他们不清楚，但见到那人比山岳还要巍峨磅礴的气势，以及恐怖的力量就知道绝对不是普通人。

　　青年的实力要比天宝之类的强大不知多少倍，绝对已经拥有了阴鼎境界的战力。

　　可是，这么一尊强大的存在王道竟然直接无视了，还那么的随意，他的态度让周围的人很是发呆。

　　他这是狂妄，还是真的有这种狂妄的实力？

　　啊……

　　金袍男子疯狂了，他无法忍受，爆发了。

　　仰天怒吼一声，滚滚杀意宛若江海大堤奔腾不息，庞大的气势如山似岳碾压王道。

　　同时，原本束发的金冠被他的恐怖修为给冲散了，此刻披散着头发，神色狰狞，如神似魔，看着无比可怕。

　　“去死！”

　　轰隆隆！

　　金袍男子的手掌压下，宛若一轮火红的神阳，照耀了群山。神阳散发着恐怖之威席卷天地八方，庞大的威势令周围众人身躯颤抖，不断后退。

　　风雷声呜呜，火红的神阳垂落下千丝万缕的光，每一缕都足以轻松灭杀一名神通巅峰的修士。

　　千丝万缕的光自王道头顶垂落，那轮神阳也在随之下压，王道脚下的山体都裂开了，诸多巨石粉碎。

　　“你好大的胆子，敢动手？”碧云狂惊怒，此时才发现对方的强大似乎有些超乎想象，但他无惧，依然怒吼。

　　“碧先生息怒，跳梁小丑罢了，蹦跶不了几下。”王道在这种关头还是漫不经心的样子。

　　“散！”

　　嗡……

　　王道眸子一凝，浑身爆发出一股无形的力量化作风暴，向着天穹冲去。一瞬间就穿过了金袍男子以手掌幻化的神阳。

　　然后，不可思议的一幕出现了，接触到那股无形力量的火红光芒纷纷消散，耀眼刺目的神阳也在以极快的速度消散，眨眼不到所有光芒就消失了。

　　金袍男子呆呆地看着这一幕，他站在原地，手掌还保持着下压的姿势。

　　刚才那轮巨大耀眼的神阳只是他打出的一记掌印，并不是他的手掌真的变大了。

　　这是什么功？

　　如何能够轻易地破除了自己的一记掌印？

　　尽管处于愤怒当中，可金袍男子还是下意识地震惊，觉得非常不可思议。

　　他的战力足以对抗普通的阴鼎三层之境的大能，可对方是怎么回事？他的力量不过蜕变了五次，怎会这么不可思议？

　　“给我死！”

　　刚才的疑惑仅仅是瞬间发生，接着，他又发飙了，杀意暴增，浑身火红的光跳动着，一缕又一缕。

　　轰隆隆！

　　嗷呜……

　　虚空崩碎，一声龙吟响彻，他以力量凝聚出一头火红的真龙在空中盘旋。龙威无匹，遮天蔽日，躯体足有十丈之巨。

　　如此巨大的一条龙耗费了多少功力？

　　它庞大的身躯稍微蠕动间，哪怕天凡谷的空间比外界坚固数十倍，还是宛若玻璃一样裂开了。

　　王道在这条巨龙面前显得是那么渺小，就是一只蝼蚁罢了。

　　一声高亢的龙吟，它俯冲了下来，张牙舞爪，要将王道直接撕碎。

　　山体震动，然后发光，密密麻麻的符文闪烁，保护着这座山峰不被毁掉，这是谷中的强者在山体上下的禁制显现了。

　　坚硬如同神材的山体都要炸开，可想而知这条真龙有多么强大。

　　“给我死！”金袍青年冷喝一声，他双手结印，令真龙幻象更加璀璨了数分，威势达到了顶点。

　　“散！”

　　王道淡然说道。

　　他手掌轻轻扬起，体内的真我之力宛若一条薄薄的溪流淌出，只是它是向上流动的。

　　嗷呜……

　　真我之力所过之处，红光消散，由金袍青年的力量凝聚成的巨龙，最后哀嚎一声，‘噗’的一下子崩溃了，化作点点精纯的灵气回归天地间。

　　真我之力经过王道在北极玄海底下悟道，彻底蜕变升华，威能完全不可同日而语。

　　“你认为自己是我的对手吗？如果还要继续出手，不要怪我不客气！”王道冷冷地说道。

　　“你……”

　　此刻，金袍男子有些冷静了下来，他满头黑发狂舞，神态狰狞，但愤怒的眼神儿却渐渐地开始平静下来。

　　刚才他的两次攻击足以灭杀两名阴鼎二层之境的强者，就是阴鼎三层之境的强者也要凝重对待，甚至会受伤，可对方却那么的云淡风轻，自己感觉好无力。

　　“我是不是作威作福你现在可知道了？我需要借长辈的势吗？我不接你们的战书与请帖，那是因为你们没有实力，也没有那个资格对我下战书以及让我前去觐见！”王道平静地说。

　　“听见没有，就你这种三脚猫的修为也敢来献丑，王兄这种超然存在岂是你这种人能够明白的？还不快滚！”碧云狂怒吼，像是要吃人的样子。

　　嗡……

　　一瞬间，金袍男子身上所有的气势消失了，尽数敛入体内。他的精气神也渐渐地下降，眸子变得越来越平静，然后，显得呆滞。

　　是的，他呆滞了，他感觉今天世界突然变了，或者说他认识到了什么，所以感觉世界与以往不一样了。

　　天资超凡的他，一向被同辈人视为传说中的人物，他今年还不到四十岁，力量已经蜕变了六次。

　　这种天资，天凡谷当中没有几个，除了核心弟子当中的那个变态，自己从来不认为比任何人差！

　　所以，他是青年一代的传说，他是骄傲的，他是高傲的，他是孤傲与冷傲的，他可以理所当然的高高在上，他当之无愧的超然绝世，他理应高人一筹……

　　这一切都是因为他有那个本钱！

　　但他在今天发现，自己居然连一个跟无赖似得家伙都对付不了，甚至没有还手之力，这个事实让他无法接受，但又必须接受。

　　因为他已经彻底明白自己之前是错的，若继续这样下去将走向歧途，最后自毁！

　　同时，他突然发现眼前这个家伙的无赖作风似乎与一个人很像，他想了想，这种熟悉的作风跟核心弟子当中的那个变态很相似，甚至可以说一模一样。

　　两人都是一样的风格，一样的在某种时候让人郁闷地想要吐血，一样的无赖，一样的不按常理出牌，一样的让人有种将拳头打在棉花上，有力无处使的感觉，一样的最后让人无语！

　　难道这是一种境界吗？

　　无赖也算是一种境界？

　　这就是他们那一层次的妖孽的心态与境界？

　　金袍男子心中不断地想，对方视自己的威严、孤傲等气势于浮云的态度，让他似乎明悟到了什么，可又无法抓到。

　　“有病！”碧云狂最后骂了他一句，被王道拉着走了。

　　金袍男子静静地站在原地，像是一尊雕塑，很长时间都没有离开。

　　他目光呆滞，不知过来多长时间眸子中才再一次闪烁出了光芒，最后他默默地离开了。


第705章 碧家古史，青天帝尊！

　　“是我太执着于那些形与相的虚浮东西了……”金袍男子离开了王道他们的山峰，在回路上他走的很慢，心中不断地思索着。

　　无形无相乃是大道之本相与本质，世间名利太多，误人歧途，他感觉自己这些年被这些东西荼毒甚深。

　　从王道与核心弟子的那个变态身上，他找到了两人的共同点，两人都不拘泥于任何事物的形与相，行事作风没有固定的框框，洒脱不羁，天马行空。

　　这种心态与境界与大道相符，这似乎是暗合某种至理。

　　如同一些隐士高人一般，比如天凡谷的十三长老，这个在谷中令所有老怪物都忌惮的存在，他的行事风格似乎也是如此。

　　修为高深，行事却不拘一格，眼界与正常人完全迥异，可以说南辕北辙。

　　金袍男子的资质不可谓不高，一路上他想了太多，渐渐的，感觉自己什么地方似乎改变了，想领悟到什么东西一般。

　　无形无相乃大道之本质，自然之本质，这是一种高深的境界与天地奥义，值得人们用一生去追求与探索。

　　王道与碧云狂不知道这些，两人正在屋舍内喝酒畅谈。

　　碧云狂一口一个王兄，令王道大汗，心神不宁。眼前之人可是自家的老祖啊，太古时代的老祖，身份何等至高？

　　自己竟然与老祖称兄道弟，真是罪过，罪过！

　　不过王道心中也有安慰自己的方法，他一直告诉自己‘我没答应，我没答应，是老祖自己要这么称呼的’。

　　现在碧云狂对王道的态度可谓极为热情，刚才由于喝得激动，还差点儿拉着王道拜了把子，这可着实让王道的心悬了起来，差点儿跳出咽喉。

　　关键时刻，他机智地打断了老祖的思绪。

　　“碧先生，听闻你碧家在太古时代也是一个帝皇世家，无比鼎盛？”王道问道。

　　闻言，碧云狂脸色现出一丝骄傲，但随即又黯然下来：“不错，不瞒王兄，我碧家的确是一个帝皇世家。但可惜，如今相隔两个大时代，或许碧家已经遭劫了。我来到这个时代后，一直在追查碧家的下落，但却没有丝毫踪迹。”

　　碧云狂说道。

　　他神色中满是不甘与不解，按理来说，一个帝皇世家足以传承亿万年而不朽，不可能衰落与破灭才是。

　　比如如今的十大圣宫与各大帝皇世家，这些势力当中有几大圣宫与帝皇世家便是自太古时代传承的，但这些大势力在如今依旧名震天下，是绝对的霸主。

　　可为什么碧家却毫无踪迹？

　　这令他很不解，要毁灭一个帝皇世家，那需要多么强大的力量啊？简直让人难以想象！

　　想到这些，碧云狂拿起酒瓶子，狂灌了数口：“岁月啊，它葬送了太多的东西，它才是无敌的！”

　　“时境过迁，沧海桑田，物是人非。如今的时代我找不出太古的丝毫影踪与痕迹，山川易貌，天地大变，再也没有我所熟悉的面孔……”

　　碧云狂感慨说道，他真的好恨自己为什么要来到这片天地，他是不属于这里的。

　　“碧先生莫要悲伤，有时间你去跟金翅大鹏聊聊吧，我们这趟出去曾在天机圣宫住过一段时间，见过天机宫主，他跟金翅大鹏说了些东西。”王道叹了口气，说道。

　　闻言，碧云狂目光一亮，天机圣宫的名声他早已听说过，而这个圣宫就是在太古时代也同样的让人敬畏，这一个传承太过莫测了。

　　“在太古时代，我碧家向来低调，少有人知。但却与另一个同样低调的帝皇世家交好，关系莫逆！”碧云狂接着说。

　　闻言，王道的眼睛亮了起来，静静地听着。

　　“可惜，在这个时代，那个家族同样销声匿迹了。我曾经想要去我碧家祖地，但山川易貌，一切都变了，我找不到了。同样也找不到与我碧家交好的轩辕世家的祖地。”碧云狂道。

　　王道身躯一震，果然如此，虽然他一早就确定了碧云狂是碧家老祖，但此刻从他口中亲口说出这番话，还是不免让王道心中震惊与激动。

　　他沉默了片刻，在想着是不是要告诉碧云狂有关轩辕世家的事情呢？但考虑片刻后，他还是决定先不说。

　　一来，碧云狂的印象当中，碧家与轩辕家是莫逆至交，如果自己这样说出来，无凭无据，碧云狂肯定不会相信，甚至会与自己翻脸。

　　虽然两人的关系好了许多，但他不敢保证自己现在在他心中的分量是否会盖过轩辕世家。毕竟，轩辕世家也是碧云狂脑海中的一部分美好的太古回忆，倘若自己这样就打破，有些残忍。

　　最重要的还是碧云狂不会相信。

　　二来，他现在还不希望让碧云狂参与到碧家的复仇当中，太危险了，这当中涉及了许多。

　　三来，碧云狂一向有些低调，那就让他一直低调下去，自己这样做也是为了保护他。

　　四来，如果对碧云狂说了两家的恩怨，自己就必须认他这个老祖，磕头行礼，这是很恐怖的事情。

　　基于以上种种，王道还是决定不提轩辕世家的事情。

　　“其实我碧家的帝尊是在元古时代末年成道的，他名号为青天帝尊，当时威震寰宇，诸天臣服，无人不尊，我碧家何等的荣耀？”

　　碧，青也！碧家帝尊在名号当中再取了一个‘天’字，可谓大气磅礴，霸绝天地。

　　碧海青天，青天帝尊，这是王道第一次听说自家圣祖的名号。

　　他心中的震撼无以复加，碧家竟然是元古时代的大势力？存在于那个最古老的年代？

　　“圣祖于元古时代末年踏入神道，曾以一人之力镇压诸天之乱，九天十地莫不臣服。圣祖度过了那段最艰难的岁月，元古时代破灭也没能将他老人家磨灭。可惜，随着元古时代落幕，到了太古初期，他不知为何离开了，从此再也没有出现过。”

　　碧云狂喝得有些多，再一次吐露出了一则惊天大秘。

　　“圣祖名号为青天，被诸天万界尊为神灵，我相信岁月不能将圣祖磨灭，他还活着，圣祖终有一天会回来的。”碧云狂道。

　　凡间俗子经常说青天、黄天等，其实这些称呼都是形容一些不可思议的存在。

　　另外，凡间还有‘举头三尺有神灵’一说，没人知道神灵究竟是什么，人们只知道神灵是无所不能的，是至高无上的存在。

　　而碧家圣祖的帝尊号为青天，被那个大时代尊称为神灵，足以说明了圣祖的盖世伟力。

　　王道出于好奇，对碧云狂问了一些自己想要知道的事情，比如那些黑袍人，比如什么诡异的事情之类的。

　　但碧云狂最后只是张了张嘴，没有说出来。王道明白，这又涉及了两大时代的禁忌，他知道，但说不出来。

　　或许是被天地大道规则所限，或许无形中有不可思议的存在震慑住了他。

　　两人畅谈了一天一夜，在第二天清晨，二人以功力运转，散去了酒意。

　　王道邀请碧云狂到自己的竹屋去居住，他想了片刻，答应了下来。

　　回到竹屋，见到王道将碧云狂给领过来了，青云与南宫虎、金翅大鹏前来嬉闹。

　　“碧先生请坐！”

　　“碧先生请喝茶！”

　　碧云狂看着他们很不正常的热情劲儿有些摸不着头脑，心想，这几个家伙果然是问题人物。

　　但最令他纳闷的是金翅大鹏这个一向不苟言笑的家伙今天怎么也一直咧着嘴，就跟吃了蜂蜜似得。

　　上官媚儿等几女看着这几个家伙的不正常表现，纳闷不已，碧云狂不是死敌吗？可怎么这么受欢迎？

　　“碧先生果然是高雅人士，看这品茶的姿态，看这手势，儒雅中带着一股霸气啊！”

　　碧云狂正在喝茶，青云赞叹道。

　　碧云狂本人很纳闷，我有这么的不凡吗？好似只是很随意地以拇指与食指捏住杯子啊，有高雅吗，有霸气吗？

　　其实他的这种拿茶杯的手法都不标准，一般来说，要拇指与中指捏住茶杯，轻轻吹拂水面。

　　碧云狂明显的很随意，怎么就出来霸气了？

　　“碧先生在看画呢？”

　　“果然是有修养，这幅墨宝乃是一位前贤所著，当中的山水意境颇为玄妙高深，蕴含至理啊！”

　　“是啊，碧先生能够一眼发现其中奥妙，果真不同凡响，非凡俗！”

　　南宫虎与青云等人赞叹。

　　碧云狂的郁闷更深了几分，自己刚才不过是随意的瞥了一眼墙上那幅画，其实心中是在思考这几个家伙为什么这么反常的原因。他根本就没有看出什么意境，甚至连思考都没有。

　　“你们有病吧？”

　　“就是，你们几个家伙今天吃错药了吗？”

　　“他哪里看画了，分明在走神儿。”

　　“哪里高雅了，我们怎么没看出来？”

　　上官媚儿、火凤儿几女纳闷儿地说。

　　“切，妇人之见，碧先生的高深境界岂是你们能懂得？”

　　“头发长见识短！”

　　青云等人反驳。

　　碧云狂看着几人在吵架，他思考着，好像这几个头发长见识短的女人的观点与自己一样，他觉得青云几个家伙有问题。

　　轰隆！

　　就在此刻，整片天凡谷隆隆作响，一股横扫天上地下的无敌气势爆发，蔓延在每一个角落。

　　这种威势之强，就连王道他们竹屋的阵法都在剧烈浮动。

　　见此异常，众人纷纷出去观看。

　　“是……羽伯出关了？”王道看着远处一座山峰爆发的冲天暗金光芒，惊喜道。


第706章 月转阴晴

　　暗金色的光芒无比浓郁，威势可怖，搅乱了诸天秩序，风云滚滚。

　　这股无匹之势没过多长时间便消散了，并没有维持太久。

　　大长老出关了，他的修为应该达到了另一个境界！

　　只是，王道并没有感觉到圣威，按照他的猜想，魔羽大长老在炼化了自己给他的那瓶圣血后，应该差不多能迈入那一境界，最起码应该也是半圣之境才是。

　　但转念一想，天凡谷的神功与众不同，或许混沌圣人这一境界也完全不一样。

　　待到那边的氤氲彩气以及强大的气势完全消散后，王道立即离开了自己所在的山峰，前去拜见大长老。

　　今日，魔羽大长老的暗金神殿的大门是开着的，门口两名守门的阴鼎大能见到王道到来，微笑着与他打招呼。

　　王道同样回以一礼，然后进入了大殿当中。

　　暗金神殿还是那么的气势恢宏，有股雄浑的大气与内敛的古朴。

　　大长老一身黑袍，站在宝座边上，负手而立，见到王道到来，他微微一笑：“你好像很着急的样子，有事情找我吗？”

　　“额……一来我是来恭贺羽伯出关的，二来的确有事情找羽伯。”王道有些尴尬地说道。

　　大长老笑了笑，没有在意：“莫非，你已经选择好了今后的路？”

　　王道摇了摇头，一阵苦涩，哪里有那么容易啊！

　　“羽伯，您现在什么修为，难道还没有踏入混沌圣人之境？”王道好奇地问道。

　　闻言，魔羽大长老笑着摇了摇头，给出了王道答案。

　　“那……到达半圣之境了？”王道接着问。

　　魔羽大长老还是摇了摇头。

　　“天凡谷的神功与外界不同，你已经了解了。我现在的境界应该相当于归一大圆满。”大长老说道。

　　闻言，王道瞪大了眼睛，“怎么可能？您……刚才不是作出了突破吗？”

　　王道不可思议地问，他想到了一件事情，天凡谷内的那个老家伙在之前突破到了圣境，而羽伯与十三长老联手将那个老家伙给打伤了。

　　他们两人都是什么战力？

　　大长老突破之后的境界才是归一大境圆满，那他之前处于哪一个层次？

　　归一境的大能能够战胜混沌圣人吗？

　　这是一个天大的疑惑，匪夷所思！

　　“那个老家伙本就血气枯败，强行突破到圣境后，又出了问题，元气大损，实力反而不如之前。我与十三长老联手，对付他并不是问题。”大长老解释说。

　　闻言，王道有些释然，但还是感觉不可思议。

　　到了后面的强大境界，想要越阶战斗将无比困难，尤其是归一之境，每一个小境界都是天壤之别，形同天堑！

　　但有些事情不好说，比如自己就拥有很多手段，如掌中天地、如无限战力、如人剑合一的那种无敌状态等，都可拥有不可思议的战力。自己都有这么多手段，羽伯会没有么？

　　王道已经悟得天凡谷神功的些许精髓，他明白自身之道越强，意志越坚定，气势越发磅礴，力量将越强大。

　　比如自己与天宝，倘若同时处于力量蜕变的第四个层次，天宝绝对不是自己的对手。

　　甚至王道有信心让他一个层次，仍旧能虐杀他。

　　这一切的原因就是天宝的道不如自己强大，他的心没有自己的坚定与浩瀚，所以他的力量也不如自己。

　　“羽伯，我有很重要的事情要见颖儿，但美姬长老不让我见。”王道直接说明了来意。

　　闻言，魔羽大长老皱了皱眉，“你回来之后没有见过颖儿？”

　　王道可怜兮兮地摇了摇头，表示真的没有。

　　“哼，她还是那个样子！”大长老冷哼一声，说道。

　　“走，我带你去！”

　　大长老说，就要拉着王道去寒冰殿了。

　　“羽伯，有件事情……我不知道该不该告诉你。”王道犹豫了下，说道。

　　他感觉魔羽大长老与美姬长老之间好像有什么的样子，两人的关系似乎不大简单。

　　闻言，大长老驻足，疑惑地看着王道：“何事？”

　　“我在寒冰殿见到过一个恐怖的女人，头发很长……”

　　于是，王道将那天晚上的事情说了一遍，让魔羽大长老瞪大了眼睛。他不可置信，王道居然能闯入寒冰殿？

　　当听到后面的事情后，他的脸色变得有些不好看。

　　“你猜的也不算错，那个女人是美姬！”大长老说。

　　“没想到这么多年过去了，她居然一直没有放弃，还在走那一条道。”大长老叹了口气，说道。

　　在天凡谷很少有人知道魔羽大长老是上一代谷主的儿子，他本应成为这一代的谷主，但因为一件事情改变了。

　　美姬与魔羽大长老青梅竹马，两人身世显赫，美姬长老的父亲是上一代大长老，她的出身同样十分的高贵。

　　在许多人眼里他们两人是天造地设的一对，是人们眼中的神仙眷侣。其实不然，那只是别人的看法。

　　魔羽大长老对美姬只是有兄妹之情，并无男女之爱，且他很不喜欢她的一些无理的脾气。

　　直到后来，魔羽大长老被谷主送到外面历练，他遇到了一个女子，一个普通的女子，并非修士的女子。

　　两人相爱，私订终身。魔羽大长老明知道她是个普通的女子，寿元也就百多年的样子，就算自己施展一些手段，她最多活不过千年。

　　而他自己修为强大，拥有漫长的寿元，两人本不应该在一起的，可魔羽大长老不在乎，两人毅然相爱。

　　回到谷中后，谷主震怒，要求魔羽大长老与那个女子断绝关系，要他立刻与美姬长老成亲，然后接替谷主之位！

　　魔羽大长老怎肯？

　　于是，谷主震怒之下，一掌震死了他心爱的人！

　　心灰意冷之下，魔羽大长老发誓，永不继承谷主大位，他甘愿一生做一名外门长老。

　　魔羽大长老的决定对美姬长老来说非常残酷，她不甘心自己与魔羽多年的相处与感情比不过他与那个女子的短短数年，自己付出了多少？那个女子凭什么得到他的爱？

　　但好在她已经死了，自己有机会了。

　　后来她发现，她错了，那个女子死了，魔羽的心也冰封了，再也没有对谁打开过。

　　美姬因爱生恨，爱太多，恨更多。

　　一日，美姬长老不知是有意还是无意，她进入了天凡谷的一道禁区，并且活着出来了。

　　她带出来一部不可思议的神功，名为《月转阴晴》！

　　这些东西王道都不知道，魔羽大长老也没有对他说。

　　“美姬长老在走什么道？”王道好奇地问。

　　“她曾经得到过一部神功，威力无穷，但需要极强的道心才可驾驭。但美姬道心不够，她走上了偏路。最后将自己练成了两个人，一个有情，一个无情！”魔羽大长老说道。

　　什么？

　　王道吃惊，脑袋有些不够用，怎么会有这么邪门的功法？

　　“当年她走火入魔，就连那具有情之身也险些被她炼得无情。当年她答应过要毁灭那具无情之身，不再修炼那种神功。没想到，她还是走了那条路，或者说从来没有停止过。”

　　大长老叹息一声，神色有些复杂。他知道，这一切大部分的原因都是因自己而起，但感情的事情又怎能勉强呢？

　　“你见到的就是她的无情身！”大长老说。

　　“有情，无情？美姬长老有两个自己？”王道喃喃地说。

　　“是！”

　　王道皱眉，良久后，他的眉头舒展开来，同时笑了：“羽伯，我如果也有两个自己，是不是就可以同时修炼天凡谷神功以及而今的修炼体系？”

　　听闻，大长老一愣，他没料到王道会由美姬长老的无情与有情身联想到这里。

　　“不可能，不要说你现在已经过了开藏境界。哪怕你当时开启了无尽分身的人身宝藏，也无法同时修炼这两大体系。”

　　“除非，你与分身之间独立，并且不分本尊与分身。”大长老笑着说。

　　哪怕凤仪仙子与上官媚儿的无尽分身，施展的时间也有限制，不可能做到永远离开本尊。

　　除非她们修炼到高深的境界，那是可以做到将九大分身同时分布出去，纵横天地。

　　但到了那等境界也已经晚了，来不及修炼天凡谷神功。

　　王道想了想，觉得大长老说的没错，不由得再一次失望了。

　　“走吧！”大长老说道。

　　唰！

　　两人消失在大殿中，虚空扭曲，下一刻，降临在一片冰天雪地中。

　　冰雕如旧，栩栩如生，它们仿佛是永恒的化身，将四周衬托的是那么的美，这种美似乎永远都不会消失。

　　“何人擅闯寒冰殿？是……你？”守门的两名女子刚要呵斥，见到来人是王道后，不禁感到吃惊。

　　“你还敢来？就不怕……魔……魔羽大长老？”另一名女子呵斥，但当见到王道身边的大长老时，厉色声音戛然而止，神色顿时变得有些惶恐。

　　“告诉美姬，我来了。”大长老平静地道。

　　“是！”那名女子低声应道，立刻进入寒冰殿。

　　王道心中疑惑，大长老降临，美姬长老早就应该感应到了才是。莫非……她是故意要给羽伯一个下马威？

　　不长时间，那名女子去而复返，身上有些为难。

　　“她不肯见我？”大长老眉头一皱，道。

　　“美姬长老说……说让您回吧，什么时候有诚意了再来。”白衣守门女子道。

　　她低着头，不敢去看大长老那深邃如星空的眸子。

　　嗡……

　　正在王道着急时，大长老的眸子徒然凌厉起来，若两道天光射杀而出，没入周围的一座座冰雕。

　　嗷呜……

　　啾……

　　突然间，所有的冰雕蓝光大放，在这一刻全都活了过来，龙吟凤鸣，各种神兽天音响彻苍穹……


第707章 逼迫美姬长老

　　冰凤、霜龙、麒麟、白虎等冰雕在这一刻活了过来，仰天嘶鸣，恐怖的天音震动九霄。

　　各种神兽散发璀璨的蓝霞，如梦似幻，在空中盘旋飞舞，看的人眼花缭乱。这一幕很壮阔，很美丽，尤其在这片冰天雪地中，宛若一片神话的世界。

　　冰雪漫天，霜雪舞动，与寒风同行，周围的温度更加的低了，寒风呼啸，冷冽了数百倍。

　　那冷冽的风与天空各种神兽天音共鸣，一股股音波扩散出去，挟带着冰雪，浩大的声势宛若天山上积累了万年的冰雪层突然崩塌！

　　雪崩如雷声，浩大恢弘，带着滚滚天威，整座寒冰殿都在颤动，越来越剧烈，有浮空而起的声势。

　　守门的两名女子见势不好，早已躲进了大殿内，否则肯定会被这种程度的风雪给撕裂成碎片。

　　王道在大长老的身边，并没有感觉到什么恐怖的压力。看着四周的声势，他瞪大了眼睛，内心满是震撼。

　　大长老并没有施展什么大术，这一击却有化腐朽为神奇之效，可怖惊人！

　　轰隆隆！

　　地面不知积攒了多少年的厚厚的玄冰层开始裂开，以王道与大长老脚下为分割线，向着寒冰殿化作冰髓潮浪席卷而去。

　　嗡……

　　寒冰殿发光，同样是蓝色的光芒，只是温度要低许多，非常可怕。

　　大殿的光芒很浓郁，在抵挡魔羽大长老的强大攻击。

　　蓝色光晕流转间，周围凌冽的狂风与冰雪似乎平静了一丝，大长老的攻击受到了阻挡。

　　嗡……

　　一股浓郁的蓝霞自大长老躯体涌出，没入了那些冰雕神兽体内。

　　轰隆！

　　突然，风雪更盛，宛若波浪一样向着寒冰殿涌去。

　　咚咚咚！

　　地面震动的更加厉害了，那是寒冰殿在摇动。

　　王道呆呆地看着，“羽伯……他莫非是想要将这座寒冰殿炼化为掌中之物？”

　　王道脑海冒出这么一个不可思议的想法，有些荒唐。

　　但下一瞬间，他这个想法得到了证实，是的，大长老就是要将寒冰殿给炼化到掌心中。

　　‘轰’的一声，天地爆鸣，仿似一片天掉落下来，震得人的神魂震荡。然后，王道惊骇地见到，寒冰殿离地而起，缓缓地漂浮在空中。

　　大殿不断漾出一圈圈浓郁的蓝霞，剧烈挣动，却挣脱不开大长老的盖世法力。

　　这惊天动地的战斗惊动了谷中的所有人，包括一些老怪物。但没人敢前来观看什么，年轻一代的人是不敢过来，那些老怪物则是深知魔羽大长老与美姬长老的事情，所以也不敢来，包括谷主。

　　寒冰殿飘起，风雪越来越盛，一波一波如同天河在围绕着寒冰殿滚动。

　　不长时间，寒冰殿的浓郁蓝霞被压制了下去，开始缩小。

　　“魔羽，你欺人太甚！”

　　大殿中，传来一道很美妙的声音，但充满了愤怒。虽然愤怒，可听着还是那么好听，宛若天籁！

　　听闻这道愤怒的声音，大长老无动于衷，没有言语，整个人还是那么的平静。

　　风雪依旧，大殿在不断缩小。

　　“魔羽，你不要太过分了。”美姬长老的声音又一次传来，只是更加的愤怒了。

　　魔羽大长老依旧不为所动，面色平静，眸若星辰。

　　风雪依旧，大殿变得越来越小，在被大长老炼化着。

　　“魔羽，你敢这样对我？凭什么你来造访我就一定要见你？”美姬长老说。

　　大长老神态依旧，风雪依旧，大殿却变得小了一半儿。

　　“让颖儿出来，否则今天我将你的寒冰殿炼化为我的掌中之物。”大长老魔羽淡然道。

　　王道在一边看着大长老的举动，佩服的五体投地，不由得心中豪气顿生。

　　什么叫霸气？

　　这就是霸气！

　　什么叫霸道？

　　这就是霸道！

　　人家不出来相见，魔羽大长老没有选择低声下气地乞求，也没有如同自己一般偷偷地潜伏进去，他直接要将人家的本命神兵寒冰殿炼化为自己的掌中之物。

　　这种气概天下有几人？

　　倘若大长老真的将美姬长老的寒冰殿炼化为自己的掌中之物，到那时，美姬长老的生死都将在魔羽大长老的一念间，更何况逼她现身？

　　将别人的本命神兵反炼化为自己的东西，毫无疑问需要比对方高太多的实力，魔羽大长老显然有这个实力。

　　嗡……

　　不知何时，寒冰殿上方出现一道紫色身影，娇媚如花，仙颜如梦，在冰雪中，她是最美丽的。

　　圣洁的雪花，晶莹的玄冰，璀璨如梦幻般的蓝霞，都比不过她轻轻舞动的发丝，更不如她绝代风华的万分之一。

　　“魔羽，你住手！”美姬长老美目含煞，似乎有火焰要喷出来，又好像有一条冰髓化作的天河在滚动。

　　“让颖儿出来！”大长老平静地说，视美姬长老的怒火于无物，视她的绝代风姿如浮云，都没有正眼看一眼。

　　“不可能！”美姬长老声音一冷，坚决地说道。

　　听闻，大长老没有再言语，只是缭绕寒冰殿的风雪越加盛烈，寒冰殿不断地缩小，估计要不了一盏茶的时间就要被大长老给炼化了。

　　“魔羽，你给我住手！”美姬长老俏脸含煞，她的声音听着很愤怒，但王道与大长老还有另一种感觉，她在紧张。

　　大长老知道，美姬长老是怕自己将寒冰殿炼化掉后，发现她修炼的无情之身，她不想让自己知道她一直在修炼《月转阴晴》。

　　“让颖儿出来！”大长老依旧平淡地说，始终只有这句话，再无其他。

　　美姬长老神色愤怒，内心却在挣扎着。

　　“颖儿不在我这里，你不要白费心机了。”良久后，美姬长老说道。

　　“什么？”王道吃惊，他呆住了，颖儿不在这里会在哪里？

　　“你把颖儿怎样了，她现在哪里？”下一刻，王道愤怒地吼道。

　　闻言，美姬长老皱了皱美丽整齐的眉，看着王道面色发冷：“哼，这里还没有你说话的份儿，给我闭嘴！”

　　“你……”王道内心愤怒，自己与颖儿的关系她肯定早知道了，居然说自己没有说话的份儿？

　　他刚想再说什么，大长老摆了摆手，冲着美姬长老说：“告诉我，颖儿现在在哪？”

　　“你……你就这么在乎别人？你何曾在乎过我？”

　　美姬长老脸色更加冷了，在她美目深处隐藏有一股别人察觉不到的深情与伤心。

　　大长老没有回答，一掌拍出，汹涌的蓝霞顺着手臂冲出，蔓延向寒冰殿，他的意思很明显，颖儿在不在，我炼化了大殿就可知道一切。

　　“魔羽，你魂淡，给我住手……”

　　大长老：……

　　“颖儿，颖儿被蓝凤老祖带去了。”美姬长老真的急了，她说道。

　　“什么？是那个老家伙？”魔羽大长老变色。

　　王道见到大长老这样，一颗心不由得提了起来，同时一股愤怒与杀机升起，倘若颖儿有什么三长两短，自己今天一定要杀了美姬长老与那个什么蓝凤老家伙。

　　“美姬，你怎可做出这等事情来？颖儿是你的关门弟子，你居然让那个老家伙带走了她？你为何不通知我？”魔羽大长老愤怒地说，他这一刻再也无法平静，甚至可以用火冒三丈来形容。

　　“我凭什么告诉你？”美姬长老说道。

　　“倘若颖儿少了一根头发，我绝对不会放过你！”王道冰冷地说，毫不掩饰地流露出自己对美姬长老的强大敌意与杀机。

　　美姬长老冷冷地瞥了王道一眼，美目中流露着不屑：“你有什么资格不放过我？靠着魔羽的威势吗？你问问他敢把我怎样？杀我吗？”

　　“原本以为你还算个人物，但现在看来不过是个借别人威势无法无天，大放厥词的狂妄小子，颖儿看错你了，你根本就配不上她！”美姬长老嘲讽道。

　　“你可以不信，但阻挡不住事实的发生，等着瞧！”王道回应。

　　“你……”美姬长老闻言，异常震怒，居然连这个小辈都看不起自己，敢对自己露出敌意，简直是反了，都认为自己好欺负吗？

　　“走！”魔羽大长老就要拉着王道，去找那个老家伙要人。

　　美姬长老饱满的胸部起伏跌宕，刚才被王道与魔羽大长老气得不轻。可不知为何，见到魔羽大长老要走，她内心开始焦急，然后挣扎，最后还是出声了。

　　“魔羽，你以为上次跟老十三联手将蓝凤老祖打败，你这次还能够成功吗？他老人家已经稳固了修为，你要敢去，只有死路一条，他不会手下留情的。”美姬说。

　　“不劳你挂心！”大长老平静地说。

　　“你……蓝凤老祖乃是人凰一族的前辈，也是颖儿的老祖，他不会对颖儿怎样的，只是要进行教导一番罢了，你何必焦急？”

　　大长老转头看向她：“那老家伙向来心狠手辣，她的血气枯败，虽然作出了突破，但本源出了问题，还是熬不过多久。而颖儿乃是与她同源的族人，你认为身在绝路的她会怎样做？真的会无动于衷放弃自己活命的唯一希望吗？”

　　“另外，你早点儿收手吧，不要再走那条道了。”魔羽大长老说完后，直接带着王道消失了。

　　“你……你什么意思？”听到魔羽大长老的话，美姬长老露出惊容。

　　她莫名地紧张了起来，想要辩驳，想要否认，但大长老已经离开了。

　　他……他竟然知道我一直在修炼《月转阴晴》？他知道我的无情之身没有被我毁灭？

　　魂淡……

　　美姬长老直到此时才知道自己居然被魔羽大长老给耍了，她之所以服软，大部分原因就是怕魔羽大长老炼化了寒冰殿后发现她的无情之身。

　　可没想到他早就知道了，是故意在逼自己！


第708章 未来中的那个人

　　天凡谷中一如既往，仙气蒙蒙，瑞彩条条。

　　这里是一片古界，曾经是一片无比辉煌的世界，后来被至强者炼化为这样一片空间，作为天凡谷的门户。

　　天凡谷很大，当中有许多禁地，里面有诸多不可思议的事物，偶尔伴随着可怖的吼声，像是远古大魔在怒吼，震慑诸天生灵。

　　王道与大长老离开了美姬长老的寒冰殿，去往那个老家伙的洞府。也就是天蓝幽府。

　　那是一处禁地，是天凡谷历代祖师前贤在寿元不多，进行最后一搏冲击更高层次，打破桎梏之地。

　　虽说是最后一搏，但来此之人大都失败了，最终坐化在此。

　　或许正是因为如此，这里显得很是阴森悚然，偶尔有阴风刮过，让人感到后背凉飕飕的，怒号声听着很瘆人。

　　或许那些怒号是历代祖师的英灵所化，他们有所不甘，留下了执念。

　　但不得不说，这里乃是一处宝地，瑞光浓郁，仙光弥漫，钟天地之灵秀，乃是一处闭关的极佳的场所。

　　嗡……

　　虚空扭曲，一道身影浮现，居然是十三长老，他也出关了。

　　“哈哈……咦？你们两个杀气腾腾的，这是要去哪？”半路碰巧遇到十三长老坐山翁，他哈哈大笑，功力大增，无比畅快。

　　但见到王道与魔羽大长老的神态，感觉有些不对劲儿，于是，询问道。

　　“你来的正好，一起去蓝凤老家伙那里。”魔羽大长老平静地说，但他内心的杀机能够很容易地让人感受得到。

　　“到底发生什么事情了？”十三长老皱眉，感觉有事情发生。

　　“边走边说，没时间了。”大长老道。

　　“好！”

　　于是，三人一起前往天蓝幽府。

　　纵然天凡谷很大，但以大长老与十三长老的修为，眨眼即到。

　　眼前是一片山岭，彩气氤氲，瑞气笼罩，山岭很庞大，高耸入云，宛若一座仙山。

　　王道是第一次来这里，尽管他现在的心情很不好，但也禁不住为眼前的壮阔所震撼。

　　他随意一撇，发现在山岭上有些高大的墓碑，那里是历代祖师闭死关失败后的沉眠地。

　　整片山岭的灵气浓郁的过分，在半空形成一片水云，霞光点点，好不美丽。

　　此山有灵！

　　这是王道的第一感受，它太灵秀了，整片山岭给人的感觉像是一头祥瑞麒麟在蛰伏，随时能够苏醒过来一样。

　　这里是仙地，是一座仙山，当中有仙人沉睡！

　　王道有这种感觉，这真的是仙人的洞府。

　　同时他心想，天凡谷自元古时代传承至今，踏入仙道不朽者不知几何，也不知是否有仙人因为什么原因从而化道，沉眠在此？

　　大长老与十三长老没有心情给王道解释什么，他们很担心颖儿的安危，于是，第一时间带着王道上山。

　　在半山腰，一座洞府喷薄瑞彩，里面有股很强大的气息，非常危险。

　　洞府的入口有一座大殿的门户那么大，一座厚重的石门横亘，挡住了里面的景色。不过，透过一些细小的缝隙，还是能够见到有彩气溢出。

　　这里是一处难以想象的大造化之地，在此修炼将有无穷好处。

　　甚至，王道无意间似乎模糊地捕捉到了有仙道的法则碎片一闪而逝，这让他内心更加震撼。

　　嗡……

　　似乎是感觉到了魔羽大长老他们到来，一股恐怖的威势自洞府内溢出，整片仙山在这一刻突然颤动起来，灵气暴乱，天地炸响。

　　王道浑身的骨骼在瞬间跟炒豆子似得，咔嚓不断地响着，然后要裂开，他的肌肤变得鲜红如血，承受不住这种威势。

　　大长老与十三长老见此，急忙将他护住，挡住了可怕的威压。

　　王道惊出了一身冷汗，太强大了，一股气机而已，他的神体几乎要崩溃了。

　　圣威，这绝对是混沌圣人级别的威势！

　　王道没有感觉到圣道之威，但这股威势绝对可以媲美圣道神威了。

　　大长老与十三长老脸色微变，那个老家伙果然稳固了修为，彻底拥有了圣人境的实力。

　　“要有一番恶战了，魔羽，你有信心吗？”十三长老原本游戏人间的吊儿郎当的目光不见了，变得前所未有的凝重。

　　“哼，一半身子要入棺材的老家伙，怕什么？”魔羽大长老冷哼一声，丝毫无惧，一股强大的战意开始缓缓攀升。

　　“哈哈……好，正好看看腾蛇血脉的威力。”十三长老大笑道，战意缓缓攀升，越来越浓郁，他身体周围的空间开始变得扭曲，整座山岭隆隆震动，发出浩大的雷声。

　　“哼，魔羽，山子，你们两个小兔崽子竟然还敢来，就不怕老身将你们彻底镇压在此吗？”

　　一道悚然的声音传出，王道感觉脊背冰凉，四周变得阴森森的，好像有万千厉鬼在咆哮。

　　这道声音实在太难听了，比九幽地狱中的恶鬼厉声还要恐怖、尖锐！

　　同时，王道震惊，那个老家伙竟然是个女的，她自称老身，是个老妖婆！

　　可是，她的声音根本听不出男女之别，甚至可以说不是男声，也不是女声，压根儿就不是人的声音。

　　“蓝凤老鬼，立刻将颖儿交出来，否则今日让你彻底躺入棺材中。

　　“十三长老冷喝道。

　　“啧啧，小十三，口气还真是不小，忘记当年老身怎么教导你的了？做人，要懂得隐忍，要有自知之明，莫要自大从而葬送了性命。”洞府内再一次传来尖锐难听的声音。

　　“不要跟她废话，破开石门。”大长老说道。

　　轰隆！

　　两道无匹的威势直冲九霄，金霞如火，蓝霞如梦，天上的云朵被映衬的蓝金相交，煞是好看。

　　十三长老浑身金霞澎湃，一股横扫八荒六合的恐怖力量震得脚下山岭不断崩裂开。

　　大长老全身笼罩着浓郁的蓝霞，宛若梦幻，搅动了天地秩序，乱了空间与时间，强大的力量让人匪夷所思。

　　王道震撼，这座山岭有多么强大他不知道，刚才自己用力踩过脚下的一块石头，却隔得脚疼，石头无损。

　　这座仙山有至强者的光环加持，无法损坏。

　　但十三长老能够崩开脚下的山体，大长老能够乱了此地的秩序与时空，两人的功力实在令人无法想象。

　　轰隆！

　　一道蓝色的掌印与一道金色的拳印刹那轰击在石门上，风云滚滚，天地似乎要翻过来了。

　　嗡！

　　石门发光，火红的光芒爆盛，抵挡着大长老与十三长老的攻击。

　　“开！”十三长老突然怒吼一声。

　　嗷呜……

　　一声尖锐的神音自他体内响彻，撕破云层，似龙吟，如蛇叫。与此同时，有股无可匹敌之力在他身上爆发，山岭震动的更加厉害了。

　　“腾蛇神力？”王道喃喃着。

　　没错！刚才那股强大的力道正是太古腾蛇的神力，足以破开天穹，爆碎群星的神力。

　　十三长老虽然只是初步炼化与掌握，但也不可小觑。

　　‘轰’的一声巨响，天地隆隆，此方空间除了这道宏大的爆破之音再也没有别的声音了。

　　碎石击空，石门爆碎。

　　蹬蹬……

　　十三长老与大长老倒退了三四步，身形略微踉跄，石门被破开了。

　　但对方似乎也没有占得多少便宜，王道很明显地听到里面传出一声闷哼，那老家伙受到了影响。

　　“腾蛇之力？”洞府内传出惊呼声。

　　“你们……你们怎么可能在这么短短的时间内拥有这种力量，腾蛇之力，还有一种至强血脉，怎么可能？”

　　老家伙惊骇地道。

　　她怎么也想不明白十三长老为何莫名其妙地拥有了腾蛇之力，而大长老的血脉也发生了翻天覆地的变化，拥有一种人族的至强血脉？

　　十三长老早年外出历练时，无意中斩杀了一条巨蛇，那条蛇拥有很稀薄的腾蛇血脉之力，是腾蛇的后裔。

　　当时十三长老还弱小，他险些死在巨蛇腹中。

　　是的，那一次他被巨蛇吞入了腹中。在生死危机之际，他在巨蛇的腹中施展一种强大的秘法，破开巨蛇强大的肉身，疯狂地吸取它的血液。

　　那一次，十三长老险死还生，巨蛇最后被他给吸尽所有血液而亡。逃过一劫后，他发现自己奇迹般的功力暴增，天凡谷的神功大进，力量强大到不可思议。

　　后来才明白，那是腾蛇之力，但很不纯净。

　　对于十三长老拥有了纯净强大的腾蛇之力，那老家伙还能理解，但魔羽大长老为何也突然间拥有了一种至强血脉？

　　“哼，老家伙，今天就是你的死期，魔羽，我们杀进去。”十三长老怒吼一声，强盛的战意化作风雷，在天地间滚动翻涌。

　　“好！”

　　魔羽大长老应道，周身的蓝霞如海般涌动，时间与空间紊乱。

　　轰隆！

　　洞府内传来一声巨响，一团浓郁的红霞飘出，刺目无比，如同一轮火红的金乌。

　　砰！

　　十三长老与大长老想也没想，一掌猛地拍出，轰击那团霞光。

　　天地爆鸣，神霞璀璨，这片时空混乱不堪，一切法则道则都变得很杂乱。

　　这就是天凡谷神功修炼到高深处的威力，能够搅乱天地秩序，拨乱时空。

　　轰！

　　神霞暴冲天宇，蓝、金、红三色光芒爆盛，最后化作三道巨大的光柱冲入云霄不见了。

　　十三长老与魔羽大长老同时倒退了三步，火红的身影却纹丝不动，依旧立在原地。

　　嗡……

　　霞光消失，露出一个无比丑陋的面孔，那是一个老妇，牙齿已经掉光了，头发稀疏，皮肤褶皱没有光泽。

　　轰隆！

　　王道在看到那老妇的一刻，他怔住了，脑袋轰的一下子炸开。

　　那张丑陋的面孔他虽然没有见过，但却很熟悉，她来自未来的那幅画面中。

　　王道在天衍帝国时，时空之眼意外地开启，他看到了未来的一幅幅画面，有自己的族人，有爹的分身与爷爷，还有一副让他一直警惕与不安的画面。

　　那一个画面中，自己头发雪白，非常强大，怀中抱着一名浑身是血的女子，怒视八方，周围有一些人在冷笑。

　　那幅画面中，自己被暗算了，而眼前的老妇将是那些人中的其中一个。

　　“无痕，给我杀了她！”


第709章 相聚

　　看到那名老妇的瞬间，王道心中杀机滚滚如潮，几乎要化为实质。

　　感受到王道那冰冷的丝毫不掩饰的杀机，老妇阴冷地瞥了他一眼，一股威势缓缓溢出，周围空间莫名地形成了一个又一个巨大的能量漩涡，隆隆震动。

　　能量漩涡的外层有一股飓风，无坚不摧，虚空接连爆碎，周围坚硬的土石如同豆腐般被碾压成齑粉。

　　“啧啧，果然是初生牛犊不怕虎，你们这些后辈真是越来越有胆气了，连这么个蝼蚁都跟对老身不敬。”老妇眸子一冷，爆发出一股冷冽的杀意，阴森地说道。

　　大长老与十三长老感到不妙，正要施展手段护住王道。

　　嗡……

　　正在此时，一股席卷九天十地的恐怖之威弥漫出，毫无预兆，令所有人心惊，却又找不到这股威势的源头，天地八方无所不在。

　　大长老与十三长老变色，慌忙后退，将王道护在身后。

　　老妇露出惊容，满脸的皱纹颤动，也同样爆退，但她只是退了半步再也退不了了。

　　霞光一闪，她眼前一花，一道黑影出现。

　　无痕刹那出现在她眼前，强大的神威盖压天地，老妇身边那一口又一口以能量凝聚的恐怖漩涡在无痕强大的气场下纷纷爆碎，消散于无形。

　　老妇惊恐，“你……你是谁？”

　　她颤抖着说，想要下意识地爆退，但整个人都动不了了，被无痕强大的气机给锁定，连一根手指头都抬不起来。

　　强者！

　　这是一尊盖世强者！

　　老妇以及魔羽大长老与十三长老在心中狂呼，一时间，心中的震撼无法言说。

　　哪怕老妇拥有混沌圣人初期的实力，依旧不够看，若蝼蚁一般。

　　唰！

　　无痕没有说话，他轻轻地扬起手臂，一股混沌气弥漫出。这个动作看似很慢，实则快到极致。

　　老妇本人感受格外清晰，她感觉，在那条手臂扬起的瞬间，整片时空都凝固了。

　　噗……

　　老妇感觉像是被一条天河击中，身体向前跌飞，喷出一口鲜血倒在王道脚下。

　　这一切发生的太快，十三长老与魔羽大长老方到此时才反应过来，这名盖世强者刚才是自王道身体中走出的，他是在帮王道。

　　不由得，两人心中大喜，同时震撼，这个小子身上的秘密似乎无穷无尽，竟随身有一尊圣人护持！

　　“你……你到底是谁？老身并没有得罪过前辈，为何要……”老妇腐朽的残躯很脆弱，好像一阵风就能吹散。

　　但刚才却在坚硬的山体上砸出一个深深的大坑，她艰难地爬起，抬起一双浑浊的老眼，声音颤抖地道。

　　王道没有说话，而是看向了王道，这件事情是王道让他做的。

　　“直接杀了就是，你把她扔到我这里干嘛？”王道漠然道。

　　这句话让老妇格外吃惊，这尊圣人竟是在听从王道的指挥？是这个在自己眼中如同蝼蚁的小子让他做的？

　　他……他究竟是什么身份？

　　“好！”无痕很干脆，听到王道的话语后，抬起手掌，就要一掌将老妇给震死。

　　“住手！”

　　正在此时，一道清悦如天籁的声音传来，金光一闪，一名金衣少女突然出现。

　　“颖儿……”王道大喜，颖儿安然无恙，只是……她的脸色有些苍白。

　　“老祖，您没事吧？”颖儿没有与王道对话，而是先将土坑里的老妇搀扶起来。

　　“咳咳……”老妇咳出一口血迹，脸色苍白，佝偻的身子颤颤巍巍的。

　　“王道哥哥，你这是做什么？”颖儿有些嗔怒地看着王道，质问道。

　　这一下子，王道反而懵了，这老家伙明显要对她不利，颖儿为何这么护着她？

　　“颖儿，你……你没事吧？”王道担心地问。

　　闻言，颖儿摇了摇头：“我很好。王道哥哥，这是我人凰一族的老祖，你为什么要杀她？”

　　颖儿再次问道，俏脸很不悦。

　　“她要对你不利，我必须杀她！”王道坚定地道。

　　“这是我族老祖，她怎么可能对我不利呢？王道哥哥，你是不是误会了？”颖儿皱着秀眉，眨动着大眼，说道。

　　她的美目中有一丝怒气，在责怪王道刚才让无痕打伤老妇。

　　“那你的脸色为何这么苍白，你的血气有损，本源有伤，这是怎么回事？”王道神目如电，像是将颖儿看了个透彻，反问道。

　　颖儿心惊，她在想，自己与王道哥哥有将近一年时间没见了，他现在怎么看起来这么的深不可测？竟然将自己看了个透彻！

　　他此时究竟达到了何种境界？

　　颖儿欣喜的同时，还是有些生气，在责怪王道。

　　她摇了摇头：“王道哥哥，我族老祖寿元枯竭，虽然强行突破到了一个新的境界，但却出了问题。而我的血脉在人凰一族甚为罕见，极为精纯。我们同族同源，唯有我的本源精血才能救老祖，我不能眼睁睁地看着族中老祖死去啊！”

　　闻言，王道神目若冷电，扫视老妇。

　　见此，老妇在颖儿背后对王道露出一抹阴冷的笑。

　　这个老家伙绝非善类，她对颖儿没安好心，王道对于这一点儿更加确信了！

　　“此人狡诈，心智入魔，贪婪恶毒，早晚会对你不利的。”王道没有说话，无痕先开口了，平静地看着颖儿以及老妇。

　　颖儿不解地看着眼前那尊恐怖的强者，而老妇听闻无痕的话语，苍老佝偻的身躯不禁哆嗦了下，老眼中有惊恐之色，她对无痕非常的忌惮。

　　“王道从小到大是我调教出来的，我一直在他身边指点他成长，你应该也相信我！”无痕说。

　　闻言，颖儿娇躯一震，美目睁得大大的，满是不可思议。

　　王道哥哥……他……他身边竟然一直有一尊恐怖的圣人护持？

　　这怎么可能？

　　“是啊，颖儿，若不是遇到无痕，我恐怕到现在还不能修炼呢，我一直很相信他，你也要相信他才是。你身后的老家伙绝对不是善类，她对你没安好心，我今天必须要杀了她！”王道说。

　　出乎王道意料，从始至终，从颖儿出现，老妇再也没有说一句话，并没有辩解她不会对颖儿不利，只是在沉默。

　　她似乎对颖儿非常有信心，她有信心颖儿会相信自己，不会让王道他们杀了自己的。

　　此刻听到王道的话语，她不由得再一次露出一缕冷笑，让王道心中的杀意又浓郁了几分。

　　“不行，我不许你动我族老祖。”颖儿急忙将老妇护住，态度很坚决。

　　“王道哥哥，她是我族老祖，不可能对我不利的。并且，我人凰一族若是多了这么一尊老祖，族中的力量将再次强大许多，人凰一族会彻底崛起，我爹会很高兴的。”颖儿道。

　　听到颖儿这么说，王道更加的担心了。这老家伙的修为已经踏入圣境，而人凰一族的最强者应该就是颖儿的父亲。

　　但想必颖儿的父亲再强，恐怕也就是归一境大圆满，撑死了半圣之境，肯定不如老妇。

　　若这老妇回到人凰一族，那么人凰一族岂不是都要在她的掌控中了？

　　但是，他看到颖儿美目中的坚定之色，不由得好生为难。

　　“唉，似此怎生奈何？”王道心中叹息，看来今天要杀老妇是不可能了。

　　正在此时，霓裳出现，笑着过来与王道打招呼。

　　王道眼前一亮，他向霓裳暗中传音，询问了颖儿为何这么护着老妇的原因。颖儿从小聪慧，心智并不在自己之下，他不相信颖儿会看不透老妇的心思。

　　她也不会因为老妇是族中的老祖，就没有丝毫戒备。

　　霓裳听到王道的话后，感觉有些吃惊，难道自己也一直被这名老妇给欺骗了？

　　霓裳说，在半个月前，老妇出关，但自身本源出了问题。她感应到在这里有族中的子弟，于是将颖儿接了过来，悉心教导。

　　老妇告诉颖儿，她命不久矣，要在化道之前将她的一身本领尽数传给颖儿，还要求颖儿在她化道前守护在身边，到时她会将一身残余的本源以及功力都灌输给颖儿，成全颖儿为一代盖世强者。

　　若是那样，颖儿借助她刚刚踏入的圣境感悟，真的有可能突飞猛进，在最短的时间内成圣。

　　老妇从始至终对颖儿都是爱护有加，非常的慈祥，就连对霓裳也非常的好。在两人眼中，老妇就是一名很和蔼的长者，值得人尊敬。

　　颖儿自从知道老妇的情况后，非常的难过，不止一次地问是否还有别的办法。

　　老妇一直摇头，说没有办法，这是自己的命数，是天命！

　　直至有一天，颖儿在老妇的那座石室中发现一部奇书，当中有介绍说以同族的精纯血脉的本源精血再加上特殊的秘法可缓解这种情况，甚至能够痊愈。

　　于是，颖儿很坚决地要为老妇疗伤，续命！

　　老妇摇头，说这样对颖儿今后的修道路会造成影响，不能这么做。最后颖儿以死相逼，老妇才同意的。

　　听到霓裳的解释，王道释然，原来这老家伙竟是如此费尽心机地欲擒故纵，让颖儿主动要求为她疗伤。

　　果然是老奸巨猾，怪不得颖儿会那样的相信她呢。

　　“好，我可以放过你，但要是被我发现你敢对颖儿不利，我会毫不犹豫地将你斩杀！”王道厉色说道，眸子冰冷，依旧带着杀机。

　　“王道哥哥，不会的，你对老祖有误会！”颖儿见王道放弃了，来到他身边，伸出一只小手拉着他的手臂说。

　　到现在，她才对王道露出一丝温柔的笑容，但她心中还是有一丝责备，责备王道对老妇的称呼不敬。

　　王道看着她苍白的玉容，心疼地抚摸着，不知何时，他掌心出现一粒金光灿灿的灵丹。

　　“你本源消耗太大了，快吃下它，能够瞬间恢复你消耗的本源。”王道将丹药放入颖儿鲜艳的小嘴中，他的动作很温柔。

　　这种神丹是他的最后一颗了，再也没有了，当时在帝尊传承地内也就得到了三颗，回神武帝国的时候因为一些事情用了两颗。

　　见到王道哥哥还是这么关心自己，颖儿心中那一丝不快彻底消失，她开心地笑了……


第710章 求法

　　这场紧张的战斗结束，魔羽大长老与十三长老离去了，王道暂时没有走，在与颖儿说着话。

　　他们并不担心王道的安全问题，因为他身边有一尊恐怖的圣人护持，谁人敢动他？

　　在暗中，有一名绝代女子神色复杂，她是美姬长老，她暗中跟了过来。

　　或许是因为担心魔羽大长老的安危吧，所以她来了。

　　刚才发生的一切，美姬长老都看在了眼中，她复杂地看着王道，心中有些苦涩。

　　想到之前王道那句‘不会放过自己’，原来是真的。

　　良久后，她也离去了。

　　一座山坡上，王道与颖儿背靠背，坐在一块巨石上，相互间倾诉着一些什么。

　　王道没有再说那名老妇不是善类之类的话，他明白，颖儿现在完全被那老家伙所迷惑，不会相信的。

　　索性，他也就没有再说，他相信，有自己今天一番震慑，那老家伙暂时还不敢对颖儿怎样。

　　“颖儿，我……有一些事情要问你。”良久后，王道说，他递过去一枚玉简，当中铭刻着一幅画面。

　　颖儿接过，探入神识观看，然后，不由得娇躯一震：“王道哥哥，你……都知道了？”

　　王道疑惑：“我什么都不知道，只是找到了爹的分身还有爷爷，他们在北极玄海，当中的那幅画面我不知道是哪里。”

　　“你怎么会有这幅画面？”颖儿问。

　　王道犹豫了下，并没有告诉颖儿这是自己在未来中看到的一幅画面，他说是天机宫主推演出的。

　　颖儿释然，天机宫主可算尽天下，十分可怕，没有怀疑什么。

　　“当中那株金红交替的灵树是我人凰一族特有的，名为凰巢！”颖儿说道。

　　闻言，王道躯体一震，满是吃惊之色。

　　颖儿看着他的神色，咯咯一笑，然后又有些歉意地将王道一条手臂拉入怀中抱着。

　　“王道哥哥如今的实力已经算是大世界中的一方强者，这件事情也该告诉你了。”颖儿说。

　　王道呆呆地看着她，脑子有些转不动。

　　“其他的族人安然无恙，都在我人凰一族的祖地，也就是你给我的那幅画面……”

　　当日，王家发生不测，被无极宗的人袭击，后来又来了一批神秘强者，将无极宗的人都斩杀了，要逼迫王家交出什么东西。

　　后来没有谈妥，他们发狠要将王家所有人都抓回去。

　　当时，颖儿的父亲算到自己的妻子，也就是颖儿的娘亲有危险，恰好在那时赶到，斩杀了所有人。

　　但是，当时王老爷子作出一个出人意料的决定，要颖儿的父亲留了几个活口，而他自己要跟着他们去。

　　并且，让颖儿的父亲将其他的族人都带走，让王家在北湘城消失，造成惨剧的假象。

　　这一切，都是为了让王道尽快成长，从而磨砺他，也是为了让王家的其他子弟的成长。

　　在强大的压力之下，往往会让人爆发出难以想象的力量与潜力！

　　颖儿的父亲乃是一尊盖代高手，人生经验何等丰富？他深知这一点！而且，他曾经在暗中见过王道，觉得他天赋不凡，是个可造之才。

　　于是，他同意了王老爷子的决定，后来，就有了王家的血海深仇。

　　果然，王道愤怒之下，更加地拼命修炼，不畏艰险，总算没有让他们失望。

　　那几名敌人应该就是轩辕世家的人，留下的几个活口被颖儿的父亲以盖世法力改造了记忆，顺应他们的意思将王老爷子与王义天的分身带了回去，碧水柔的分身在那时散去了。

　　“王道哥哥，对不起啊，我一直都知道这件事情，但爹不让我告诉你。”颖儿有些歉意地说。

　　“爷爷，您这是何必呢？我的压力真的好重，这些年差点儿将我压垮！”王道叹息一声，喃喃说道。

　　他这些年所背负的压力别人无法理解，不仅有家族的血海深仇，还有对族中弟弟妹妹的愧疚，这一切，真的让他要发疯。

　　此刻，突然得知这一切是一场戏，他自己都不知道什么感觉了，轻松？高兴？还是想骂街？

　　好像都不是！

　　“王道哥哥，爷爷还在那些人的手中，你一定要将他老人家救出来啊！”颖儿道，虽然是戏，但却是真戏，王老爷子还在敌人手中，王道依旧不能放松。

　　“我怎能放松？就算王家的仇不算，但爷爷与碧家的大仇还在，他轩辕世家需要血债血偿，我不会放过他们的。”王道坚定地说。

　　颖儿依偎在他身上，没有说话，用她的温柔告诉他，她在乎他，关心他，也支持他！

　　“对了颖儿，我有好东西给你。”良久后，王道回过神儿来，将一滴蜕灵蛇草的汁液给了颖儿，她的力量已经蜕变了三次，这一滴足以支撑她蜕变到第五次。

　　颖儿好奇地接过玉瓶，看着里面浓稠的宛若琼浆玉液，散发金霞的龙眼大的药汁，满是不可思议。

　　就是这么一滴灵液就能让自己的力量蜕变到第五次？

　　想了想，王道又给了颖儿两片九头灵芝，这是为了防止她再次发生本源损耗那种事情。

　　九头灵芝同样能够补充本源，壮大本源，拥有奇效。

　　“王道哥哥，你对我最好了，我爹都没有你对我好……”颖儿轻声说道，感动之余，她将王道的手臂抱得更紧了。

　　王道一笑，轻轻地抚摸着她的玉容，不禁有些着迷，看着那鲜艳欲滴的红唇，他不由自主地……

　　……

　　与颖儿分开将近一年的时间，两人在那座山头上坐了三天三夜，仿佛有说不完的话，相互依偎，情意浓浓。

　　三天之后，王道才走下了仙山，回到自己所居住的山峰去。

　　回来后，难免地被青云等人拷问，他随随便便地想了个理由搪塞了过去。

　　进入房间后，王道所做的第一件事就是问候碧先生，碧云狂！

　　“碧先生，在这里住的可好？”王道热情地问。

　　“多谢王兄关心，碧某在此很好，只是……这几个家伙跟神经病似得……”

　　……

　　今日，大长老找过王道，让他抓紧时间决定以后要走的路。

　　在下午，让王道没想到的是，谷主竟然也召见了他，与大长老不同，谷主在劝说王道选择天凡谷的盖世法，要他放弃现今的修炼体系。

　　从谷主那里出来后，王道一直神情恍惚，坐在山顶，静静地沉思。

　　两条路，真的好难选择！

　　他想了一下午，感觉两条路都很适合自己。

　　“要是能修炼出一尊分身就好了。”

　　不由得，王道再一次想到了分身的事情，可有些不现实。

　　“美姬长老修炼《月转阴晴》，拥有无情身与有情身，不如……”王道眼睛一转，他想到向美姬长老求法，修炼《月转阴晴》。

　　大长老说过，美姬长老因爱生恨，道心不稳，无法驾驭那门神功。但自己道心没有丝毫瑕疵，应当可以驾驭。

　　不过，想到美姬长老的脾气，他不禁为之头疼，会赐予自己法么？

　　但这是唯一的希望了，只能死马当活马医。

　　于是，王道毫不犹豫地，又一次去了寒冰殿。

　　寒冰殿一如既往，一片冰天雪地，上一次被大长老震碎的玄冰早已恢复如初，地面上厚厚的冰层坚硬如金刚，周围的雕塑如旧。

　　守门的两名女子见到王道又来了，不禁为之心慌。

　　她们这一次没有呵斥王道，自从上一次魔羽大长老前来大闹后，她们对王道有一种发自内心的头疼与发怵。

　　“你……你怎么又来了？”其中一名女子问道。

　　“请师姐通报一声，王道求见美姬长老。”王道抱拳一礼，直接说明了来意。

　　“你……”那名女子下意识地要呵斥王道，说美姬长老不会见他。可想到之前的事情，又生生地将到了嘴边的话咽了回去。

　　“稍等！”白衣女子冷漠地说，转身进了大殿。

　　王道有些忐忑，其实他心中知道美姬长老不会见自己，但自己必须要见她啊！

　　可关键是怎么才能见到？

　　自己没有魔羽大长老的通天法力，无法反炼化神殿逼迫美姬长老现身，要再次偷偷潜入么？

　　正在王道心中琢磨着各种计策的时候，出乎意外的，眼前一阵香风飘过，美姬长老不知何时已经站在自己身前。

　　王道错愕，正要下意识地行礼，美姬长老率先开口了。

　　“王道，你又找本座何事？”美姬长老问，语气不算太好，也不太坏，不冷不热的很一般。

　　王道沉默，一时间反而不知该怎样开口了。

　　“有事相求！”不知道怎样开口，王道索性直截了当地说了出来。

　　“你求我？说来听听？”美姬长老嘴角竟然挂着一丝微笑，尽管那丝微笑不怎么友好，但还是让王道很意外。

　　“听闻前辈修炼《月转阴晴》，拥有无情与有情两尊法体，王道想求法！”王道说。

　　听闻，美姬长老一怔，她怎么都没有想到王道所求之事会是这个。随即，她容颜转冷：“你在嘲笑本座？”

　　这次轮到王道愣住了，美姬长老怎么会这么认为呢？殊不知，上一次他与魔羽大长老抓住美姬长老怕被发现无情身，所以被他们制的服服帖帖。

　　王道此刻又来说《月转阴晴》，她很容易就联系到那件事，也下意识地理解为王道在嘲笑她。

　　“不敢，弟子是真心求法！”王道躬身一礼，看着美姬长老的美目，很认真地说。

　　“哦？你为什么要修炼《月转阴晴》？你应该知道它很危险……”


第711章 出谷，再临南皇古城

　　“是的，我知道，但我想我能够驾驭！”王道很坚定地说，希冀美姬长老传给他《月转阴晴》。

　　“你到底为什么非要修炼这门法决？”美姬长老不解地问。

　　“我……想修炼天凡谷的盖世法，但也不想放弃现今的修炼体系。”王道明言道。

　　“你死了这条心吧，不可能！”

　　“为什么？求长老赐法，我愿付出足够代价。”王道不甘心地说。

　　“《月转阴晴》，有阴有晴，注定两大法身水火不容，相生相克，不适合你修炼两大体系。”美姬长老很难得地耐心为王道解释着。

　　闻言，王道一阵沉默，然后躬身一礼，向美姬长老告辞。

　　此路不通，王道再一次为之烦恼！

　　回去后，王道询问上官少凡、上官媚儿等人，问是否有凝聚分身的什么秘法。

　　“此种秘法的确有，但那是太久之前的事情了，如今基本已经失传。”上官少凡说。

　　与上官少凡他们聊了好长时间，但王道都没有得到自己想要的。

　　回到房间，他拿出了一枚紫色的玉简，那是得自帝尊传承地内的一门至高秘法，王道从来没有查看过。

　　今天，他想将之打开。

　　神识探入，王道心中紧张，他希望这是一门凝聚分身的秘法。

　　可是，他还是失望了，这门秘法并非攻击与防御类型的，不适合用在战斗方面。

　　这门秘法有两大神效，其一：可神游天外，加速对天地奥义的领悟，可元神出窍，进入星空中。

　　其二：修炼到高深境界，能够进入到一种轮回状态，在心中轮回，在红尘中磨砺心智。

　　此为《大梦轮回》！

　　这种秘法甚是稀少与逆天，可王道此刻没有觉得欣喜，因为对眼前的困境没有帮助，他也没心思修炼，又仍回了道源天珠内。

　　“可惜，当时如果将帝尊传承地内的所有秘法都抓到就好了，说不定就有凝聚分身的秘法。”王道心想，当时帝尊传承地内有白色的玉简，还有紫色与金色的，而紫金之色的秘法乃是至高无上的，秘法有灵，王道当时只勉强捕捉到了这一枚。

　　他也询问过无痕，无痕表示他们族中好像有这类秘法，但他没有学，觉得没什么用，只要自己足够强，就不需要什么分身。

　　然后，王道又去找到碧云狂，自家的老祖。这几天碧云狂一直躲在房间里苦修，似乎在有意躲避着青云等几个有问题的人物。

　　王道询问碧云狂，他说出了一句让王道吐血的话。

　　“在太古时代，我碧家的确有这种法门，我当时年纪小，匆匆看过一眼，但没有记住。”

　　碧云狂惋惜地道。

　　接下来的时间，王道要么一个人在山头苦思，要么到仙山上找颖儿说说话。

　　这一日，王道似乎想到了什么。

　　“对了，赵正现在是太苍帝尊的传人，掌控整个太苍秘境，包括帝尊传承地，我可以找他帮忙啊！”王道欣喜。

　　既然赵正成为了太苍秘境的主人，那么帝尊传承地内的所有东西也将被他所掌控，包括那几门至高秘法。

　　“只是不知道他出关了没有，前段时间还没有他的消息呢。”王道喃喃地说。

　　接受帝尊传承通常需要漫长的时间，这种情况因人而异，有的需要数年，有的需要数十年甚至上百年不等，王道可等不了那么长时间。

　　这个计划再一次宣告失败。

　　“再想想吧，实在不行去太苍问一问非吾前辈。”王道自语道。

　　刚说完这句话，他突然一拍大腿，咒骂了一声自己蠢笨如猪。

　　他想到了两个人，两个自己最亲近的人。

　　王义天与碧水柔，自己的爹娘。

　　“爹与娘亲的分身自小陪伴我，或许那就是我需要修炼的那种分身。”王道说。

　　王义天与碧水柔的分身留在王家好多年，并且没有消散。王道猜测爹娘很有可能拥有自己正在寻找的那种不分本尊与分身的秘法，但也可能是无尽分身修炼到高深境界的体现。

　　但这总归是一道希望，爹娘一向很神秘，说不得他们真的拥有那种秘法。

　　于是，王道决定，他要再一次出谷。

　　立刻，他去找到了大长老，告知自己的想法。大长老想了想，同意了。

　　“羽伯，您能不能再给我一块玉蝶啊！”王道有些不好意思地说。

　　他指的是那种可以捏碎，大长老就立刻降临的玉蝶。

　　大长老点了点头，真的答应了他，取出一块蓝色的玉蝶，交给王道。

　　“我要进行闭关，不知要几何岁月。这块玉蝶中有我的一具神念分身，你捏碎后，他会带你回来，但时间有限。”大长老说道。

　　“是！”

　　王道大喜，之所以索要这块玉蝶，是因为他这次的目标可不仅仅是寻找秘法这么简单，他还决定去轩辕世家闹一场。

　　当日，王道来到仙山找到颖儿，向她说了自己要再一次外出的事情。

　　“王道哥哥，你现在几乎被全世界追杀了，出去后可要小心啊！”颖儿担心地说道，这段时间，王道几乎将他所经历的事情都告诉了她，颖儿自然知道王道将天下所有妖孽给收了的事情。

　　“放心好了，不会有事。”王道拍了拍她的香肩，安慰道。

　　“对了，你可以到我人凰一族的祖地去问问我爹，或许我族有你需要的那种秘法也说不定。”颖儿说，递给王道一块玉简，当中记载着人凰一族祖地的路线。

　　王道想了想，收下了。

　　就算不寻找秘法，自己也应该去见见族人们了。

　　两人依依不舍地，聊了一整夜，第二日天亮，两人不舍地告别。

　　天凡谷很安静，所有弟子都躲在竹屋内修炼，很少有外出者，这里净得像是一片世外桃源。

　　王道走的也很静，没有人知道，他一个人上路了。

　　……

　　由于上次出来惹出了太大的风波，他这次直接变换了容貌。

　　来到外界，他大吃一惊，整片世界都乱了套了，各大门派纷争不断。最令王道吃惊的是，他们有时仅仅因为一些鸡毛蒜皮的小事就会全方面的开战，这段时间来，天下修士死伤无数。

　　当然，天下大乱的原因还有一个，就是他自己。

　　没有不透风的墙，北皇世家已经透露出消息，说王道还活着，是他抢了紫玄门少门主的紫金葫芦，将所有人都给收了。

　　现在，外界正纷纷攘攘，要讨伐王道呢。

　　并且，除魔大军更加壮大了，满世界的找王道，但他就像人间蒸发了一样，除魔大军都快将整片世界给掀翻了，都没有找到他的影子。

　　除魔大军之所以这么强大，当中肯定少不了轩辕世家推波助澜的功劳。

　　王道很清楚这一点，所以，他对轩辕世家的人更加愤恨了。

　　“哼，让你们嚣张，过几天有你们哭的时候。”王道冷笑，他手中可是有四名轩辕世家的嫡系子弟呢。

　　王道看着周围来来往往的人群，感觉有些熟悉，不一会儿他反应了过来，这里不是南皇古城附近吗？

　　“恩，也好，先回南皇世家看看，是否有我需要的秘法。”王道心想。

　　一步踏出，接连闪烁，几个呼吸他已经到了南皇古城。

　　刚一接近，一股强大的道痕扑面而来，与自己极为亲近。

　　那是南皇杀道！

　　他清晰地感知到，自己可以运用这里的南皇留下的道痕，在这里，自己几乎就是无敌的。

　　昔日，他初始悟透南皇之道时，就曾运用南皇古城的强大道则轰杀了南宫世家的二长老等一干叛乱。

　　来到南宫世家中城区，门口的守门弟子看着王道直皱眉，刚要呵斥，他突然发现眼前的人有些熟悉。

　　“你……你是王道长老？”那名弟子有些不确定地道，三年时间王道的气质与相貌多少发生了些改变，也难免他们一时间没有认出来。

　　因为已经来到了南皇古城，所以王道没有必要再易容，他是以真容见人的。

　　王道笑着点了点头，踏步进入南宫世家。

　　他直接找到了大长老，询问家族是否有那种秘法，大长老苦涩的摇了摇头，那种秘法曾经是有的，但失传了。

　　“不过，你可以问一下惊云，他或许会有，就是不知道会不会教给你。”大长老笑着说。

　　王道询问南宫惊云是否在家族，大长老说他前几天回来过一趟，又气呼呼地出去了，说要再走一趟，将王道给抓回来。

　　听到这里，王道缩了缩头，纳闷道，他干嘛对自己这么仇视？

　　南宫仙儿正在闭关，无法与他相见，南宫逸也在前几日出去历练了，不在家族中。

　　这里没有几个熟悉的人，王道感觉没意思，还有要事在身，就告辞了大长老，谢绝了他的挽留。

　　“唉，这小子成长的未免有些太快了。”大长老唏嘘感叹，这才几年啊，王道竟然成长到了这种地步。

　　然而，王道刚离开不长时间，他又回来了。

　　因为，去北极玄海的路很长，他要借助南宫世家的传送法阵。

　　是的，王道第一站准备再回北极玄海，进入地下洞穴询问王义天的分身，是否有那种秘法。

　　爹娘的真身都在天外，他找不到，所以只能去北极玄海。


第712章 玄海见父，求法！

　　天下风云，满世界的人都在找王道，南宫惊云也一直在气呼呼地扬言要将王道捉回南宫世家。

　　就在这种紧要关头，所有人都没有想到，他大摇大摆地出现在北极玄海。

　　这一次前往北极玄海，比上次容易了许多，没有遇到太多的阻碍，最重要的还是他的实力比上一次涨了一大截。

　　面对那些防御可怕的冰牛，几乎随手可杀，闲庭信步，身形忽闪，很快，他来到了北极玄海的边缘。

　　虽然来过一次，但王道还是被北极玄海的磅礴与浩瀚所震撼，海水隆隆，像是在打雷，自海面散发的雄浑的压力让周围虚空都在颤动。

　　怒浪惊涛，千万朵浪花荡起，虚空扭曲，差一点儿承受不住从而崩裂开来。

　　“器灵，我一定会帮你将这一部分躯体收回来的，这是属于你的。”王道心中暗道，眼前的北极玄海是黑金钵盂的一部分，但被轩辕世家的至强者炼化为了另一件神器。

　　轩辕世家与他似乎有解不开的世仇，注定无法善了。

　　“祖龙，走！”王道招呼一声。

　　嗷呜……

　　一声嘹亮的龙吟响彻天地间，九霄风云骤起，庞大的躯体遮盖了这一方天地，火红的鳞片散发璀璨的光。

　　王道一直称呼它为祖龙，要是被天龙圣宫知道，肯定会跟他没完，到时将再次多一个强大的敌人。

　　嗡……

　　虚空之力扩散出，将王道的身躯笼罩。

　　他一跃而起，站在祖龙宽大厚实的龙背上，黑发飘动，威风凛凛。倘若手中再持着一杆神矛，就是一副无敌战神的姿态。

　　嗷呜……

　　轰隆！

　　随着一声龙吟，祖龙庞大的龙躯进入北极玄海，神龙如海，浪涛冲天，滚滚潮水一波又一波，威势惊人。

　　有虚空之力护持，王道没有感到丝毫压力，祖龙的速度很快，几个呼吸间，就进入了万丈海底。

　　厚厚的银海玄冰寒气逼人，冷到人的骨髓，若是没有虚空之力护持，王道就是不被冻碎，整个人也将变成冰雕，被冰封起来。

　　看着厚厚的冰层，王道没有攻击，有了上一次的经历，他知道自己现在的实力是破不开的。

　　王道闭上眼睛，静静地站着，他在催动那一最神秘的人身宝藏，时空之眼！

　　这一人身宝藏时灵时不灵，比掌中天地还难以催动。

　　一炷香过去了，半个时辰过去了，一个时辰过去了，王道始终没有动静，时空之眼没有被激发出来。

　　祖龙庞大的身躯蜷缩在海底，宛若一尊史前生物，若有人来到海底，肯定会被它给吓得半死。

　　硕大的龙眼发光，比宝石还亮，比一个西瓜都要大，无比摄人。

　　它静静地看着王道，时间越来越长，王道始终没有激发时空之眼，祖龙不觉有些无聊，然后开始打瞌睡，最后直接睡着了。

　　轰隆隆！

　　宏大的呼噜声像是在打雷，又如同鼓声，震得海底隆隆地响。

　　时间总是在不知不觉间流逝，永远让人无法抓住，一天的时间眨眼即逝，时空之眼还是没有激发。

　　但王道刚才捕捉到了些什么，不过没有抓住。

　　日落西山，身在海底的王道虽然看不到外面的景象，却不能阻止时间的流逝，不能改变日落日升。

　　第二天到来，他依旧无所收获。

　　第三天的时候，还是如此。

　　第四天，依旧！

　　其实王道内心已经有些烦躁了，但他明白，越是这种关头，越要冷静，心乱了，什么事情都做不成。

　　不管在什么时候，理智的冷静永远是最最重要的！

　　王道忘记烦恼，排除杂念，让自己进入一种空明状态，感悟自身，沟通体内的神藏之门，彻底将人身宝藏激发出来，成为自己能掌控的真正的宝藏。

　　嗡……

　　随着王道进入状态，一股奇异的力量在他体内流转，是《藏经》。这是他师父留给他的一部奇书，能够催动人身宝藏尽快地成长起来。

　　他就这样静静地站着，外人看去如同一尊雕塑，五天的时间过去了，他还是没有动静。

　　在第六天的时候，终于，他的修行有了成果，让他大喜。

　　不过并不是时空之眼能够激发了，而是在掌中天地的领域跨入了全新的一步。

　　现在，他催动掌中天地不再那么的困难，虽然还是做不到随心如意，可已经进步了很多。

　　比如以前他需要催动成百上千次才有可能成功地激发一次，现在或许只需要催动五六十次，或许十几次就能做到。

　　这对于王道来说，绝对是极大的进步。

　　短暂地欣喜之后，王道再一次变得无喜无忧，道心空明，全心引动人体内的神藏之门，勾动体内的潜能，释放出神藏的神威。

　　在第六天，在祖龙几乎要支撑不住的时候，终于，王道成功地沟通了体内的时空之眼的神藏。

　　嗡……

　　王道的眉心突然浮现出一个白点儿，丝丝缕缕的光芒闪耀出，圣洁纯净，宛若仙道不朽者的无敌仙光。

　　白光出现，整片海底突然被一股浓郁的极度危险的气息笼罩，祖龙在旁边激灵灵地打了个哆嗦，庞大的身躯簌簌发抖。

　　它盯着脸盆大的龙眼，惊恐地看着。

　　时空凝固，然后，时间与空间错乱，在祖龙的眼中似乎看到了一条无尽长的时空大道，可通上苍，可通九幽。

　　王道的一缕元神飘出，踏入了时空之眼打开的时空大道。

　　可惜，他的这一人身宝藏没有圆满，眼前的时空大道也并不坚固，只能够承受住他的元神之力，身躯无法进入。

　　嗡……

　　四周变得昏暗了下来，光雾蒙蒙，水汽蒸蒸，这里是一片地下洞穴，很潮湿。

　　一个老人，一个青年，两人皆盘膝端坐，神态安详。在王道刚刚到来时，青年徒然睁开了眼睛，精光四溅，紧接着，老人也睁开了眼睛，神光烁烁。

　　“道儿……”

　　王义天与王战老爷子同时惊喜地喊道，有过一次经历的他们并没有太过震惊，更多的只是欣喜。

　　“爹、爷爷，我这次来是有要事询问您，时间不多，我长话短说。”王道很焦急地道。

　　他知道自己施展时空之眼的时间有限，元神分身不能长久地停留在这里。

　　“好，道儿你快说。”王义天急忙说道。

　　儿子一定是遇到了什么事情，所以才要过来找自己的。

　　“爹，孩儿想要修炼一道分身，苦无秘法可寻，想向您求一法门！”王道直截了当地说。

　　“哈哈……道儿，你找爹可是找对人了，分身之类的秘法到如今几乎已经失传，如同凤毛麟角般的稀少，哪怕各大圣宫与帝皇世家恐怕也一法难求，但爹这里却有不止一门。”王义天听闻后，哈哈大笑道。

　　闻言，王道双眼放光，情不自禁地激动起来。

　　“爹，孩儿要那种分身与本尊不分主次的秘法，分身能够独立地停留在外界修行、感悟、战斗等。”王道说明了自己的要求。

　　“不分主次？”闻言，王义天皱眉，似乎在苦思。

　　王道紧张，他的时间不多了，就要离开这里了。

　　“爹这里有一门，道儿你等着，爹这就给你刻写出来。”王义天说道，就要拿起地面的草根划写着。

　　见此，王道几乎郁闷地要吐血，“爹，您直接以神念传给我就行了，我没有时间等您在地面上慢慢写出来啊！”

　　王道哀嚎。

　　“唉，爹身上的这条钩子不仅锁住了身体，就连元神都被锁住了，无法动用神念。”王义天叹了口气，说道。

　　嗡……

　　正在此时，王道的施展时空之眼的时间到了，他的元神分身就要消失。

　　而且，祖龙施展虚空之力已经好几天了，即将支撑不住，正在上面催促自己呢。

　　“爹，没时间了，我的这一人身宝藏还没有成熟，等我将它彻底开发出来再找您。”

　　王道的声音传来，离开了地下洞穴，元神分身回归本尊。

　　嗷呜……

　　祖龙一声长啸，卷着王道迫不及待地消失在这里，它已经到了要虚脱的极限，再也支撑不下去，不赶紧回归岸上自己与王道都要完蛋，会被海水的恐怖压力活活挤压死。

　　回到岸边，王道叹了口气，想要发狂。

　　千辛万苦，自己终于找到了那种逆天的秘法，差一点儿就得手了。

　　王道在思考，是否要在这里闭关？

　　“算了，顺其自然，先去轩辕世家再说。”王道心想，他有种感觉，自己现在就算闭关也不能够取得太大的成就。

　　因为自己心中有心结，所以现在要去轩辕世家了了这个心结！

　　“轩辕世家？该是让你们知道我手段的时候了。”王道嘴中喃喃地说。

　　“祖龙，走！”

　　嗷呜！

　　王道跳上龙背，神龙甩尾，刹那无踪。

　　轩辕世家位于东部数百万里外的无影林，距离比较远，王道为了安全起见，再一次变换了容貌。

　　祖龙化作一条小虫子趴在王道发丝上，被隐藏了起来。

　　出了北极玄海，王道看见远方有一片片身影徘徊，他心想，不是那些所谓的‘除魔大军’吧？竟然有人一直潜伏在这里？

　　王道不由得佩服起那些人来，由于来的时候直接被传送法阵传送了过来，并没有发现外面的情况。

　　随着接近，王道吓了一跳，密密麻麻的全是阴鼎初期之境的高手。

　　为了避免节外生枝，王道直接隐身避过了那些人。


第713章 乱中杀戮

　　去往无影林的路途很是遥远，哪怕以王道的修为，也需要很长时间才能到达。

　　他在路上遇到了好多事情，杀人夺宝，大势力间的争霸，血流满地，惨不忍睹。

　　王道皱眉，这一切未免有些太反常了。

　　据他道听途说，许多大门派交战，通常是因为些鸡毛蒜皮的小事。

　　自家门中哪一个弟子被人打了，门中弟子在某地夺宝，结果被人捷足先登，或是中途被抢了，有别的门派的人越界进入自己的地盘等等事情。

　　这一切太反常了，让王道有些不安。

　　“怎会如此，那些人似乎在某一刻间，内心极为烦躁，失去了理智一样。”王道心想，若不是这样，怎会因为一点儿小事，门派中的掌权人就下令全面开战？

　　有诡异！

　　“大劫将起，莫非这就是前兆？”王道喃喃道。

　　他没有阻止那些势力开战，没有意义，也阻止不了，唯有自强己身，才能避过大劫。

　　走过硝烟的战场，穿过风云，王道继续向着无影林而去。随着渐渐接近无影林，他心中的杀机在缓缓攀升，仇恨的怒火在渐渐燃起。

　　嗖嗖……

　　前方传来破空声，有两人自前方向着自己而来，一前一后，一追一逃。

　　“小子，给我闪开！”一名中年虬须大汉怒吼，虎目圆睁，散发着狂野的气势。

　　轰！

　　在路过王道的身边时，那大汉双手结印，一道冲天光柱斩下，携带浓郁的天地之威以及法则之力。

　　天地轰鸣，土浪翻卷，直冲王道，要将他给撕碎。在他眼里，这不过是一个天凡境的蝼蚁，命贱如草芥，随手杀来泄去自己心中刚才被强敌击伤的愤怒再适合不过。

　　“给我死！”

　　王道心中轰怒吼正盛，如何能忍？

　　轰隆！

　　他金色的拳头击出，方圆数十里的土浪翻卷，宛若潮水一般。天地风云变色，要坍塌了一样。

　　浓郁的金光刹那将飞来的光柱以及土石绞碎，磅礴的气势压得人喘不过气来。

　　那人大惊，没想到眼前是一个硬茬子，是一名恐怖的高手。

　　嗤嗤……

　　他来不及多想什么，土浪翻滚的速度比剑气风雷都要快的多，刹那席卷向那名大汉，将他的身躯包裹。

　　“啊……不！”

　　大汉目露惊恐之色，在不甘中，整个身躯‘砰’的一声，被土浪及金光震得粉碎。

　　“啊……不，大人饶命！”

　　后方追来的那人见到金光与土浪的气势不减，直直地向着他袭杀而来。

　　太快了，比光电还快，让他反应不及。

　　身为阴鼎初期的大能，都无法做到身容虚空躲避攻杀，这是何等的悲哀？

　　砰！

　　王道没有留情，漫天金光瞬间将大汉给淹没，与前面那人一样，他被轰得连渣都不剩。

　　“天凡？他……他是王道，是魔君传人，大家快杀啊！”

　　这里是一处战场，浓烟滚滚，远处有人见到这一幕后，识破了王道的身份。

　　身为天凡境的修士，却能轻而易举地斩杀阴鼎大能，天下间除了王道还能有谁？

　　“王道，将我无量宗的本源镜交出来，将我师弟丁玄山交出来！”说着，那人冲杀向王道，怒喝道。

　　他是无量宗的人，是丁玄山的师兄！

　　“王道？”

　　“什么？是王道？”

　　“杀啊！”

　　场中的数十人都很清楚地听到了之前那名青年的话语，不由得大惊，然后反应过来后纷纷冲杀过去。

　　“我不想杀人，但若有谁招惹我，必斩之！”

　　王道冷冷地看向四周，他不想多生事端，想要保留力量一会对付轩辕世家的人。

　　突然，王道眸子一凝，那名自称丁玄山师兄的青年，他被黑袍人的力量侵袭了，属于轩辕世家那一方的爪牙。

　　嗡……

　　王道单手一摄，将地面不远处的一杆战矛吸入手中。

　　哧！

　　他灌输功力，战矛变得金光璀璨，发出一声清鸣，然后化作光电直袭那名自称丁玄山师兄的青年。

　　噗！

　　战矛划过虚空，如同一道闪电，犀利且霸道。

　　那青年瞳孔骤缩，通体冰寒，来不及阻挡，实在太快了。

　　“不！”

　　他发出一声不甘的怒吼，‘噗’的一声被战矛穿胸而过，霸道的力量令他的躯体瞬间炸开。

　　战矛化作的闪电没有停止，眨眼间划过一道光弧再次穿透了五六人，血雾弥漫，这片天地透着一股肃杀的冷意。

　　王道冰冷地看着这一切，刚才斩杀的那几人都是被黑袍人侵蚀过的，他们是轩辕世家的爪牙。

　　嘶……

　　场中，所有人驻足了，看着眸子冰冷宛若万年玄冰的王道，每个人都感觉如坠冰窖，通体发寒。

　　刚才的五六人当中有两名阴鼎二层之境的大能，其他的也全都是阴鼎初期之境，就那么被王道在眨眼间轰杀了。

　　何等神威？

　　无形间，王道在他们心中的形象变得无比高大起来，如神似魔，让人敬畏生怯。

　　场中鸦雀无声，刚才杀意滚滚的众人全都变得沉默，脚步无声无息间后退了半步，恐惧地看着王道。

　　王道神目化作冷电，扫视场中每个人，他发现，还有至少十名被黑袍人侵蚀过心智的人。

　　但他感觉眼下不是斩杀他们的时候，一个弄不好会激起所有人不要命地疯狂袭击。

　　另外，他猜测，或许一些大势力反常的原因与黑袍人有关，他们在酝酿什么阴谋。

　　见到所有人被自己所震慑，王道也不想多杀人，他转身就走了。

　　“王道，拿命来，还我欧阳家的血债。”一名老者怒吼，这是一名阴鼎二层巅峰，即将踏入阴鼎三层之境的大能。

　　“王道，拿命来，欠我陈家的血债该还了。”一名陈家的老者怒吼，他的修为在阴鼎三层之境，几乎是这里的最强者。

　　王道一怔，怎么陈家的老家伙会出现在这里？

　　轰！

　　欧阳家的老者与陈家的老者同时爆发了恐怖修为，周围土浪翻卷，形成一口又一口的土浪漩涡，以及刀、枪、剑、戟等不同形态的神兵。

　　这是两式大术，十分恐怖，天地之威弥漫在每一个角落，浓郁的法则交织，丝丝缕缕，宛若光雾般美丽。

　　轰隆！

　　哧哧！

　　虚空崩开，山河破碎，那些漩涡以及刀、枪、剑、戟化作一道道瑞霞射杀王道，速度如浮光掠影，让人的肉眼无法捕捉。

　　“找死！”

　　王道脸色一冷，周围的温度在瞬间下降到了一个恐怖的程度。

　　唰！

　　他丝毫无惧，整个人化作光影消失，直接冲过了那片毁天灭地的密密麻麻的攻击。

　　他身上的真我之力弥漫，在接触到漫天术法的同时，对方的攻击悄然停止与瓦解。

　　这一幕让两人大骇，心中的震惊无以复加。

　　怎么会这样？

　　“不要……”

　　两人不甘地大吼，‘噗’的一声，金色的拳头穿透了他们的胸膛，神力震动，两人躯体崩碎，碎肉以及晶莹的骨渣飞溅的到处都是。

　　寂静，满场寂静！

　　所有人如同见鬼一样，不知不觉间，脚步再次后退了数步，脸色惊恐无比。

　　怎么会这样，他还是人吗？

　　那两人绝强的一击为何对他无效？

　　“大家不要胆怯，我们人多，他再强也抵不过我等联手，诸位一起出手，灭杀此獠。”

　　暗中有人传音道，声音飘忽，让人无法寻到根源。

　　“对，一起出手，灭杀魔君传人！”

　　“不错，大家一起出手，不能畏惧，斩杀王道！”

　　那人的声音在瞬间引起共鸣，许多人响应。

　　杀！

　　轰隆隆！

　　漫天霞光飞舞交织，法则绽放着璀璨的光华以及骇人的威能。

　　各种大术层出不穷，有遮天蔽日，躯体如一座山岭般巨大的凤凰虚影，有漫天火红烧红了半边天穹，有如同山岳那么大的真龙巨爪……

　　场中数十人出手的威势惊天动地，虚空不断崩开一条条宛若巨龙躯干般的裂缝，大地沉陷，天地轰鸣。

　　太强大了，一条条百里多长的巨大山岭‘噗’的一声，悄然消失，在这股可怕的力量面前，显得是那样的脆弱。

　　王道面色平静，静中带着冷酷，他神目若电，直直地盯着人群中的一人，刚才正是那人在暗中挑唆的，他是在场投靠了被黑袍人的十几个人之一。

　　唰！

　　真我之力弥漫全身，所有临近他身体的攻击都被瓦解掉了。王道视万千大术与无物，眨眼穿过，进入人群。

　　“啊……不！”

　　那人惊恐地尖叫，‘噗’的一声，被王道一掌震死。

　　他并没有停留，身形接连闪烁，在人群中又响起十几道惨嚎，一片片血雾飘过，场中的杀意愈冷，震慑住了所有人的心神。

　　哗啦！

　　人群刹那散开，远离王道。所有人内心发冷，刚才真是好险，侥幸捡了一命啊！

　　但也有人疑惑，王道无视了他们的大术，直接穿梭在人群，他可以趁着自己等人施展大术而没有防备时杀更多的人，他为什么没有这么做？

　　有人在心中自问，他真的是魔头吗，他将来会祸乱天下，屠戮众生吗？

　　“王某无意与各位为敌，但有谁再敢出手，绝不留情！”王道铿锵有力地说。

　　然后，他走了，真的没有人再敢出手。刚才他斩杀的那十几人都是被黑袍人侵蚀过的，是这个世界的敌人，没有了他们暗中挑唆，其他人再没敢动手。

　　王道的身形忽闪间，消失不见了，因为他催动道源天珠隐去了身形。

　　然而，这一幕落在其他人眼里显得是那么的高深莫测，他的速度快到几何？

　　一瞬间，数万里之内都没有他的身影！

　　有人以神识扫视过，方圆数万里，都没有发现王道的行迹，那么只有一个解释，他已经出了数万里外。

　　王道不知道他们的想法，隐身的同时，他再一次变换了一副容貌，继续向着无影林赶去。


第714章 叫嚣轩辕世家

　　一路前行，整片世界几乎都乱了，到处是战火。

　　不过，战场上的高手普遍很少，阴鼎大能几乎就是顶尖的战力了，其余多以天凡境界的修士居多。

　　在道之世界，神通境界已经算一方强者了，在圣人世家中属于中坚力量，而在次一些的门派势力，神通强者能够位列外门长老之职。

　　倘若圣人世家级别的势力交战，顶多也会以神通境界的修士为主要力量，天凡其次。阴鼎境界的大能将属于顶尖战力，指挥全场。

　　而王道此时的实力毫无疑问，已经真正地踏入了这个世界的强者之列，他偶尔走过，被人挑衅，无奈出手，从而再次被识破身份。

　　但却没人能够奈何地了他，因为他此时的实力已经足够强。

　　在王道全速赶路下，五天之后，他终于到达了无影林。

　　这里是一片奇地，天地八方，每一个角落，密密麻麻的全是树林的影子，遮盖了天穹与日光，显得是那么的黑暗与阴森。

　　王道奇怪，名字不是取反了吗？

　　无影林，但眼下的景色确实有影无林，全是虚影，没有林木，或者不知林木在何处。

　　王道摇了摇头，没有在这个问题上纠结，他知道，有些宝物取名是有特殊含义的，并不能以表面的字义来理解。

　　这片无影林很大，大到无边，太浩瀚了，让王道有一种星空也不过如此的感慨，不及这片无影林。

　　实际上这是一种错觉，这里应当是一种方寸之地化乾坤的手段，还有一种幻境的迷惑。

　　进入无影林，一切都无影，没有树木，没有花草，没有土石，走在里面，脚下仿似踏着虚无。

　　王道现在有点儿明白了，难道这才是无影林的真正无影的含义？

　　且，周围的所有一切都分不清相同点或不同点，确切地说，里面所有的一切都没有分别，是相同的。

　　说白了，里面根本什么都没有，所以一切都相同，只有密密麻麻的影子。

　　王道仔细观察了好长时间，就连那些影子的粗细与长短，每个影子的间隔都是相同的，进入里面很容易迷失，会有种踏在漫长无边的黑暗冰冷的虚空中的感觉。

　　倘若走不出，将在无影林中老死，直至化道。

　　“这是……一件残缺的混沌异宝，我没猜错的话，它的名字应该叫做无影遮天伞，周围密密麻麻的林木影子应该是它的伞骨。”

　　无痕略有吃惊地说。

　　王道听到他的话，比他吃惊一万倍。

　　“什么？混沌异宝？什么是混沌异宝？”

　　“这是一柄伞？这些影子全是伞骨的投影？”

　　王道接连问道，他感觉自己的见识似乎还很欠缺。

　　“混沌异宝是指在混沌开天之时，宇宙天地的伴生物，每一件都不弱于帝尊神器，甚至排名前十的混沌异宝要强于帝尊神器。”无痕为王道解释说。

　　王道心惊，居然还有这种宝器？

　　“每一件混沌异宝通常会有一个特殊的功能，比如你的紫金葫芦，那就是一件混沌异宝，不过你手中那件是后天的。先天混沌异宝紫金葫芦要比你手中的威能强大亿万倍，可收容天地乾坤，宇宙八荒。”

　　“而眼前的这件无影遮天伞是一件真正的先天混沌异宝，不过排名比较靠后，在混沌神器榜上似乎排在第九十八位。虽然如此，曾经也异常强大，防御无匹，可惜后来在一场大战中，被一名至强者打残了，它现在顶多相当于一件准帝尊神器的威能。”

　　无痕为王道解释着。

　　用了几个呼吸，王道消化了这些信息。

　　能将先天混沌异宝打残，那肯定是神道强者啊！

　　“后天混沌异宝是怎么回事？”王道问。

　　“比如你的紫金葫芦，伴随开天而生的紫金葫芦独一无二，名为吞天葫芦。它诞生后，它的枝叶根茎并没有枯萎，依旧在成长。于是，后来经过漫长的岁月出现了数枚紫金葫芦，你手中的就是那后来的其中之一。”无痕道。

　　闻言，王道释然，原来如此。

　　“那真正的紫金葫芦在哪里？”王道问。

　　“早就消失了，在元古时代，那些排名前十的混沌异宝几乎都不见了。而其他的混沌异宝，也如同凤毛麟角般，相信现在这个时代，它们已经成为了传说。”无痕叹息一声，说道。

　　“原来如此，太可惜了。”王道同样叹息，还有惋惜。

　　那可是混沌异宝啊，每一件混沌异宝都相当于帝尊神器，并且排名前十的比帝尊神器还要强。

　　这是何等逆天？

　　可惜，都消失了。

　　“那……你能出手将它收了吗？”王道希冀地道。

　　闻言，无痕摇了摇头，不知是做不到还是不想帮王道。

　　王道没有勉强，退出了无影林。下一刻，他手中出现了一个人，是轩辕刀。

　　轩辕刀此刻面色苍白，在道源天珠内的这些日子，没少被王道折腾，他现在的修为被封，不能言语，只是愤恨地看着王道。

　　当他看清眼前的位置时，不由得大喜，同时对王道露出冷笑与杀机。

　　啪！

　　见此，王道直接一巴掌甩了过去，对轩辕世家的人他没有丝毫手软。

　　“你是想要让轩辕世家的老狗们救你是吗？哼，等着看好戏吧，若他们不识趣，我会直接将你斩杀。”

　　王道冷冷地说。

　　轩辕刀听闻，愤怒中带着冷笑，他的意思王道明白：来到我轩辕世家可不是你说了算，恐怕到时候你连动手指头的都做不到，别说杀我了，今天就将是你的死期。

　　王道没有搭理这货，对着无影林喊道：“轩辕世家的畜生们给老子听着，今天我王道前来单挑你们轩辕世家，同代以及同阶之人都给我滚出来，老子要将你们全部斩杀。”

　　王道的声音化作风雷，在天地间隆隆地响，将地面震动地剧烈起伏。

　　“轩辕家的畜生们，赶快给老子出来个能喘气儿的，最好出来个老王八……”

　　王道接着喊道。

　　……

　　“爹，找了这么久还没有七弟、八弟、九弟、十弟的消息，他们会不会进入了一些险境当中了？”

　　这里是一片璀璨的空间，宛若仙道净土，瑞霞蒸蒸，彩气条条，非常的美丽，是难得的宝地。

　　在一处金红交替的大殿中，一名青年与一名中年人对话道。

　　“呵呵，无妨，你的弟弟们都是有大气运的人，我轩辕家的好男儿都是上苍的宠儿，就是进入一些险地、绝地也不会有事，反而有可能遇到大机缘。”

　　宝座上端坐着一名男子，声音很洪亮，充满了威严。他浑身缭绕着清光，看不清具体面容。

　　他只是端坐在那里，自然而然地让人拥有发自内心的敬畏，这是一名恐怖的强者。

　　说到这里，中年男子的话语一顿，因为他想到了自己已经死去的第五子，他拥有十子，子子不凡，对他们非常满意，疼爱有加。

　　十个儿子是他的骄傲，‘十’是一个很敏感与特别的字眼儿，它在大道当中代表了圆满。

　　十子降世，个个神异非凡，他也因此而坐上了家主之位。许多人说，十子将代表他的圆满大道，今后成就无量。

　　他虽然没有全信，但十子是一种美誉，是他的骄傲与威严。

　　可是，前段时间十子失了一子，这让他大怒。

　　第五子轩辕通被人残忍地砸成了肉酱，且凶手还是他们轩辕世家的仇敌，碧家唯一的传人。

　　这让中年男子更加不能忍受，愤怒之下，派出了族中诸多强者出去袭杀，但都宣告失败。

　　后来，他又派出了数批强者，但那个小子就像是人间蒸发了一样，再没有找到。

　　“梦儿，有那个小畜生的消息吗？”中年人的声音转冷，问向下方的青年。

　　“爹，还没有，那小畜生早就离开天机圣宫了，但不知去了哪里，就像凭空消失了一样。要是将他找到，我轩辕梦一定要让他生不如死，仍在太阳熔炉中熔炼一千年，再将他的神体炼成尸奴，供我鞭策趋势。”青年面色扭曲地说，神色无比的阴冷与恶毒。

　　“轩辕家的畜生们，赶快给老子出来，最好出来个老王八，不要小王八，否则后果自负……”

　　“现在，老子手上有一只小王八，老王八要是不出来，我就将他直接给捏死了……”

　　“不对，老王八小王八一起给老子滚出来，我王道今天要将你轩辕世家的小王八都给捏死，让老王八哭死在茅厕……”

　　就在中年男子与青年攀谈之际，他们谈话中的那个人来了，无比嚣张地叫喊着。

　　轰隆！

　　闻言，中年男子与青年立刻火冒三丈，身上似乎有无形的火焰在燃烧。

　　腾地一下子，浑身笼罩清光的中年男子站起身，就要冲出去将王道给撕成碎片。

　　“老王八，小王八，赶快给老子滚出来，否则我手上这只小王八就要被捏死了……”

　　中年男子与青年刚要走出，听到这句话后，脸色变得铁青，眸子阴冷，杀机滚滚。

　　要真的出去，那岂不是应了他的话，承认自己是老王八、小王八？

　　“这个该死的小畜生……”青年怒骂道，气的脸色潮红。

　　“哼，跳梁小丑，蹦跶不了几下，梦儿，让十五长老出去看看，既然那小畜生活腻了，就成全他……”

　　中年男子说，为了威严，尽管他很想出去将王道给捏碎，但只要踏出轩辕世家，他就成了王道嘴中的老王八了。

　　谁出去谁是王八，说出去他这个家主可是很没面子。所以，他找了别人出去……


第715章 家主……不好了！

　　轩辕世家一个老者呆呆地站着，花白的胡子直颤抖，脸色一阵青一阵红，心中咒骂不已。

　　自己要是这样出去了，那岂不是就承认自己是老王八了？

　　家主太过分了，他自己不想当老王八可以找别人啊，为什么非要坏老夫的名节？

　　这名老者是轩辕世家的十五长老，之前轩辕世家的家主点名要他出去一趟会会王道。

　　而王道在外面叫嚣的话语所有人都听到了，轩辕世家的每个人心中紧张，他们都猜测到了家主不会出去，会让其他人出去。

　　于是，每个人心中都开始担心起来，担心自己会中彩，不得不去当老王八或者小王八。

　　此刻见到人选已经出来了，不由得齐齐松了口气。

　　看着周围那些轻松或者幸灾乐祸的眼神儿，十五长老心中一阵郁闷，恨不得要破口大骂。

　　但是，命令是家主下的，自己要是骂了的话，就是挑衅家主的威严。

　　于是乎，他只能够硬着头皮，黑着一张老脸，杀气冲冲的出去。

　　心想，一会儿自己一定要用最恶毒的手段将那个小畜生折磨地生不如死，让他后悔来到这个世界。

　　“轩辕世家的王八们听着，给你们三个呼吸时间，立刻给老子滚出来，否则我手上的这只轩辕家的小王八就没命了。”王道的声音再一次传来。

　　正迈动步子向外走的十五长老听到这句话后，差一点儿脚下一软，栽倒在地。

　　‘轩辕世家的小王八’？

　　很快，所有人都注意到了这个词儿，王道一直吆喝他手中有一只小王八，他们并没有怎么在意，以为是这家伙在故意地在言语上打击他们。

　　但现在听来，好像有些严重了。

　　“十五长老，您赶快出去吧，看看他手上的人到底是谁？”旁边，有另一名老者急忙说道。

　　十五长老一脸的皱纹颤动，在心中咒骂不已，然后不敢耽搁，身形一动，已经到了外面。

　　“老王八们赶快滚出来，小王八们快点儿出来受死！”王道正在叫嚣着，突然发现虚空一震颤动，有人出来了。

　　“咦？居然来了一只老王八？”王道嘀咕道。

　　轰隆！

　　刚刚现身，听到王道这句话的十五长老脸色一阵通红，愤怒之下，恐怖的修为宛如海啸一般滚滚而出。

　　“小畜生，给老夫死来！”老者怒吼一声，抬起手掌，周围的空间一阵扭曲，王道身边的空间似乎凝固了，一股强大的气机将他锁定，身体似乎动不了了。

　　“老王八，你敢动一下，这个小王八就死定了。”

　　就在十五长老要欺近王道身边时，他瞳孔骤缩，心中接连震惊。

　　震惊之一，是因为王道在自己强大的气息下，居然还能动得了，并没有被自己的强大修为凝固住身形。

　　震惊之二，是因为他发现王道手中的小王八竟然是轩辕刀，是家主的七公子？

　　于是，他真的不敢动了，呆呆地停滞在身后。

　　因为，他已经无计可施。

　　原本拥有阴鼎巅峰之境的修为的他，可以轻易地震慑住王道这种层次的强者，但他发现，似乎做不到。

　　十五长老目光闪烁，在迅速地转动脑筋，同时，他对着王道怒喝道：“小畜生，赶紧放开刀儿，否则老夫今日就将你挫骨扬灰。”

　　老者恶狠狠地道。

　　“老王八，没听到老子刚才的话吗？你们轩辕家的小王八呢，赶快让他们出来受死，否则，我就捏死这个小王……”

　　王道的一句话还没有说完，一股恐怖的危机降临，让他的身躯在刹那紧绷，浑身的汗毛倒竖，如针芒在背。

　　轰隆隆！

　　一只大手携带风雷之音拍落下来，直击王道的头顶。

　　“小子，死！”背后，十五长老的身影出现，怒目圆睁，须发飘动，一股磅礴的威势碾压向王道。

　　‘噗’的一声，掌指落下，王道的身躯轰然爆碎，却没有一滴鲜血。

　　“什么？残影？”老者震惊，他的速度怎么可能这样快？

　　啊……

　　正在此刻，一声惨叫传来，十五长老惊恐地回头看去，只见王道手中不知何时提着一颗血淋淋的人头，正是轩辕刀。

　　他还没有死去，真灵未灭，正惊恐地看着十五长老，向他求救。

　　在王道脚下，是轩辕刀的残躯，‘噗’的一声，被王道随意的一脚给踩碎了。

　　王道冷冷地看着十五长老，右手持龙吟宝剑，左手提着轩辕刀的头颅。

　　“老王八，你敢视我的话于不顾，这就是代价！”王道冷冷地说，他左手掌心发光，金霞如水一般将轩辕刀的头颅包裹。

　　“不要！”

　　十五长老目眦欲裂，嘶声怒吼着。

　　嗡……

　　王道的力量太霸道了，黄金光芒一震，轩辕刀的整颗头颅化作齑粉，连一滴血液都没有留下。

　　“小畜生，你找死……”十五长老怒吼，老脸通红，杀气滚滚。

　　“你想要他死的话，尽管动手。”王道冷漠地说，手中再一次多了一个人。

　　此人是轩辕无常！

　　轩辕无常正鼻青脸肿的，目光黯然，当见到面前的十五长老后，激动地想要大叫，却一句话都说不出来。

　　他被王道封住了修为，禁锢了躯体。

　　“小畜生，你……你……你别乱来……”十五长老刚要动手轰杀王道，看到眼前的景象后再次一惊，他躯体颤抖地说。

　　此时他还没有从轩辕刀的死亡中缓过神而来，愤怒中带着紧张。

　　刚才因为自己出手已经害死了一个轩辕刀，可不能再将轩辕无常给害死了。

　　“老王八，你叫我什么？”王道冷冷地说，神色不善。

　　听闻，十五长老的一张老脸一阵红一阵绿的，憋了半天，老脸上露出一丝看起来很勉强的笑容。

　　“呵呵，王道小友有话好说，何必如此伤和气呢？”十五长老道，他看起来在笑，却是那种皮笑肉不笑的笑。

　　“老王八，少跟我来这套，说说到底应该怎么称呼我？”王道脸色依旧很冷，漠然问道。

　　十五长老心中简直要吐血，五味杂陈，但见到王道的狠厉眼神儿，似乎又有动手的意思，他急忙说道：“王道小兄弟……啊不，王道大爷……还请手下留情！”

　　“啊呸！谁是你大爷，你个老王八，老子要是你大爷，那岂不是王八的祖宗了？”王道怒喝一声，毫不客气地说。

　　……

　　轩辕世家内，有人匆匆忙忙地闯入家族的主殿：“家主，家主……不好了，那个……那个小畜生手中有刀少主。”

　　正在与轩辕梦一起急得转圈圈的中年男子听闻，霍地转头，目光骇人：“你说什么？”

　　“外面……外面那个小畜生手中有刀少主……”说话的是一名头发花白的老者，也是轩辕家的一名长老。

　　哒哒哒……

　　就在此时，又有一人跑了进来：“家主……不好了，刀少主被那个小畜生给杀了……”

　　“什么？”

　　中年男子还没有从刚才的事情中反应过来，突然跑进一名壮汉，紧张地说道。

　　“文叔，你说什么？”旁边的轩辕梦也大吃一惊，不可置信地问道。

　　“爹，是这样的……”正在此时，走来一名青衫青年，此人是轩辕冰，是轩辕世家的三少爷。

　　轩辕冰脸色铁青地与中年男子解释了刚才王道杀害轩辕刀的过程。

　　寂静，大殿中一时间寂静无声。

　　“那小畜生可死了？”良久后，中年男子沉声问道。

　　刚好他说完这句话，又有一个人跑来，“家主，不好了，无常少爷在那个小畜生手里……”

　　接憧而来的消息令中年男子的脑袋中接连炸响，现在，他彻底地懵了。

　　在他懵了的时候，又有一人跑来。

　　“家主，不好了，无常少爷有殒落的危险，那个小畜生在逼着十五长老说我们轩辕世家是王八世家，让十五长老承认自己是老王八，还要十五长老骂您是乌龟王八蛋，各位少主们是王八蛋卵。可是十五长老说不出口，所以那个小畜生要……”

　　中年男子又一次狠狠地懵了，这……这……刚刚是什么情况？

　　所有人都反应不过来，世界上会有这种缺德的人吗？

　　“无常不能有危险，都给本座出去。”中年男子沉声说，他此时顾不得什么老王八、小王八的了，直接拉着所有人出去。

　　……

　　“老王八，你说不说？再不说老子就将这个小王八的头给砍了！”王道剑指轩辕世家的十五长老，呵斥道。

　　“额……不，王道大爷，您您就……”

　　“闭嘴，给你三个呼吸，再不说，这小王八就会因你而死。”王道再次呵斥。

　　十五长老脸色阵青阵红，他现在真的是骑虎难下，心想，老夫自己骂自己不要紧，可要骂了整个轩辕世家还有家主以及老祖宗等，那自己以后将会是什么下场？

　　倘若不说的话，轩辕无常也会身死！

　　进退两难！

　　他心想，眼前的小子心思竟然这么歹毒，碧家可从来没有出过这种人物啊！

　　“老夫是个老王八，整个轩辕世家是个……”

　　嗡……

　　正在十五长老开口之际，一股股庞大的气息铺天盖地而来，天地风云变色，虚空要被挤压碎掉。

　　这种威压一直蔓延到十万里之外，远处一条条巨大的山岭在这一股又一股庞磅礴的气势下，悄无声息地碎掉了，化作齑粉飘散在空中。

　　刚要破口大骂轩辕世家的十五长老感受到自家的强者们都出现了，不禁大喜，可下一瞬他变色，心中不敢与愤怒。

　　“不！”

　　‘噗’的一声，十五长老的身躯第一时间被铺天盖地比浪涛都要汹涌狂猛的气势给碾碎了，化作了一团血雾。


第716章 逼迫轩辕世家

　　恐怖的气势几乎要汇聚成一条有形的天河，直接将十五长老给碾碎了，没有丝毫留情。

　　王道再一次感受到一股生死危机，身躯在这股恐怖的气势下根本就动不了。

　　道源天珠一动，无痕漾出一股力量，将那股气势化解掉了，圣人之力护住了王道的神体。

　　唰！

　　王道横移出去，出现在远方。

　　轰隆！

　　与此同时，他刚才站立的虚空爆碎，声音很响亮，那种威势就像是一颗星辰炸开一般，震得王道气血翻涌，喉咙一甜，差点儿喷出一口鲜血。

　　噗！

　　一道血虹喷涌，王道没有丝毫客气，宝剑一挥，将轩辕无常的脑袋给砍了下来，残躯被他一脚踹向站在自己原先位置的一名浑身笼罩青光的男子。

　　噗……

　　轩辕无常的残躯在接近那名男子身前时，直接爆碎开来。

　　他手中提着一颗轩辕无常的头颅，冷冷地看着眼前大批的强者。

　　中年男子霍地转头，神目射杀出一道冷电，让王道的灵魂悸动。

　　虽然看不清他的面容，但想必此刻一定非常的狰狞与铁青。

　　“小畜生，你敢！”

　　噗！

　　中年男子的狠话刚一出口，王道掌下一震，轩辕无常的头颅轰然爆开，真灵泯灭。

　　“啊……”

　　中年男子愤怒了，黑发狂舞，一股可怖的气势排山倒海碾压向王道，可惜根本没用。

　　其他的轩辕世家的强者也都对王道露出浓郁的杀机，气势不断攀升。

　　唰！

　　王道的又一次横移出去，他原先站立之地再一次传来宏大的爆破声。

　　这一次出手的是一名头发半黑半白的老者，修为同样恐怖，干瘦的躯体蛰伏着毁天灭敌的强大力量。

　　“你们想让这个小王八蛋死的话，尽管动手！”

　　就在轩辕世界的强者们要再一次动手之际，王道身边再一次出现了一个人，此人是轩辕风。

　　见此，轩辕世家的所有人动容，下意识地定住了身形，对王道露出无比忌惮的神色。

　　这小子有诡异，这么多强者居然震慑不住他，视他们的威压于无物，活动自如，并且速度出奇的快。

　　这太不正常了，他身上有某种宝物，还是什么别的手段？

　　就连杀机浓郁如海的中年男子也不敢妄动了，只是眸子中的光芒越来越犀利。

　　他的神目扫视之处，大地缓缓地裂开，天地风云骤起。

　　这种威势简直无敌，一道目光而已啊！

　　王道没有震撼什么，因为有无痕护住自己，这些对自己来说没什么用。

　　一时间，所有人仿佛石化了，唯有狂风冽冽地响，这里的气氛显得有些压抑。

　　“碧家的小子，你胆子不小，敢到我轩辕家来闹事？”良久后，中年男子沉声说道，他的话中有杀机，非常的冷。

　　“哼，老家伙，你是什么东西？让轩辕王八家族的王八家主出来与老子讲话，其他人都给我滚一边儿去！”王道大咧咧地说道。

　　他其实知道面前这名威严的中年男子应该就是轩辕世家的家主了，他是故意这么说，以言语来羞辱对方的。

　　中年男子听闻，身躯一震，胸中怒气徒生，怒火几乎要化成岩浆樊烧山海。

　　王道的话语实在太毒了，简单的一句话将他的家主的威严狠狠地踩踏在脚下。

　　他沉默，但脸色非常阴沉。

　　因为他不得不沉默，面对王道这样的言语打击他只能沉默。

　　“放肆，碧家的小子，此乃我轩辕世家的家主，由不得你胡来。识相的速速放了风儿，否则今天将是你的死期。”

　　其中一名老者喝道，怒视王道。

　　“你们轩辕世家的王八们最好对老子客气一点儿，否则可别怪我手一抖，这小王八蛋的小命也跟着抖没了。”王道冷冷地扫视着他们。

　　轩辕世家的一干绝世强者们愤怒与憋屈，自己等人都是叱咤风云的一代传奇人物，今天竟然要看这么一个小角色的脸色吗？

　　在大世界中，有多少人见了自己等人都要卑躬屈膝，恨不得跪下来舔自己的鞋底？

　　这些人的地位无比崇高，何曾受过这等屈辱？

　　他们恨！

　　被一个小小的蝼蚁牵制住，对他们来说是天地的耻辱。

　　但，此刻他们对此又无可奈何！

　　“哦？原来你就是轩辕王八，传说中的王八家主？真是失敬了！”王道冷笑一声，随意瞥了一眼中年男子。

　　他眼中的那丝蔑视与无视是那么的明显，让轩辕世家的一干强者们心中的愤怒又浓郁了几分。

　　中年男子没有说话，他此刻说话不合适，否则就应了王道口中的王八家主的称呼了。

　　“王道，莫要不知死活，速速放了我十弟，我轩辕家可当做今天什么事都没有发生过，放你离开！”人群中一名青年冷酷地说道。

　　“你又是哪个小王八？”王道轻佻地问。

　　说话的那名青年脸色变得铁青，跟这样一个无赖讲话真的很丢身份与面子。

　　青年脸色发青，但为了救他的十弟他决定放弃面子，且让这小子在言语上占一些便宜。

　　“哼，我乃轩辕世家四少爷轩辕梦，你最好听我的劝告，否则今日你没有好下场。”轩辕梦颇为威严地说。

　　“轩辕梦？滚下来受死！”

　　面对眼前黑压压的一群强者，王道丝毫无惧，强势地道。

　　“你……”一听王道的话，轩辕梦立刻被气得不轻。

　　“你什么你？老子今天就是来挑战你轩辕世家的一干小王八蛋，赶快滚下来受死，否则我立刻捏死这个小畜生。”王道冷冷地说。

　　关于王道的实力，轩辕世家无比了解，那轩辕梦只是阴鼎一层之境的大能，哪里敢下去？

　　这样上去那简直就是肉包子打狗有去无回啊！

　　但不上去的话又真的怕王道杀了轩辕风，不由得两难。

　　“你这个蝼蚁实力如此弱小，跟我对战真是给你脸上贴金了。不过，你也不可能战胜我。这样吧，我也不欺负你，老子让你一招，站在原地不还手，然后你接我一招，若接地住，我便放了这个小畜生，如何？”王道说道。

　　他的话无比气人，将轩辕梦贬低地一无是处，但轩辕梦没有心思跟他计较什么。

　　“我即将突破阴鼎二层，但战力已经足以与阴鼎二层的大能一战。这个小畜生竟然自大到要让我一招，也好，就让我去解决了他。”轩辕梦心中暗想。

　　他与中年男子对视一眼，又看了看周围的强者，众人对他点头。

　　“你说让我，万一你身上有宝甲怎么办？”轩辕梦问道。

　　“那便算我输！”王道说。

　　“好，受死，轩辕剑诀！”

　　轰隆！

　　天地翻涌，虚空顿时被刺成了筛子，密密麻麻的全是细小的黑洞，流动着虚空乱力以及森寒冷气。

　　强大的剑意自轩辕梦体内爆发，震开了万丈高空上的云朵。

　　嗤嗤！

　　密密麻麻的剑气如同雨点儿，剑气未到，地面率先裂开，土石崩碎。

　　这种剑气太犀利，也太霸道了，简直强的不可思议！

　　按照王道的判断，每一道剑气都能让一名普通的阴鼎初期的大能重伤，同阶之中，这一式绝强大术足以称尊，少有人能够接下。

　　“轩辕剑诀，果然不一般，恐怕阴鼎二层之境的大能都要重伤了。”王道心中暗道，这一轮攻击就算是阴鼎二层，也不容易接下，这个轩辕梦非池中之物。

　　剑气如光电，非常快，与身容虚空一般的快。

　　王道静静地站着，真我之力运转，任由铺天盖地的剑气射杀而来。

　　轩辕世家的人看到王道的举动，有些不解。他难道自大到没脑子了吗？

　　不还手也不是这么个不还手法啊，最起码要以护体神光防御才是，他这不是等于在找死吗？

　　难道自信自己的血肉之躯能够挡住这么可怕的剑气不成？

　　所有人的心中都有这么一个疑问，但他们没有认为王道傻了，相反，这个小子诡计多端，绝对不可小觑。

　　轩辕梦自己也疑惑，静静地看着王道要耍什么花招。

　　下一刻，他们全都呆住了，剑气沾到王道的身体并没有窜起血花，全都莫名地消失了。

　　密密麻麻的剑气，如同泥牛入海，莫名不见。

　　“这……怎么可能？”有一名老者脱口而出，其他人也都相继发出类似的疑惑。

　　轩辕梦脸色微变，觉得王道太诡异了。

　　这一式眼看不能得手了，他一咬牙，手中出现一柄寒光烁烁的宝剑，此剑不凡，参杂有少许的银海玄冰炼制，无坚不摧，寒气迫人。

　　哧！

　　他全力运转轩辕剑诀，浑厚的真元澎湃，灌入到剑身，宝剑铮鸣，喷吐出一道数十丈的剑芒，搅得虚空爆碎，周围变得一片虚无。

　　“死！”

　　轩辕梦自空中而起，双手执剑举过头顶，成开天之势，力劈山河。

　　通天剑气携带宏大的雷声对着王道的头顶狠狠地斩落，所过之处，一切尽毁。

　　王道平静地站着，真我之力护体，可将一切攻击化于无形，回归本质。

　　噗！

　　令人意外的是，那么恐怖的剑气斩在王道头顶的一刻，居然悄无声息地消散了。

　　轩辕梦不甘，他反应很快，在剑气被破的一刻，瞬间来到王道身前，以宝剑直刺他胸膛。

　　他不相信，王道的那种诡异的手段能够无视自己手中这柄无坚不摧的宝剑。

　　咔嚓！

　　噗！

　　一道血虹溅出，宝剑断落，轩辕梦瞪大了眼睛，他的眉心被一柄暗金色的宝剑被刺了进去。

　　“你太慢了！”王道平静地说。

　　扑通！

　　轩辕梦的尸体倒地……

　　轰隆！

　　中年男子的脑袋几乎炸开了……


第717章 生猛！

　　轩辕梦的尸体倒地，砸起一片尘土。

　　‘扑通’的声音并不重，可是听在中年男子的耳中是那么的沉重，他脑袋几乎要炸开，原本英武的身躯晃动着，踉跄着，差点儿摔倒。

　　“四弟！”

　　人群中有一名青年怒吼，他是轩辕冰，目眦欲裂，看着王道的眼神儿几乎要将他给杀死。

　　中年男子在一瞬间心神遭受巨大打击，今天接二连三地有三名爱子在他面前被人杀死，他却无法阻止什么，这是何等的残忍？

　　强大的打击让这名如神似魔的男子的金刚之心变得瞬间脆弱起来，一日间痛失三名爱子，谁能受得了？

　　他心中恨啊！

　　为什么会这样？

　　都是这个小畜生，我为什么没有早点儿出手，提前将他灭杀？

　　“梦儿……”轩辕世家的一群强者怒吼，惊呼。

　　“你刚才叫他什么？四弟？”面对这么多强者，王道眉头都没有皱一下，无视了他们那想要将自己撕碎的目光，对着人群中的一名青年点指道。

　　“你是轩辕初雪还是轩辕冰？”王道再次问，轩辕家的十子只剩下了三子，还有两子在自己手中。

　　轩辕恪他早就见过，只有轩辕初雪与轩辕冰没有打过交道，所以，那名青年的身份他很容易就能猜到。

　　轩辕冰正在愤怒当中，他还没有说什么，只听王道接着说：“哦，我想起来了，轩辕初雪好像是个女的，你是轩辕冰！”

　　“赶快滚下来受死！”王道怒喝，浑身战意攀升，强大的气势毫无顾忌地碾压了过去。

　　“碧家的小子，王战老家伙在我们手上，你难道想他死吗？”轩辕冰刚要跳下来与王道大战，只听中年男子沉声说。

　　“老王八，你在吓唬我吗？你敢动我爷爷么？恐怕你自己也做不了主吧？我爷爷可是你们唯一能够威胁我碧家的砝码，只要抓不到我，你们就不敢对他动手。”王道冷冷地说。

　　闻言，轩辕世家的所有人变色，他们没想到这个小子看得这么透彻，并且，他所知道的东西似乎有些超乎自己等人的想象。

　　“更何况，老子现在手上还有你的两个小王八蛋，你不想他们死的话，就尽管动手！”王道再一次补充。

　　中年男子闻言，还有两个？

　　顿时，笼罩他身躯的清光剧烈浮动，他的躯体在颤抖，‘哇’的一声，一口鲜血喷出，他的身体在原地剧烈地晃动了几下。

　　这是被王道活活气的，身为轩辕世家的家主，他拥有至高无上的权利，何曾有人敢这么逼迫威胁自己？

　　并且还是一个黄口小儿！

　　王道一口一个老王八，一口一个老子，动不动就斩杀他的儿子，换做谁都无法忍受。

　　面对杀子仇人却不能动手为爱子报仇，还要反受其威胁，受其辱骂，这种羞耻简直比杀了他还难受。

　　“爹，让我杀了他！”轩辕冰在那里大叫，神色狰狞，将要疯狂了。

　　“冰儿，别乱来！”中年男子沉声说，他已经失去了三子，不想再让轩辕冰有什么三长两短，王道刚才表现出来的手段太诡异了，让中年男子也有些看不明白。

　　“他必须下来与我一战，否则我就斩了这个小王八蛋，反正我手上还有一个轩辕澜可以护身。”

　　王道优哉游哉地说，气得轩辕世家一干老家伙脸色潮红，胡子乱颤。

　　这太卑鄙无耻了，轩辕世家就要这样受制在他手上吗？

　　王道并没有要求那些人放了自己的爷爷，因为他很清楚，他们不会同意。就像刚才自己说的，他们做不了主！

　　所以，轩辕家的几个子弟的价值就是让他来出气的，再没有别的价值了。

　　“你到底想做什么？放了我儿，今天让你安然离去。”中年男子沉声说，笼罩在清光下的脸庞一定无比的铁青。

　　“爹，让我杀了他！”轩辕冰在那里大叫，但被一名老者给拉住了，不然他一定会冲下来与王道拼命。

　　“哈哈……你轩辕家不是很嚣张吗？怎么，连与我一战的勇气都没有了？也罢，今天老子就让你们……”

　　王道哈哈大笑，豪气冲天，他接连点指了数人，都是青年强者，实力都在阴鼎一二层之境，最后还点指了几个阴鼎一二层的老者。

　　“你们一起上吧，我代表碧家倒要领教下你们轩辕王八家族青年一代的威风，是否够斤两？”王道说。

　　被王道点指的人足有七八人，这些虽然不是嫡系，但也资质不寻常，当然，那几个老者除外。

　　在道之世界青年一代的划分通常是四十岁或五十岁之下，而在这个年龄阶段达到阴鼎之境者，无一例外，将是人中龙凤，资质妖孽。

　　但是真的能够在这种年龄阶段达到阴鼎之境者，整个道之世界加起来恐怕也不会很多。

　　哪怕是轩辕世家也寻不出几个来，王道找来找去就也没有找到一名阴鼎三层之境的青年强者，最强的就是阴鼎二层之境了。

　　也就是说，哪怕王道斩杀了这些非嫡系子弟，也够轩辕世家肉疼一阵子的。

　　“小子，你狂妄，给我死来！”

　　“杀！”

　　被王道点指的那几人怒发冲冠，衣袍冽冽，浑身气势暴涨，直冲王道杀来。

　　这当中包括了轩辕冰，他的实力在阴鼎二层之境，几乎是这些人当中的最强者。

　　轩辕世家的老家伙们没有再阻止他们，他们也觉得王道自大了，他就是再强也不可能挡得住自己家族如此之多的青年强者。

　　唰！

　　王道神念一动，将手上的轩辕风收入了道源天珠，战意‘轰’的一下子暴涌而出，冲的天地颤抖不已。

　　这股战意一出，刚冲过来的几人心中莫名地一紧，这……这股战意太强了，当中蕴含着一种无敌的气势，一往无前，碾压八方，有股战尽九天十地的无敌自信。

　　这股自信之强，这股气势之盛，让他们的道心都出现了浮动，莫名地心惊。

　　“哼，虚张声势，给我杀！”轩辕冰冲来，冷喝一声说道。

　　他手持一杆冰蓝色的战矛直刺王道咽喉，随着他俯冲过来，天地间莫名地飘起了冰雪，他挟冰雪而来，寒意冽冽。

　　寒冰枪快到极致，眨眼即到，已经要触碰到王道的咽喉了。

　　砰！

　　就在此时，王道动了，探手如电，刹那抓住枪尖，这杆冰枪当中参杂了大量的银海玄冰，无坚不摧，非常坚硬，乃是一柄绝世神兵。

　　“给我下来！”

　　王道怒吼，神力涌动，灌输到对方的冰枪上，金色的力量将轩辕冰的白色力量都给压制了回去，他要以自身强大的法力反将对方的神兵炼化。

　　这一招是跟魔羽大长老学的，王道感觉很霸气，也很霸道，所以他很喜欢。

　　狂妄！

　　轩辕世家的一干老家伙们见王道居然这般动作，不禁大怒，这是在无视对手，他太狂妄了。

　　须知，要想将对手的神兵在交战中反炼化掉，需要高出对方很对的功力，以绝对的实力来碾压。

　　否则，决计做不到。

　　砰！

　　王道神臂抡动，直接将轩辕冰自空中甩到地面。

　　哧！

　　正在此时，一道剑光在王道背后喷吐，直刺他的后心。

　　王道感觉到了危机，但没有慌张，他眸子一凝，反手一剑向后刺去。

　　哧！

　　王道的剑快到让人绝望，他后发先至，龙吟宝剑与敌人的剑尖对在一起，针芒般尖细剑尖刺到一起，这要多么高的剑术？

　　对方只感觉一股恐怖的力道传来，他灌注在自己宝剑中的力量被对方强大的剑意以及恐怖的力道摧毁着。

　　同时摧毁的还有宝剑，‘咔嚓’数声，宝剑折断成数段掉落在地。

　　噗……

　　王道的一剑势不可挡，无坚不摧，刹那粉碎了对方的力量与神兵，最后龙吟剑刺入了对方的咽喉。

　　几乎同一时刻，接连有两杆神矛刺杀过来，矛尖如龙蛇般灵动，所过之处虚空崩裂。

　　轰隆！

　　王道没有闪避，他神臂用力抡圆，龙吟宝剑挑战之前那个青年向着那两人砸去。

　　噗……

　　一片血雾爆碎，被他挑在剑上的那人尸骨无存，将另外两人直接给砸了出去。

　　那两人跌落出去，心中骇然，那人太生猛了，如神似魔，那种恐怖的气势让他们内心升起胆怯。

　　刚将那两人砸飞出去，又有三人袭来。

　　王道左手始终在与轩辕冰对峙着，右手持剑，与敌人战斗，这种气势很豪爽，也很生猛，更加的狂妄。

　　一只大手化作虎爪抓来，那人手上戴着一副乌金手套，虽然只是参杂了少许的乌金，但也是难得的宝贝。

　　大手无坚不摧，直抓向王道的脑袋。

　　另外有一刀一剑分别袭杀王道的心脏与后心，这三人都是老者，作战经验丰富。

　　“小子，让你狂妄，这就是代价，死吧！”

　　有一名老者怒吼。

　　前后上方都被敌人封住了退路，王道避无可避，他只有迎战，但能够同时对付几人？

　　其他的轩辕世家的老家伙们已经露出了笑容，面前这三人可是轩辕世家有名的天、地、人三老，三人战斗配合的无比默契，一旦被欺近，哪怕阴鼎三层巅峰之境的强者也会被他们活活地磨死。

　　但，他们小看了王道出剑的速度。

　　当啷当啷！

　　只见王道左臂一抡，将轩辕冰高高举起，同时他的身躯在原地旋转，右手手腕翻转间，挽出数道剑花，不断与刀剑碰撞，火花四溅。

　　轩辕冰无比屈辱，他在空中狰狞地乱叫，却怎么也做不到将神枪自王道手中抽出，只能这样与对方对峙着。

　　啊……

　　噗……

　　一片血迹溅向四周，那名戴着乌金手套的老者惊恐爆退，他的手掌已经血肉模糊，乌金手套被对方的剑绞的粉碎。另外两人的刀剑齐断，可他们没有戴手套的老者幸运，刀剑崩断的同时，一点寒光在他们脖颈处爆闪，两人的头颅高高抛弃，在空中炸碎。

　　杀！

　　王道身上轩尘不染，左手高举着轩辕冰手中的寒冰枪以及他本人，右手持剑向前追杀那名戴乌金手套的老者。

　　太生猛了，简直就是战神转世啊！

　　轩辕冰无比憋屈，他意气风发地前来与王道战斗，要为几名弟弟报仇，却与对方这样的对峙下来，神兵被人家握在手中，要反炼化掉！

　　他在这里与王道苦苦对峙，但王道却仿佛没有什么压力，与他对峙的同时，生猛地跟其他人厮杀……

　　这是一种怎样的差距？

　　轩辕世家一干老家伙的脸色很不好看，阴冷地看着场中的战斗……


第718章 狂杀

　　噗！

　　剑光如虹，似光电，刹那没入老者咽喉，快到他都没有反应过来，只觉得脖颈一凉，然后一股毁灭之力在体内刹那爆开，识海涣散，失去了意识。

　　同时，他也死了！

　　王道的剑快过身容虚空的大能者，这是最恐怖的，面对这种快剑，躲避不及就要毙命！

　　“杀！”

　　背后想起一片喊杀声，轩辕世家的人并没有被王道的威势所迫，从而退后。因为自家的所有掌权人都在看着，他们就算再害怕，也要不顾一切地冲杀。

　　几个呼吸的功夫，八名强者已经被王道斩杀三人，还有一人被他高举在空中。

　　唰！

　　王道看也不看，一剑向着背后横斩出，剑光如水帘，如同一块金色的绸缎，密不透风。

　　此剑遮天！

　　梦幻般的一剑在敌人眼前一闪，‘噗’的一声，同时有两道血剑喷出，后方袭杀王道的两人脖颈断开，血流汩汩地冒。

　　砰！

　　他们的躯体也炸了开来，彻底殒落。

　　“啊……不，给我死！”

　　轩辕冰被王道举在空中，脸色狰狞与嘶吼着，但那只大手像是能够捏碎一颗星辰，抓的他的长枪纹丝不动，任凭他怎么抽动都抽不出来，只能在半空挣扎乱叫。

　　“哈哈……这就是你轩辕世家青年一代的实力吗？不过如此，哈哈……简直不堪一击，这等实力也值得你们自傲？”王道大笑，黑发舞动间，英姿勃发。

　　除了轩辕冰外，只剩下了两人，他们手持神兵，犹豫不定，不敢再贸然向前。

　　唰！

　　就在此时，轩辕冰做了一个决定，他决定放弃手中的神兵，这样一直被王道举在高空，实在太丢人，他要下来与王道生死一战。

　　轩辕冰落地，落在王道身前，并指如剑，刚猛如枪，指尖划过虚空罡风呼啸，带着一股可怕的穿透力穿刺王道的咽喉。

　　看他指尖那股尖锐之气，若被击中，肯定会被钻出一个血窟窿。

　　轰隆隆！

　　轩辕冰的这一指如同一道流光划过，流过的轨迹之处虚空嗤啦一声裂开。

　　王道只觉得眼前一花，那手指已经到了自己身前。

　　他大吃一惊，原来轩辕冰的最强手段并非枪，而是指。

　　王道隐隐地感觉他手指非常坚硬，能够随手崩断神兵。

　　轰隆！

　　王道剑眉一挑，左手将寒冰枪横在身前，掌指紧握成拳，狂猛地一拳轰去，与轩辕冰的剑指相触。

　　砰！

　　可怕的劲气一刹那在天地八方炸开，像是一个点突然间放大了，震得人耳膜生疼。

　　蹬蹬蹬……

　　轩辕冰不可思议地倒退了数步，方才稳住身形。

　　而王道的身形则略微晃动，他心中格外吃惊。被轩辕冰点在拳头的位置火辣的疼，一股劲道若游丝般钻入他的手臂，然后‘轰’的一声炸开。

　　那道游丝般的劲道是被轩辕冰将力量以特殊的仿佛极度压缩后，击入王道体内，失去了他掌控的力量刹那爆开，化作一股磅礴之力在王道左臂的经脉中肆虐。

　　王道一惊，第一时间反应到不妙，运转真我之力将轩辕冰的那股庞大力量给化解掉了。

　　饶是如此，他的手臂经脉也被震伤了，此刻觉得手臂酸麻的厉害。

　　王道的力量固然浑厚，但轩辕冰的手段胜在集中又细小。

　　如果说王道的拳头像是一张很细密的网，那么轩辕冰的这股力量就是一根银针，饶是再细密的网也挡不住银针的穿梭。

　　同时也说明了一个问题，轩辕冰的那两根手指比金铁要坚硬的多，能够跟王道的神体媲美，他的那两根手指是他全身最坚硬的部位。

　　王道在一瞬间就想到了这些。

　　“不错，总算还有点儿让我瞧得上的本事。你接我一招试试！”王道看着一脸震撼的轩辕冰，将龙吟宝剑收入体内，他同样并指如剑，指杀轩辕冰的眉心。

　　哧！

　　金色的指尖划过虚空，竟然擦出一片火花来，天地间呜呜的声音响起，狂风大作。

　　轩辕冰变色，他没想到对方的肉身居然这样的强悍，自己这根手指从小就经过艰苦的淬炼，不知吃了多少苦，早已变得无坚不摧。

　　但他看到王道的这般声势，他感觉自己接不下来。

　　杀！

　　正在此时，轩辕冰身后的两名阴鼎二层之境的强者手持杀剑杀来，剑芒如雨，无比浓郁，化作了一股风暴将王道所笼罩。

　　哧！

　　王道见此，剑眉一竖，左手上的寒冰强被他猛地一下子甩出，神枪擦着虚空发出呜呜如龙吟般的声音，化作一道闪电，直袭其中一人。

　　寒冰枪通体散发金光，犀利霸道，势如破竹般穿破了那人疾风骤雨的剑芒。

　　‘噗’的一声，神枪没入那人的咽喉，整个枪身自那人的咽喉穿出。

　　嗡！

　　王道掌指一震，操控神枪在半空转了个弯儿，再次化作一道闪电自后面将另一名持剑的强者穿透。

　　砰砰！

　　两片血雾先后爆开，天空中下起了一场雨。

　　王道的剑指始终不改目标，锁定着轩辕冰。

　　轩辕冰变色，他被血水溅了一身，心中恐惧，下意识地倒退了数步。

　　杀！

　　就在此时，轩辕家的人群中又一次冲出了七八人，实力都在阴鼎三层之下，大多是些老者，青年只有三人。

　　铺天盖地的大术对着王道轰击而来，阻止他接近轩辕冰。

　　王道没有恼怒，反而大喜，这正是他所要的，要斩去轩辕家的一些中坚力量。

　　唰！

　　龙吟宝剑不知何时又一次出现在他手中，一道剑光横向划过，真我之力与剑气交织。

　　王道的这道剑气像是透明的一样，无视了那些大术，穿透进去。

　　噗噗噗……

　　啊……

　　大片的惨嚎与大片的鲜血，冲过来的七八人的脖颈齐齐喷血，自半空跌落下去。

　　轰的一声，他们的躯体直接爆开。

　　“这……”

　　轩辕世家的一干老家伙动容，怎么可能这么强？

　　一剑瞬杀七八名同阶强者，这……他现在究竟是什么战力？

　　轩辕冰见此，吓得极速爆退了七八丈，与王道拉开距离。

　　“哈哈，轩辕世家就是这么些孬种吗？你们轩辕王八家族没人了吗？”王道大笑，他的笑声传出了很远的距离，估计有数万里了，或许在边缘出行走的一些修士已经听到了他的声音。

　　这是故意为之，他灭杀轩辕世家的子弟的同时，还要打击他们的名声。

　　他没有继续追击轩辕冰，因为轩辕世家的人不会同意，哪怕他以轩辕风危险也没用，对方不可能用另一个儿子的命来换取轩辕风的命。

　　这没有意义！

　　“哼，王道，你不要嚣张，我二姐轩辕初雪在闭关，不然她要出来，你将没有还手之力。我大哥轩辕恪更加深不可测，可惜他云游天下，行踪飘忽，否则他若出手，你连求饶的资格都没有。”轩辕冰愤怒地说，他已经退到了轩辕世家的人群中。

　　“哦？那让他们来啊，看我怎么打得他们屁滚尿流。”王道漫不经心地说。

　　顿时，气得一干老家伙须发颤抖，他们的家主更是脸色青得发黑。

　　“小子，莫要张狂，我来战你！”正在此时，一声如同雷音般宏大的声音传来，震的天地隆隆。

　　王道一看，那竟是一名身材魁梧的老者，须发皆白，但面色红润，魁梧的身躯更是如同一尊战神，霸气无边。

　　“哦？你也是轩辕世家的青年强者？额……虽然有些老，但也勉强算你一个，有什么能耐尽管施展出来吧！”王道轻笑道，不过却是冷笑。

　　老者是阴鼎三层之境的强者，比之前那些轩辕世家的人强了不止一星半点儿。

　　“小子，给我死！”

　　老者怒吼一声，挥舞一柄大锤对着王道砸来，银色的锤子在空中迎风涨大，化作一座山岳那么的大，法则交织，神威弥漫。

　　王道当即脸色剧变，这只银锤当中参杂有密度极大的重力神金，非常的沉重。

　　轰隆！

　　无边金浪自王道体内涌出，水一般的金色力量滚滚，化作一片汪洋，天地八方风起云涌，天地隆隆爆响。

　　“给我开！”王道猛地一跺地面，神体暴冲向天空，一拳砸向那只银色巨锤。

　　顿时，他原先站立的地方有一条条粗大如山岭般的巨大裂缝裂向四面八方裂开，大地在沉陷与翻覆，土浪滚滚，轩辕世家的所有人变色的同时急急爆退。

　　他们无法想象，王道的肉身力量究竟有多强，一举一动堪比别人施展的天阶大术。

　　铛！

　　宛若洪钟大吕的嘹亮之音，天地滚滚风雷起，一股可怖的风暴席卷了方圆数千里，所过之处寸草不生。

　　砰！

　　那老者骇然，顿觉一股无可匹敌的大力袭来，让他变色，然后喷出一口血迹倒飞而出。

　　他本就力大无穷，再加上手中的巨锤，力量倍增，他无法想象，这个少年怎会那么强悍？

　　这还是人吗？

　　唰！

　　王道催动《无踪术》刹那出现在老者身前，金光闪过，老者的胸前只见被王道的龙吟宝剑斩入，血液喷涌出。

　　啊……

　　老者大叫，他满是不可置信，他的速度怎会这么快？

　　噗！

　　血液洒落，那老者被王道的犀利剑气绞碎，巨锤坠落，然后被王道一把抄起。

　　这是一件宝贝，可不能就这么丢了。

　　“哈哈……还有谁来？轩辕世家的废物们，简直不堪一击！”王道大笑着。

　　轩辕家的大人物们脸色难看，从始至终他们的脸色就没有好看过。刚才的老者天赋异禀，神力无穷，可居然就在他的最强项上被王道给击败了，这个少年实在妖孽的不像话。


第719章 上古断手

　　王道站在残破的地面，周围全是山岭般巨大的裂痕，非常的狰狞与可怖。

　　此刻他看起来就像是站在一座断崖上，手中正拎着那柄银色的巨锤悠闲地看着四方。

　　在银色巨锤的一边，有一个小小的凹痕，是被他刚才一拳给轰的。看到这里，轩辕世家的老古董们嘴角抽搐，这个家伙的肉身强大的有些过分了吧？

　　“怎么？轩辕世家无人了吗？既然没有人敢出来迎战，那么我就将那个轩辕风给捏死了。”王道说，声音很大，传遍了数万里，肯定被一些有心人给听到了。

　　轩辕风在道源天珠内，想要他死也不过是王道的一个念头罢了，非常的容易。

　　这也是为什么在之前的战斗中那些强者不敢暗中对王道下手的原因，万一给王道一点儿机会，他一个念头就能碾杀了轩辕风与轩辕澜，没人敢冒这个险。

　　此刻听到王道这般说，众人都紧张了起来。同时，感到无比屈辱，被一个毛头小子堵在家门口，一口一个轩辕世家无人，这让他们情何以堪？

　　轩辕世家可是相当于一个隐世世家啊！

　　太屈辱了！

　　“等等，小子，我轩辕家的青年强者有的是，只不过有些在闭关而已。你等着，老夫这就将家族的强者召集过来，只是希望到时你可别害怕逃了。”一名头发半黑半白的老者说，他是轩辕世家的大长老，深不可测。

　　说完，老者一挥袖袍，许多人都跟着他回到了轩辕世家内，轩辕世家的家主也回去了，轩辕冰也跟着回去了。

　　“哈哈，如此甚好，阴鼎三层之境以下，有能击败我的，老子立刻放了那两个小王八蛋。”王道大笑着说。

　　不长时间，虚空扭曲，有一大片的黑袍强者出现，顿时四周变得异常压抑。这些人身上的肃杀之气异常浓郁，有股让人心颤的狠戾气息。

　　王道明白，这些是轩辕世家多年来培养的死士，眼前足足有八十一名。

　　“啧啧，还真是一条大鱼，这八十一名死士全是阴鼎二层之境，看来有什么特殊的手段了。要是将他们给宰了，轩辕世家肯定会疼死。”王道心中暗想。

　　九九八一，八十一这个数字异常敏感，在阵法、杀道等领域是一个特殊的数字。

　　唰！

　　这八十一个黑衣人刚一出现，就以特殊的阵型将王道给包围在中间，近百双眼睛齐齐地盯着王道，每一道目光都像一柄刀子般刺入人的心神。

　　铿锵！

　　天空中的光芒有一刹那变得无比明亮，同时还有清脆的金铁震鸣声。

　　刺目的光让王道几乎睁不开眼睛，但他能看清楚，这些光芒是那八十一名黑衣人手中的宝刀反光导致的。

　　咔嚓！

　　地面凝结了厚厚的一层冰，周围的温度下降的无比恐怖，刚才地面上的拳头大小的石块此刻变得有一个西瓜大，那是被厚厚的冰层覆盖的缘故。

　　王道瞳孔骤缩，八十一件神兵居然都参杂有银海玄冰？

　　不过王道想想便释然了，银海玄冰固然珍贵，但北极玄海那里多的是，想必轩辕世家的祖上应该以特殊手段弄下来不少。

　　这可真是下了血本啊！

　　一片寒光闪过，王道发现自己又错了，准确地说是嘀咕了这些人。

　　刀光一晃，刀气纵横，霞光交织，丝丝缕缕的光线居然链接了起来，密密麻麻的光丝将王道困在中间。

　　光丝很锋锐，隔得虚空嘎吱响，不断地裂开。

　　王道明白了，原来这是一部刀阵，八十一柄绝世宝刀发出的刀气相互共鸣，连接在一起，形成了一部阵法。

　　“好家伙，果然有些手段，恐怕阴鼎四层的大能都要吃瘪。”王道心中暗想，眼看那些密密麻麻的锋锐的刀气就要逼来，距离自己越来越近。

　　王道心中冷笑，看来轩辕世家猜测，自己的真我之力是一种秘法，不可能接连使用。

　　他们认为自己前面已经使用了两次，这么逆天的秘法应该不可能再施展出第三次了。

　　这是常识，一些逆天的秘法根本无法接二连三地使用，顶多两次，若使用三次将有危险。

　　可惜，他们算错了！

　　嗡……

　　真我之力漾出，所有刀芒遇到，纷纷消散。

　　唰！

　　王道催动《无踪术》，速度快到极致，几乎连影子都看不到。

　　噗噗……

　　啊……

　　一片惨叫声，寒光乍现，鲜血溅出，几乎两个呼吸不到，所有黑衣人在王道的极速下，纷纷爆开。

　　看起来就像是八十一个人同时炸开一样，这种场面无比的震撼与壮烈。

　　唰！

　　王道一挥手，将八十一柄宝刀收起，这些是宝物，不能遗落。

　　“不堪一击，轩辕王八们，赶快再叫几人出来，如果你们轩辕世家无人了，那老子就直接将轩辕风给宰了。”王道叫嚣道，他的声音化作一股音浪，扩散向数万里外。

　　嗡……

　　不长时间，虚空扭曲，再一次出现了一批人，十八名阴鼎三层之境的强者，皆是中年人与老者。

　　每一个看似都高深莫测，修为浑厚。

　　王道看得有些心惊，这可是够自己喝一壶的，十八名阴鼎三层的强者啊！

　　他还没想好怎么打，十八名强者已经同时杀来，大术铺天盖地，仿佛一条又一条天河垂落下来，隆隆炸向，声势浩大。

　　王道顿感头皮发麻，如果是单对单，这些人没有一个是自己对手，但这么多一起上，就是真我之力也挡不住啊！

　　三十六计，走为上计！

　　唰！

　　王道再一次施展秘法消失在原地，出现在万里之外，躲避过了铺天盖地的大术攻杀。

　　哧！

　　一道剑光射杀而来，所过之处，空间炸开，时间几乎都要乱了，一股无比厚重的气息扑面而来，宛若一颗星辰般雄浑。

　　十八名老者心中一慌，神色前所未有的凝重。

　　‘噗’的一声，他们当中没有一个人看清是什么东西，直接周围法则乱了，空间碎裂，时间也暴乱起来，接着光芒一闪，传来一道惨呼，有人殒落。

　　噗！

　　又一人殒落，惨叫一声，身体爆碎。

　　此为黑金钵盂的三千星河中唯一的半条，被王道尽所能地催动到极大的威能，射杀强敌。

　　同时，他手中出现了一件神弓，金光灿灿，无比厚重。

　　王道将轩辕冰的那杆寒冰枪当做箭羽，左脚向前成弓步，神臂用力，厚重的弓被王道瞬间拉开。

　　他神臂发光，如水般的能量注入神枪与神弓。

　　拉弓满月，待到王道注入了足够的力量后，他轻轻地松开拉着弓弦的手。

　　砰！

　　寒冰枪顿时化作一道霹雳闪电，挟带呜呜的狂风怒号，射杀另一名老者。

　　被王道盯住的那老者瞳孔骤缩，神枪还没到近前，他的躯体已经溢血，开始崩开，承受不住恐怖的威势。

　　最后‘噗’的一声，枪尖仅仅刚触碰到老者的躯体，他便爆了开来。

　　王道欣喜，看来神弓的威力在自己手中得到了最大程度的发挥，这件宝贝能遇到自己这个伯乐，一定在上辈子积了许多福。

　　据他自己猜测，这威力应该能够射杀普通的阴鼎四层之境的强者了。

　　王道一心二用，一边以三千星河射杀那十八名老者，一比拉动神弓，再次射杀。

　　他闲速度太慢，从道源天珠内取出六杆神枪，都是准圣器级别的。

　　搭箭弯弓，箭如风雷，不断有人喋血，身形爆碎。

　　万里之外杀敌与无形，何等的气势？

　　“杀！”

　　王道怒吼一声，又放出了一箭，射杀了最后一名敌人。

　　“轩辕世家的老狗，赶快给老子再弄点儿人出来，不够杀的，快点儿，快点儿。”王道在万里外大吼，气得轩辕世家中的一干老家伙的鼻子差点儿歪了。

　　“恩？不好，快跑，使用碎空玉符！”突然，无痕脸色剧变，急声说道。

　　王道不知道什么情况，但见无痕这么的凝重，没敢多问，立刻捏碎了一块碎空玉符，破开虚空消失在原地。

　　就在王道刚刚离开，方圆十万里内一股悚然的气息降临，非常诡异，所有草木在刹那被抽取了生机，化作齑粉，寸草不生。

　　大地的生机不见，土石没有丝毫色泽，被风吹过，化作粉末飘散。

　　扑通！

　　王道在无痕的指点下，接连使用了两枚碎空玉符才停下，他跌落在不知什么地方的一座山头。

　　不知道为什么，他后背出了一身冷汗，他本人都觉得莫名其妙，难道是紧张的？

　　“刚才怎么回事？”王道问无痕说。

　　“你刚才要是不走的话，恐怕就死定了，我感觉到了一股十分恐怖的气息，那股气势足以轻松地捏死圣人。”无痕说道。

　　“什么？轩辕世家怎么可能有那种存在？你难道是说帝尊？亦或是半步帝尊？”

　　“不是，是一只血淋淋的断手，那只手非常诡异，还有浓郁的生机。”无痕说道。

　　什么？

　　王道听闻，顿觉毛骨悚然，一只手？

　　“没错，就是一只手，是半步神道强者的手被以特殊手段封印了，刚才那些王八蛋根本就不是回去找别人跟你战斗，而是要那些人拖住你，他们在进行某种仪式来复苏那只断手灭杀你。”无痕凝重地说。

　　王道背后一阵发冷，这些老王八居然这么的阴险？

　　“那……是什么年代的？”王道心中发凉，紧张地问道。

　　“我没猜错……应该是上古时代的吧？”无痕回应说。

　　王道沉默，看来轩辕世家的底蕴比自己想象的还要深厚的多。

　　“那……他们应该付出了不小的代价吧？我现在丝毫无损，等过一会儿我再将轩辕风的脑袋给他挂过去，不知道那些老王八会是什么表情？”想到这里，王道顿时幸灾乐祸起来。


第720章 遇南宫惊云

　　一只上古的断手血淋淋的，还有生机，似乎还附着一股灵性或魔性。

　　虽然听起来匪夷所思，但王道明白，半步神道那种级别的强者已经触摸到了不朽的边缘，那种人物不是自己等人可以揣测的，哪怕无痕也不是很了解。

　　王道心中极为惊骇，轩辕世家有这种手段，自己要什么时候才能报仇？

　　“你不必担心，要复苏那只断手，轩辕世家必然需要付出极大的代价。那只手很邪乎，我估计轩辕世家轻易也不愿意动用。这种恐怖的东西一旦全面复苏，轩辕世家无法彻底掌控，弄不好会遭来横祸，被反噬。否则，轩辕世家早已称尊天下。”

　　无痕说道。

　　王道一想，感觉有理。

　　“那只断手有妖异，此种魔物必有克服它的东西，目前不必过多担忧。”无痕再次说。

　　“那会是什么人的手？”王道问。

　　“不清楚，应该不是属于轩辕世家，或许是他们祖上的强者在星空中斩杀的一尊恐怖的存在，被下了魔咒。”无痕猜测。

　　“他们那种仪式应该结束了吧？”王道问。

　　无痕点了点头，轩辕世家发现王道逃了，肯定就终止了那种仪式。

　　“既然这样，我这就将轩辕风的人头给他们送去，这就是挑衅我的代价。”王道目中一冷，说道。

　　……

　　轩辕世家所在的空间，这里几乎崩溃，一股悚然的气息弥漫，血色滔天。

　　那股血色不是正常的颜色，是黑红之色，带着腐臭与邪异。

　　滔天的血气将这里遮笼，正在缓缓地褪去。

　　轩辕世家足足有几十名阳鼎以上的强者突然无力地倒地，他们的后背已经被冷汗所湿透，心有余悸地看着眼前一座祭坛。

　　那是一只绿色的毛茸茸的断手，血淋淋的，无比狰狞，看一眼就让人的神魂悸动，几乎要离体而出。

　　祭坛被密密麻麻的符文所包裹，闪耀炽盛的光，将那只断手封印的死死的。

　　轩辕世家的家主与大长老的身体剧烈地晃动，脸色十分苍白，然后又变得铁青。

　　因为，王道跑了！

　　他们之所以要付出如此巨大的代价，不惜损耗轩辕世家无尽岁月积攒的神藏复苏那只断手，就是要将王道给捉住，救出自己的爱子的同时，还可以用王道威胁碧水柔。

　　这原本是一举两得的事情，绝对值得家族动用这般巨大的代价。

　　可是，却白费了心机，王道提前跑了，竹篮打水一场空。

　　噗噗……

　　突然，后面几十名阳鼎大能中，有七八人猛地喷出一口老血，躯体轰然一声爆裂开。

　　这七八人都是阳鼎初期之境，刚才那种仪式太强大，他们承受不住反噬，最终殒落了。

　　轩辕世家的家主与大长老怒火中烧，这次损失太大了，王道前来搅闹，杀了那么多中坚力量还有他的几个儿子不说，现在，就连顶尖力量的阳鼎之境的大能，也殒落了七八名，这种代价就是他轩辕世家也承受不起。

　　“老王八们赶快给老子滚出来，敢暗算老子，这就是你们的代价！”

　　就在此时，外面又响起了那道让轩辕世家的老家伙们恨得牙根疼的声音，王道又在叫嚣了。

　　“家主……家主，不好了，风少主被……被那个小畜生杀了，头颅正挂在树上呢……”有弟子慌忙前来禀报。

　　听闻，轩辕世家的家主身形一阵踉跄，就要站立不稳摔倒了。

　　“你们为什么没有将那小畜生本本座拿下？”中年男子愤怒地道。

　　“家主……他……他手中还有澜少主，我们不敢……”

　　“家主，不好了，风少主的头颅刚才被一只大鸟经过，给叼走了……”又一名弟子前来禀报说。

　　‘哇’的一声，轩辕世家的家主再也忍受不住，猛地吐出一大口血液，晕死了过去。

　　砰！

　　大长老见此，一掌将那名过来报信的子弟给震死了，刚才不能抓王道不能怪他们，为什么连轩辕风的头颅都没保住，被一只鸟给叼走了？

　　……

　　轩辕世家发生的事情王道不了解，但也能猜出个大概，但他绝对没想到，自己带给他们的打击还要比他想象的严重的多。

　　七八名阳鼎之境的绝世大能死了，轩辕世家的家主直接气得半死，这要是传出去，绝对要让天下人惊掉眼球啊。

　　一个人将一个隐世世家给折腾成这样，这还是人吗？

　　王道离开了无影林，他想了想，要去人凰一族走一趟，见见族人们。

　　由于与轩辕世家闹了这么长时间，消息早就传出去了，许多人聚拢在边缘，议论纷纷。

　　轩辕世家发生的一些事情，也被一些有些人了解地七七八八，这个消息以极为快的速度传播出去。

　　尤其是东皇世家的领域，以及整片东方，都在议论这件事。

　　也有人在无影林外围设下了伏杀，要在王道出来的时候暗中下黑手，可惜，王道没有经过那里，直接一一枚碎空玉符离开了。

　　人凰一族距离这里很远，在南方的凰极峰，那里是人凰一族时代栖息之地。

　　唰！

　　王道刚一出现，眼前一花，跟一些黑袍人遇到了一起。

　　是的，是那些神秘的黑袍人，他们在慌忙地逃窜，似乎被什么人追杀。

　　王道眸子一凝，四人全是阴鼎四层之境，实力可怕。

　　“王道？”那四人愣了愣，然后下意识地说，显然他们也没有想到会突然碰到王道。

　　“祖龙，给我杀了他们！”王道暴喝一声。

　　嗷呜……

　　一声龙吟惊天，在王道头发丝上有红光一闪而逝，刹那来到那四名黑袍人眼前。

　　噗！

　　一道细小如虫子般大小的东西刹那临近他们面前，嗖的一声，突破了其中一人的护体黑气，钻入那人的脑袋中。

　　啊……

　　一道黑色的细小血柱喷涌，被祖龙攻击的黑袍人发出短暂的惨叫声，随后尸体扑通一下子倒地，真灵泯灭。

　　噗噗……

　　祖龙细小的身躯接连闪烁，龙躯密布着虚空之力，速度极快，根本让人反应不过来。

　　眨眼不到，又有两名黑袍人殒落。

　　轰隆！

　　一道刺目的金光闪过，像是一条金色的闪电，轰的一声，挟带磅礴之势将最后一名黑袍人劈碎了。

　　那道闪电是王道刚才弯弓搭箭，以神弓射杀出的一杆战矛。

　　他的估计没错，神弓莫测，阴鼎四层之境的大能在猝不及防之下，将会被瞬杀。

　　嗡……

　　王道故意吩咐祖龙不要将那些黑袍人的身躯破坏，他要查看下，没想到，不知何时，他们的尸体笑容了，只有一身黑袍留了下来。

　　太诡异了，王道越来越觉得这些东西不是人，绝对不是人！

　　轰隆隆！

　　哧哧！

　　噗噗……

　　远处有惊天大战的声音传来，王道神目扫去，在万里之外，一名白衣青年在与一群阴鼎六层之境的黑袍人交战。

　　那青年极为了得，在那七八名黑袍人中间丝毫不显狼狈，他的动作极为自然，闲庭信步，身形忽闪间，随手一掌就能轰碎一名黑袍人。

　　王道看去的时候，正好看到那青年袖子轻扬，凭空出现一道白色的霹雳，白光轻而易举地粉碎了黑袍人的护体黑气，然后击中对方的胸口，黑袍人的躯体如遭电击，轰的一声炸开，血雾漫天。

　　王道极为吃惊，那青年是谁，太深不可测了，道之世界还有这样一个人物吗？

　　那白衣青年比轩辕恪不知要强大多少，其绝世丰姿深深地震撼了王道的心神。

　　眼前的可是一群阴鼎六层之境的黑袍人啊，他就那么掌指随意地拍去，动作行云流水般，将那些黑袍人杀的手忙脚乱。

　　王道再看去，那青年似乎也不耐烦了，他剑指并拢，凭空浮现一颗星辰，恐怖的法阵之力交织，与大道共鸣。

　　那颗以法力幻化的星辰的厚重雄浑的气息遮盖天穹，压塌了时空。

　　接着，一条又一条星河浮现，汹涌澎湃着，狂猛的气势席卷了方圆万里，一座座巨岳山岭悄然爆开，大地下沉，烟雾漫天。

　　这股气势直接席卷到了王道这里，他惊骇地退了数百里。

　　这可仅仅是气势而已啊，就席卷了天上地下方圆万里？

　　轰隆隆！

　　一声巨响宛若亿万道雷霆突然爆开，震得王道的耳膜生疼。当他再看去时，那些黑袍人已经消失了，尸骨无存。

　　“卧槽，不对，他是南宫惊云。”王道一下子惊醒，然后‘嗖’的一声便跑路了，同时以道源天珠隐去身形。

　　这家伙一直在外面转悠着要将自己捉回南皇世家，可绝对不能跟他碰面，不然就惨了。

　　在王道刚刚离开的一刹那，南宫惊云自万里外的挟烟雾走来，他丰神如玉，眸若星辰，白衣舞动间风采绝世。

　　他看似走得很慢，其实速度快到不可思议。走动间，给人的感觉不像是他在走路，反而是脚下的路在移动，一刹那他的身形就出现在了王道刚才所站立的位置。

　　两人几乎是前后不足眨眼的间隔，王道前脚刚走，他就来到了这里，那是缩地成寸，一步万里，南宫惊云已经将这一神通演化到了可怖的境地。

　　南宫惊云站在原地，剑眉微皱，看着地面上的三件黑袍以及一些黑袍碎片与黑色的血液。

　　他心中疑惑，心想刚才那个人是谁，居然在这么短的时间内随手击杀了这四名黑袍人，此人绝非池中之物！

　　然后，他细细地感应了一下周围的气息，神目徒然迸溅出惊人的光芒：“王道，你给我滚出来……”


第721章 葬天口！

　　“这家伙卖相真的不赖，可怎么对我那么不友好？”王道心中嘀咕，他直接跑路了，并没有在意南宫惊云在满世界的找他。

　　不知跑出了多少万里，王道变化容貌，进入东皇世家版图下的一座巨大的城池，那里有传送法阵。

　　由于王道所传送的距离太远，所花费的元石也出奇地多，一次就要了一千块极品元石。

　　因为凰极峰距离这里很远，有千万里之遥，需要动用一座极为古老的传送法阵。

　　乘坐这座传送法阵的人并不多，只有寥寥七八人，这些人的实力不俗，几乎都是神通之境，还有一名阴鼎境的强者。

　　看起来他们是要到某一片秘地去历练或是搜寻什么东西，传送法阵很快就启动了，霞光闪耀，空间之力弥漫。

　　法阵的光门处闪烁浓郁的光，然后打开一条时空通道，眨眼间，王道等人不知出现在了多远的地方。

　　千万里的距离实在太远，哪怕乘坐传送法阵，还是很古老的法阵，都用了小半天时间。

　　砰！

　　王道等人自虚空中跌落了出来，他运气不大好，直接掉进了一座火山口中。

　　轰隆隆！

　　此刻正值火山口爆发的时候，火焰与岩浆喷溅，半边天穹都被烧红了。

　　周围无比荒凉，寸草不生，看来这座火山口经常爆发。

　　此刻火焰喷涌出数十里，竟然没有着火，因为周边的林木早已被烧光，此刻光秃秃的没什么能够燃烧的。

　　王道浑身发光，抵抗着周围的高温，这口火山的温度出奇的高，几乎快要比得上天凤真火与麒麟火了。

　　“怎么回事，难道这底下有什么异宝不成？”王道奇怪地想，这座火山口很不正常。

　　“姐夫，我要下去，下面好像有什么东西……”正在王道犹豫之际，道源天珠内的拳头突然说话了，小家伙急得要下去。

　　“好！”王道想也没想，答应下来，就要带着拳头下去了。

　　“慢着！”

　　正好在此刻，一道大喝传来，让王道停止了动作。

　　“王道少爷，赶紧上来，这个地方不能下去。”

　　王道抬头一看，在巨大的火山口上面有一个人，一身蓝衣，气势滔天，这是一名盖世强者。

　　他是人之天！

　　“天叔……”王道欣喜地叫道。

　　“王道少爷，快上来，这里危险，不可久留！”人之天说道。

　　王道为难了，因为拳头在道源天珠内一个劲儿地叫嚷着要下去，它很着急与欣喜。

　　可看人之天的态度，似乎这下面有什么大恐怖。

　　见到王道犹豫，人之天的脸色越来越难看，越来越着急，他直接出手将王道给拘禁了上来。

　　人之天实力强大，王道根本没有反抗之力就被抓到上面去了。

　　上来后，人之天的脸色依旧很凝重，拉着王道一步踏出，穿梭虚空出现在很远的地方。

　　“天叔，这到底怎么回事，那个地方有什么东西吗？”王道奇怪地问。

　　人之天停下身形后，看了看四周，方才松了一口气。

　　他转头看向王道，没有回答他的问话，反而疑惑地问：“王道少爷，你怎么会到那里面去了？”

　　闻言，王道脸色一黑，这特么的不是我非要进去，而是倒霉地直接掉了进去的。

　　“我从传送法阵中掉出来的时候就直接掉到那里面去了。”王道无精打采地说。

　　这可真是应了那句老话，人要是倒霉，喝凉水都能塞牙缝。

　　人之天一怔，还有这种事？

　　“天叔，那个地方到底是怎么回事？”王道再次问。

　　人之天叹了口气，眼底深处有浓浓的忌惮与敬畏之色：“那里是附近的一个禁区，周边的人没有敢靠近的，古往今来，不知有多少修士葬送在那口火山中。”

　　人之天为王道介绍着，这里已经靠近凰极峰的边缘了，此处是人皇一族的管辖地，人之天正好出来巡查见到那里有光芒一闪坠入了火山口，于是，他就过来查看，没想到竟然是王道。

　　这处地方自古存在，也不知多少岁月了，据人皇一族的族史记载，上古以及太古时代都有这口火山，它十分神秘。

　　听到这里，王道倒吸了一口凉气。

　　这口火山真的很不凡，太古时代到如今，不知有多少山川易貌，多少天地翻覆而后重生，就连碧云狂都说，这片天地完全变了，他找不到一点儿熟悉的感觉，更加找不到昔日的碧家祖地在哪里。

　　可是，这口看似很寻常的火山口，它竟然亘古永存，没有随着时代的破灭而消失，始终如常。

　　据记载，火山当中的温度很高，越往下越恐怖，简直比天凤、麒麟真火都要恐怖，几乎要接近太初仙火的程度了。

　　这是曾经有人下去到深处后，死里逃生活着出来说出的感受。但那人最后还是死了，上来后就说了几句话，真灵就灭了。

　　“许多人都知道下面可能有东西，自古以来不知有多少强者下去探寻过，但是没有一个活着出来的。”人之天说。

　　这个火山口有一个名字，叫做‘葬天口’！

　　因为有传说，在古老的年代，它葬送过半步神道的强者，当年那位下去后逃上来的正是一尊半步神道的无敌存在。

　　但那种人物也被葬送了，逃出来说完几句话，便真灵湮灭，躯体也随之化成了灰烬。

　　“太古年间，有某位帝尊曾经试图下去过，但帝尊他老人家在火山口踌躇了三天三夜后，最终离去了。”人之天说道。

　　王道倒吸一口凉气，想起自己先前竟然想要下去，背后冷汗止不住地往外冒。

　　连帝尊都忌惮的地方，不敢下去，害怕被葬送掉，这口火山是多么的恐怖啊！

　　帝尊法力通天，身在神道，不朽不灭。而这口火山有可能连帝尊都能葬掉，所以被人们称为葬天口，能够葬天！

　　帝尊在人们眼中，那几乎就是天道的代表，是无所不能的，可帝尊都忌惮，认为自己有殒落之危，这不是要葬天吗？

　　“天叔，人凰一族的祖上就没有说下面可能会有什么？”王道问。

　　人之天犹豫了下，他感觉这个并不是什么秘密，于是便与王道说：“下面可能有强大的生灵，史前人物！”

　　他看着王道，很郑重地说。

　　什么？

　　王道一听，直接尖叫起来，面色大变。

　　下面有生灵？有可能是史前的人物？

　　史前，这是一个很古老的定义，通常来说就是在天地之初，没有被记载在古史当中的那段岁月。

　　这个世界刚开始时，并没有人将那段岁月发生的事情记载下来，一直到很久以后，才有人有了记载古史这个想法。

　　所以，在之前有很长的一段古史没有被记载下来，消失在了历史长河中，至今无法追溯。

　　可是，那究竟多么古老？至少是元古时代初期，或者元古之前的那段岁月。


第722章 人凰祖地见族人

　　“人凰一族的族史上记载了关于这个火山口的两件事情，第一件是发生在太古的时代，传说当时自这片火山口中莫名地传出惊天动地的隆隆雷声，那天夜里，狂风大作，浩大的雷声震得天翻地覆，天穹都在大片地坠落，群星幻灭，几乎要灭世一般。”

　　人之天说的极为夸张，似乎真的只是一个神话故事，让人很难想象是真的。

　　“直到天蒙蒙亮的时候，恐怖的景象才消失，有人恰好路过那里，发现有巨大的声音自火山口传出，隆隆如雷，与昨晚的浩大神音相似，只是没有那么的洪亮了。那人仔细辩听，发现了一个惊人的事实，火山口下的巨响是打呼噜的声音！”人之天郑重地说道。

　　什么？

　　王道这一次的声音直接提高了一百八十度，惊得傻掉了。

　　打呼噜？

　　打呼噜打地天穹坠落，群星幻灭？

　　这是什么人在打呼噜？

　　是神灵在打呼噜吗？

　　“第二件事发生在上古的一天夜晚，就在刚刚入夜的时候，整片世界毫无预兆地突然亮了起来，蒙蒙发光，就像是早晨天即将亮但还有些昏暗的样子。”

　　人之天没有理会王道的震惊，继续说道。

　　“就在天地亮起的同时，恐怖惊悚的神威弥漫在世界的每一个角落，所有生灵通体生寒，如坠冰窖，就连帝尊都感到心中一颤。随后，天上下起了冰雹，可最后人们发现那不是冰雹，是一颗颗星辰掉了下来。我人凰一族的祖上说，那是一道目光，一道半睡半醒的目光所造成的威势。”人之天说道。

　　这……

　　王道直接无语了，一道目光？

　　一个人睡觉睡到朦胧时，无意中眯缝开眼睛的那种目光？

　　“对了，如今的大玄山就是那一次坠落下的一颗星辰之一，最后化作了那座重力神山。”人之天补充道。

　　卧槽，还有记载？

　　看来这件事有八成是真的了。

　　王道心中如此想，同时震撼的几乎傻掉了。

　　“可是……这怎么可能？难道下面的是一名神道巅峰的神灵在沉睡？”王道匪夷所思地道。

　　史前的生灵活到了现在，这是什么概念？

　　简直比神话还神话啊！

　　人之天摇了摇头：“我们没有进入那个领域，有些事情无法明白的。”

　　王道点了点头，非常同意人之天这句话。

　　“天叔，那么，那个生灵现在还在吗？”

　　“数百万年前，在魔圣天女那个年代，有人认为过去了那么久时间了，下面的生灵应该离开了，所以大着胆子下去。结果，没有一个出来的。”人之天说。

　　王道沉默，感觉浑身一阵发冷，同时又庆幸自己及时出来了。

　　史前生灵？

　　“莫非……”王道想到了一个人，准确地说或许是两个人。

　　无痕对他说过有一人颠覆了青天，独断乾坤，让所有的禁忌存在都忌惮。

　　天机宫主对他说过，也有一人，天地难葬，时间难以将他磨灭，一个个大时代凋零与崩灭，轮回转动，他依旧不死。

　　“莫非是他们中的一个？但不可能啊，按照对那两人的描述，都是风采绝世，盖世无敌的强者，应该不是个嗜睡的人，并且还是一睡就是好几个时代。”

　　随后，王道又否定了心中的猜想，感觉与自己心中的那两个无敌强者的形象不符。

　　火山口下的那位，一睡就是好几个大时代，有谁能干得出来这种荒唐事？

　　并且，这事情是真的吗，真的有生灵吗？

　　王道始终持着怀疑的态度，因为这件事情本来就无法让人相信，最多半信半疑，就是人之天也说‘可能’有个生灵。

　　但或许并不是生灵，是什么险地也说不定，世上不乏一些连帝尊都要驻足的险地，虽然少，但并不是没有。

　　“姐夫，带我下去……”道源空间内的拳头还在一个劲儿地叫嚷着，铁了心要到火山口下。

　　王道听到后，呆若木鸡，然后激灵灵地打了个冷颤。

　　这个小祖宗知不知道那个火山口的恐怖啊？

　　王道无语中，将拳头给忽视掉了，当做没有听见，任凭小家伙可怜兮兮地在道源天珠内叫嚷。

　　“对了，王道少爷怎么会来这里？”人之天现在才想起问这个问题，主要是刚才的事情太严重了。

　　闻言，王道怒气上涌，“天叔，你们一个个的把我跟傻子一样耍的团团转，好玩儿吗？”

　　人之天呆住了，王道为什么会这么说？然后，他看着王道那愤怒的目光，变得有些不自然。

　　“呵呵，王道少爷何出此言？”人之天很不自在地问道。

　　“天叔，您太不地道了，居然不见棺材不落泪，到现在还不招？我王家的族人们呢？”王道开门见山，直接问道。

　　“哈哈……原来王道少爷已经知道了。”正在此时，一身黑衣的人之金凭空出现，哈哈大笑着。

　　“难道上次见面时我的实力还不够强？你们为什么不告诉我？”王道抱怨道。

　　“王道少爷，这是主人的意思，主人说一切都有定数，顺其自然就好。”人之金解释着说。

　　王道小声嘀咕了一句不知道什么话，总之还是抱怨。

　　“那我表姑父呢？”王道问。

　　他倒是对那位从未谋面的表姑父颇为好奇，这可是一个传奇人物，当年他无意中来到神武帝国，与表姑母暗中结为连理。

　　家族中无一人知晓此事，后来表姑父或许是因为族中有事，离开了神武帝国。

　　在他走后，表姑母就怀上了颖儿，族中的人大怒，以为是出了家丑，后来不知道怎么平息了。

　　但想必应该是表姑父暗中见了家族的高层们的原因。

　　“呵呵，王道少爷来得不巧，主人有事出去了，并不在族中。”人之天说道。

　　“好吧，反正我也不怎么想见他，天叔、金叔，你们带我去见一下族人们吧！”

　　王道对两人说道。

　　“呵呵，好，前面就是。”人之天说道。

　　嗡……

　　空间扭曲，三人跨越虚空，下一刻，出现在一片陌生的空间。

　　这里出乎王道的意外，根本不是什么山峰，是一处景色极美极为灵秀的地方。

　　花草鲜艳，灵气浓郁，鸟兽畅鸣。

　　远处有一座座大殿看起来很古朴，少了一些奢华，多了些自然的气息，彩光缭绕，那是一座座强大的阵法在守护。

　　王道所在的地方是一处院落，并不是多么的奢华，但很简净，让人很舒服。

　　他放眼望去，见到在院落处有一株金红交替的树木非常漂亮，充满灵气，枝叶繁茂，金红色的叶片晶莹发光。

　　这株树正是他在未来画面中所见到的。

　　院落的门半开着，透过缝隙王道见到里面一张张熟悉的面孔，他们正悠闲地聊着，每个人的眉宇间都有一丝忧色。

　　王道明白，他们在担心远在神武帝国的孩子们，这么多年过去了，不知道离开父母身边的他们是否能适应？

　　他们还很小，一定受了很多苦。甚至，有些族中的阿姨目中出现了后悔与心疼，感觉当时不应该这么做。

　　吱嘎！

　　王道站立良久，心中激动，一股热泪狂涌，但忍住了没有掉下来。他推开门进入院落中，激动地看着每个人。

　　场面似乎有些尴尬，因为没人看向他，依旧自顾自地聊着。

　　或许是他们都习惯了，院中的人太多，每天进进出出的显得很正常，并不会因为门被打开而有人向这里望过来。

　　王道激动地看着院中的每一个人，二长老、三长老、五长老等发须更白了，面容的皱纹更多了些，但身子骨还是那么硬朗。

　　自己的大伯王霸天，王龙的父亲正与族中一位族叔说着什么，显得很畅快。

　　其他人或下棋，或闲聊，还有一些在房间里修炼没有出来。

　　“道儿……”

　　正在此时，有一人自外面进来，见到站在门边上的王道，怔了片刻后，激动地说道。

　　嗡……

　　院落中瞬间变得安静下来，‘唰’的一声，所有人将目光望来，看向门口那道白衣身影，那个俊秀的少年，是那么的熟悉。

　　“道儿……你……你终于来了……”

　　二长老腾地一下子站起身，一副老身子骨颤颤巍巍地走向王道，激动地说。

　　“道儿，真的是你？”王霸天也嗖的一下子站起身，迅速来到王道身边，抓住他的双肩，显得更加激动。

　　“二长老，三长老，五长老，大伯，是我，我来了……”王道的声音哽噎，强忍着热泪没有流出，激动地说道。

　　“哈哈……道儿来了……”

　　一时间，院落轰的一声炸开了，人声鼎沸，喧喧闹闹的，所有人激动。

　　吱嘎……

　　一片开门的声音，这片院落很大，那些在房间中修炼的族叔们听到院落中的声音，也都一下子冲了出来，一时间，这里显得很嘈杂。

　　“道儿，快进来坐，大伯这里有好茶……”

　　“道儿，你……你现在是什么修为了，二长老都看不透你了……”

　　“道儿快来说说这些年你都经历了什么，族中如何了？”

　　所有人蜂拥而来，将王道围绕在中央。

　　人之天与人之金在旁边没有说话，只是微笑地看着，这种时候也不适合他们说话。

　　“道儿，三年多了，长大了，长高了，也壮了。”

　　“长得更像他爹了，很有风采！”

　　族中的阿姨们微笑与激动地看着王道，摸了摸他很英俊的脸颊。

　　王道心中高兴，含笑与每个人打招呼，只是众人的问题有些多，问的也太急了，他没有办法在第一时间全部回答上来。


第723章 探究拳头的身份

　　院落中吵吵嚷嚷，王道的头感觉很晕，七大姑八大姨的接连问候，其他人也都问东问西的，让王道的脑袋几乎要炸开了。

　　但见到每个人面庞的欣喜与激动之色，王道心中不忍，他只要尽可能多的回答他们的问题。

　　“好了，大家坐下来，别围着道儿了，这么多人这么多的问题，让道儿怎么回答你们？”

　　救星来了，二长老开口说道。

　　闻言，众人才意识到自己等人的失礼，不由尴尬。

　　“族弟族妹妹都很好，他们很懂事，成长的很快，我回去看过，对于他们的进展很满意。”

　　王道说出了众人最关心的事情。

　　然后，他找个地方做了下来，王霸天笑呵呵地给王道递过去一杯茶水。

　　“神武帝国没了，他们现在在天衍帝国，等有时间我回去将他们接过来。”王道再次说。

　　天衍帝国？

　　众人有些发蒙，想了很久都没有想到天衍帝国在哪里。最后，还是几个有见识的族中长辈才反应过来。

　　“天衍帝国？道儿，你是说无尽疆域的第一霸主天衍帝国？”二长老有些颤抖地问。

　　王道微笑点了点头。

　　“神武帝国怎么了？”有位族叔担心地说。

　　“神武帝国被一批神秘人给毁灭了，同时，大长老为了保护族人们，他也殒落了！”

　　王道简单地将神武帝国发生的事情说了一遍，当然，许多重点他并没有讲，事关重大，不可乱说。

　　闻言，众人一阵沉默，心中哀痛。

　　二长老与大长老的感情最好，他听到这个噩耗后，老眼中热泪狂涌，有泪花闪烁。

　　“道儿，你……你现在到底是什么修为，老夫怎么感觉你要比天凡境强大的多啊，可有神通境界的实力了？”

　　三长老希冀地问道，他似乎隐隐地猜测到了什么，在家族中王道就能够越阶而战，现在，他是否能够跨越神通与天凡间的天堑，拥有神通境界的战力？

　　听到他这般问，其他人也都来了精神。

　　在场中，唯有二长老的修为接近天凡境界，但他也看不出王道的修为，一眼望去，如同你渊海，深不见底。

　　王道微微一笑，他刚才将神武帝国发生的那些事情说的太简单了，导致众人一直不知道自己的底细。

　　“普通的阴鼎大能随手可杀！”

　　王道说。

　　“哈哈……我王家要崛起了，王家要崛起了啊！我就知道道儿能够跨过天凡与神通的大坎……”

　　“哈哈……意料之中，以道儿的天资，能够做到斩杀神通大能再正常……”

　　王道听得正纳闷，自己刚才说的明明是阴鼎大能，是我说错了还是你们听错了？

　　嘶……

　　所有人的声音戛然而止，院落中落针可闻，众人石化，呆呆地看着王道。

　　道儿刚才说的是随手斩杀阴鼎大能？

　　方到此时，众人才反应过来。由于王道说话之前他们就在心中猜测，王道是否拥有神通战力？

　　而当王道回答说普通的阴鼎大能随手可杀时，他们就很自然地将‘阴鼎大能’听成了‘神通大能’。

　　……

　　虽然眼下还有很重要的事情要做，但见到族人实在太高兴了，于是王道决定在这里住几天。

　　在当天晚上，王道就后悔了，每个人都要拉着自己彻夜长谈，这可着实让他犯难，这么多人，自己又分身乏术，如何是好？

　　想了会，王道决定，今晚就在院子里大家畅谈，不眠不休。

　　这一夜过的很愉快，喝酒吃肉，谈天说地，主要都是王道在说，因为众人问的问题太多了，说是谈天说地，实际上是王道一个人在自传。

　　众人听得兴起，时而露出不可思议的神情，时而担心，时而兴奋等等不同的情绪，王道的经历太过精彩与离奇，众人这般表情很正常。

　　当听到王道现在在大世界的名声如何响亮，如何的强大时，家族众人欢喜，二长老、三长老等几位老爷子激动地须发颤抖，拜天谢地，仰天长叹。

　　一夜时间似乎很短，这只是族人的感觉，王道却感到很漫长，他说了一晚上，舌头都在打转儿了。

　　一夜的时间，该说的也基本说了，众人看王道的神情似乎有些疲惫，便没有在折腾他什么，纷纷回房间睡觉或是修炼去了。

　　王道松了口气，多年没见，自己竟然这么的受欢迎了。

　　“姐夫，快放我出来，带我去那个火山口底下……”拳头一直在道源天珠内叫嚷，王道几乎快疯了，这小家伙怎么回事？

　　于是，他心念一动，将拳头自道源天珠给放了出来，抓在掌心，生怕自己一不留神儿被它给跑到那个恐怖的火山口底下。

　　“姐夫，快带我去那个火山口……”拳头浑身发光，要挣脱王道的束缚，同时愤怒地叫嚷着。

　　“拳头，别闹了，你可知道那个火山口有多恐怖？那可是……”

　　“我不听，我不听，快带我去，我要去……”小家伙的态度很坚决，一心前往火山口。

　　王道一个头两个大，他花了很长时间才将人之天告诉自己的那则关于火山口的事情讲给拳头听。

　　主要是小家伙太犟了，铁了心要去那里，经常打断王道的话语。

　　“我不管，我要去！”拳头坚决地说道。

　　顿时，王道焉了。

　　“大哥，你清醒下行吗，着什么魔了这是，去了我们两个都要完蛋啊！”王道哀嚎道。

　　吱嘎！

　　就在此时，院落的门开了，人之天、人之金、人之玄、人之地四人纷纷来访，笑着与王道打招呼，王道一一行礼拜见。

　　虽然四人对自己很客气，但他并没有将自己的位置摆的多么的高，眼前的四人可是四位绝顶高手，又岂能怠慢了。

　　然而，当他们看到王道掌心上张牙舞爪的拳头时，纷纷呆住了。

　　一头真凰？

　　四人皱眉，但感觉眼前的真凰有些不一样，他们感觉有股熟悉的味道。

　　同源！

　　人之天四人互相对视一眼，在拳头身上感受到一股同源的气息。

　　“王道少爷，这是……”人之天疑惑地问道。

　　“哦，这是我弟，拳头！”王道很随意地说着。

　　四人嘴角抽搐，拳头？

　　这也是名字？

　　“对了，前辈可知拳头的身份？颖儿说它似乎应该与人凰一族有渊源，祖籍上应该有记载的。”

　　王道问道。

　　听见这话，小家伙终于安静了下来，瞪着一双漂亮的大眼看着众人，希冀得到什么答复。

　　人之天四人闻言，相视一眼，皱着眉头想了很长时间。

　　“我好像在哪里见过关于这小家伙的信息，但时间太长，记不得了。”一身书生打扮的人之玄开口说道。

　　“以前我好像听族中的某位长老说过一星半点儿，它的确与我族有关。”人之地说道。

　　最后，四人商议了一下，感觉这件事情非同小可，必须要弄清楚。可是，此刻主人并不在族中，而族内那几个辈分极高，见多识广的几个老不死的都闭关不知道多少年了。再加上前段时间主人继位时，许多老家伙反对，又将几个有见识的倚老卖老，辈分很高的都给宰了。

　　四人掰着手指数了数，现在好像就属自己四人的身份最高，见识最广了。

　　人之天四人苦笑着对视一眼，摇了摇头。最后，他们决定带着王道到族中的藏经阁去翻找资料。

　　想到做到，王道跟二长老打了声招呼，就跟着人之天他们到来人凰一族的大殿中。

　　他们走得并不快，有意让王道参观一下人凰一族的祖地。

　　这里一片自然气息，景色很好，并没有多少奢华的味道。

　　这里很大，望不到边际，纯净的气息让人陶醉。

　　据人之天介绍说，他们人凰一族的成员并不多，只有万余名。这件事情让王道很意外，人员这么少，人凰一族是如何站在了整片世界霸主的位置上的？

　　原来，人之天指的是那些有潜力的血脉只有万余名，其他的十几万族人血脉太低，有的注定不能够冲击到更高的层次，一些少数甚至都无法修炼，只能做个平凡人。

　　这一族的血脉很霸道，在血脉觉醒那一关上，不知有多少好苗子承受不住血脉中蕴含的强大力量，从而失败废掉了。

　　但毫无疑问，那万余名成员每一个成长起来，都能够成为一方强者。

　　人之玄告诉王道，人凰一族的阳鼎之境的高手足有千人之多，阴鼎之境的有五六千，其他的两三千刚刚起步。

　　归一境界的大能有多少，人之玄并没有说，因为这涉及到了一族的隐秘。

　　王道倒吸了一口冷气，阳鼎之境的强者居然有这么多？

　　恐怕十大圣宫也不过如此吧？

　　“唉，有些人已经达到极限了，他们的血脉之力注定只能走到这个层次，许多人都卡在阳鼎初期上千年而无所寸进。”

　　人之天叹了口气说道。

　　路上，王道见到有一名粉雕玉琢的小女孩飞在半空，背后一对金黄灿灿的羽翼发光，扑闪着追逐一只凝气六层之境的大鸟。

　　那大鸟似乎很不听话，被小家伙追上后，扬起小小的秀拳，一拳头抡了上去，砸的那大鸟怪叫，浑身鸟毛如同雪花般飘落。

　　这一不可思议的画面差点儿亮瞎王道的眼，这……那个小家伙好像也就四五岁的样子吧？


第724章 人祖传说

　　来到藏经阁中的史阁，这里是专门记载古时代的各种事迹以及野传，是人凰一族万古以来的积淀。

　　一名守门的老者正在悠闲地喝茶，见到人之天等人到来，老者没好气地将眼睛一瞪。

　　“你们几个臭小子又来干嘛？上次将我的藏经阁弄得乱糟糟的，还没找你们算账，居然还敢过来？”

　　王道一愣，小子？

　　人之天他们应该都有数百岁了吧？居然被人这么的称呼，不过也能理解，他们在这名老者面子就是一个小子。

　　“呵呵，前辈，我等这次有要事必须来一趟，看，这是上好的龙精碧魄浆，专门为您老准备的。”

　　人之玄手掌一伸，出现一个硕大的酒坛子，泥土封还没打开就能嗅到很浓郁的酒香。

　　“哼，少跟我老人家来这套。”老者怒哼一声，看似并不领情。但他的眼神儿早已将他出卖，双手已情不自禁地向着酒坛子抓去。

　　见此，王道不禁感到好笑，这老头儿太没定力了，就算装也要装一会儿吧？

　　恩？

　　老者无意间撇到王道，老眼徒然迸溅出一道刺目的光。

　　王道暗道不妙，这个老头儿肯定看见自己刚才嘲笑他了，坏了。

　　“少年人不简单啊，前途无量。”老者缓缓地收回目光，像是喃喃自语地说。

　　“前辈，这位乃是王道。”人之天介绍说，王道躬身一礼，问候老者。

　　恩？

　　老者闻言，将目光从酒坛子上收回，再一次抬头看向王道：“原来是你？怪不得呢，比传闻中更加不简单。”

　　老者说道，然后低头将脑袋伸进了酒坛子中，再也没抬起来。

　　王道感觉莫名其妙，跟着人之天他们走入了大殿中。

　　密密麻麻的架子上摆满了书籍，还有一些玉简漂浮在半空，闪闪发光。

　　以书面记载的都是无比古老的年月之前的事情，书面蜡黄，有的页面的页角都破损了。

　　王道拿起其中一本书观看，他皱眉，发现一个字儿都不认识，书面上有四个大字，他看来看去还是不认识。

　　“呵呵，王道少爷，那是元古时代初期的文字，你不认识的。这些东西都被翻译在了玉简中，看玉简就好。”

　　人之玄说道。

　　闻言，王道释然，原来如此。

　　于是，他们一起走进了密密麻麻的玉简的海洋中，实在太多了，看一眼就感觉头疼。

　　五人分工，一人负责一片区域。

　　不愧是人凰一族的史阁，记载的都是一些极为隐秘之事，堪称惊天。

　　王道拿起第一块玉简，神识探入，瞬间就得知了当中记载的信息。

　　这一块玉简内的信息量很大，许多事情都是王道闻所未闻之事，比如，曾经有一片七彩祥云自天穹垂落，恰好落在一个经过的人的头顶，那人瞬间消失。

　　直至数千年后，他再次出现，那时已是一尊合道之境的无敌强者，他自称自己去了一片神灵的国度，在那里潜修了三千年岁月。

　　这一事件在当时引发轰动，许多人不相信，可事实就是那样的不可思议。

　　另外一则惊天的消息讲得是，在太古年间，一个不能修炼的凡人机缘巧合，得到了菩提古树的认可，并在古树下悟道百年成圣。

　　这一则则惊天秘辛强烈地冲击着王道的六识感官，久久都没有恢复过来，跟傻了一样。

　　不知过去多久，他拿起第二块玉简，这块玉简记载的事情让王道大吃一惊，居然是有关于鱼龙门的。

　　有鱼乃龙，入门显化！此门高踞九天，为仙人至宝。

　　王道发呆，鱼龙门是仙家至宝？

　　那么……也就是天凡谷的仙人之物？或者说，它曾经是天凡谷的镇派之宝？

　　据王道现在所了解到的，唯有修炼天凡谷神功才能踏入仙道，成就不朽，继而再入神道，证得帝尊果位。

　　这里的仙人多半是指天凡谷了。

　　“对了，天凡谷曾经是一片浩大的世界，被天凡谷的祖师炼化为了自家门墙。如此说来，天凡谷曾经在九天上的？或者说那片世界曾经是九天上的某一大界？”

　　王道猜测道，感觉很有可能。

　　鱼龙门现在还在太苍当中，当年王道等人发现鱼龙门时，无人敢入内，因为它太恐怖了，葬送了太多的天骄，谁都没有把握能够进去后活着出来。

　　王道接着往下看，越看越心惊，上面说，鱼龙门乃无上至宝，它曾经炼死过一尊来自星空外的邪道至尊。

　　嘶……

　　王道倒吸了口冷气，鱼龙门真的只是一件仙家至宝吗？上面记载的意思好像它并不弱于一件帝尊神器，甚至还有恐怖一分。

　　接下来，王道渐渐的被各种秘辛震撼的麻木了，他观看的速度越来越快，不像刚开始那样看一枚要震撼很长时间，再思考很长时间。

　　这里的玉简多的令人发指，密密麻麻的都数不过来，当中什么在七杂八的事情都记录了，包括古时代那家的小孩子刚出生就会走路说话，活蹦乱跳的，哪个人生下来天生不需要吃饭，可吞吐灵气充饥等等。王道他们看了这么长时间还是一无所获。

　　大半天过去了，众人看的头昏脑涨的，里面的信息量不仅多，而且杂，细微到令人愤怒的程度。

　　“古代有一人，生来为圣，据说乃一代大儒转世。卧槽，这不会说的是老三吧？”人之地无聊地躺在地面，脸上盖了一本古朴的书籍，手中拿着一块玉简，对着众人说。

　　闻言，众人哈哈大笑。

　　“如果我是那位大儒转世的话，第一个先教化一下你这个无法无天的家伙。”

　　人之玄笑骂道，他一向都是书生打扮，温文尔雅，也难免人之地会这样打趣他。

　　不过，这则消息有些太震惊了，到现在，王道甚至怀疑这里面的秘辛的真实度了，究竟是真实的曾经发生过的，还是神话传说？

　　生来为圣，未免也太过匪夷所思了。

　　“咦？找到了，找到了……”突然，人之金怪叫起来。

　　众人一惊，急忙看去，王道也顺着声音寻找，找了半天没有见到人之金的影子，抬头一看，正在书架的顶端躺着呢，还特意地抱了一摞书当枕头。

　　看到这里，王道嘴角抽搐，也难怪看守大殿的老者不给他们好脸色看，这几位也太能折腾了吧？

　　那可是自万古前流传下来的古籍啊，不说当中的内容，但是书本本身就是一件古物，价值无量，可却被人之金拿过来当枕头了。

　　简直太随意了，这些书籍存在的年月太久远，书角都被磨损，若非纸张的质量好的话，恐怕到了现代一碰就会碎了，应该好好爱护才是啊！

　　“是什么，老金快说啊，别吊我们胃口，不人道的。”人之玄说道。

　　“天地初开，有一个蛋伴生，后来不知去向……”人之金说道。

　　“卧槽……”

　　“尼玛……”

　　“缺德，没这么玩的。”

　　人之天等人咒骂，被人之金给耍了。

　　王道也是很无语，这几位前辈居然也这么的能玩儿。

　　“什么呀，你们不觉得这件事情很可疑吗？天地初生时的一颗蛋啊，究竟去哪里了？它会孵化出什么生灵来？”人之金大叫冤枉，然后解释着说。

　　“这跟拳头有什么关系？你难道会认为它就是那颗蛋后来孵化出来的？”人之玄摇了摇头，说道。

　　“就是，天地间的奇事还少吗？”人之地说。

　　王道皱眉，感觉这件事情有些骇人，天地伴生的一颗蛋，倘若孵化后，将会是一尊什么样的无敌存在？

　　“咦？我这里有一条，古有神鸟，羽毛艳丽，酷似真凰而不同与真凰，天生喷吐阴阳二气，可冻碎乾坤，樊烧星河，神威无边……”

　　人之天说道。

　　“好像不是，这是太阳鸟与太阴鸟？还是混沌鸟？”人之天摇了摇头，很困惑。

　　就这样，众人你一言我一语，但都是虚惊一场，并没有找到人之玄所说的那道古籍。

　　“古有天凤，异于族群，通体金黄灿灿，神威无穷，被族中成为凤之祖！”

　　王道突然念出这样一则秘辛，他感觉这则消息与众不同，也甚为奇特。

　　众所周知，凤凰的翎羽是火红之色，可在久远之前却有一头金黄灿灿的天凤异于族群？

　　“呵呵，是这一条啊，这则消息说的是我人凰一族的族母。”人之玄听闻后，为王道解释道。

　　族母？一族之母？

　　王道疑惑地看去，满是不解之色。

　　“这件事情说来就话长了，当中涉及到了我人凰一族的由来，还有人祖！”

　　人之天说。

　　“人祖？前辈，您是说那位天地之初，万族林立，人类被奴役的年代，一位人祖横空出世，带领人祖走向辉煌的事情？”王道惊讶地说，这位人祖一直给王道留下了很深的印象，他是伟大的，他的功绩足以照耀万古青天，不朽不灭。

　　“哦？原来王道少爷知道人祖的事情？”众人有些意外地说。

　　相传在天地之处，那是一段对人类来说无比黑暗的岁月，万族林立，各有神通，纵横天地间。

　　可唯有人类平凡无奇，没有天赋异禀，故此一直被各族欺压奴役，甚至当做其他种族的口食。

　　由于人类的繁衍速度极快，有些种族发现后，甚至将人类给圈养了起来，等到一定的年龄阶段后宰杀食用。

　　就在人类绝望之际，诞生了一位人祖，他悟天地之妙，通自然之变，聚万族神通之异，开创了一套属于人类的修炼体系……


第725章 凤祖一脉

　　人祖出世，开创了属于人类的修炼体系，人族开始崛起。

　　万族纵然很强，天赋异禀，人类在这方面有所不如。

　　但人类的悟性高，成长速度快，这是其他万族所比不上的。在人祖的带领下，人族迅速强大，一名名强者诞生，抵抗万族的残害。

　　人类的发展速度太快了，让其他种族感受到了危机，于是，他们联合起来共同对抗人族。

　　那段岁月无比艰辛，一名名盖世强者诞生，又接连殒落，只为捍卫人族的尊严。

　　王道虽然没有经历过，但可以想象，一定很壮烈与惨烈。

　　人之天略微停顿了下，他接着为王道述说。

　　随着万族团结，人类的处境堪忧，越来越艰苦。

　　哪怕人类的数量是其他种族的十几倍，强者辈出，仍然很艰难。

　　人祖经常战斗地伤痕累累，残躯破败，一次次地艰难击退万族的侵袭。

　　就在这个时候，一件雪上加霜的事情发生了，真凤一族诞生了一尊至强血脉，那是一头金凤。

　　浑身黄金灿灿的神凤神威无边，她迅速成长，日益强大，给人类的生存带来了很大的威胁。

　　终于，这头金凤彻底的成长起来，被凤族尊为祖，拥有至高无上的地位。

　　金凤的强大匪夷所思，慑服了万族，成为万族的领袖。

　　她带领万族与人祖对抗，人祖纵然盖世，但双拳难敌四手，八方强敌来袭，更何况还有一尊深不可测的金凤，他几乎就要坚持不住了。

　　最后，人类大败，人祖被迫带领少数人类的血脉逃亡。

　　金凤神威无边，她为了巩固自己的地位，独自一人去追杀人祖，要彰显自己的威仪。

　　却没想到，人类的转机就在那时发生了，金凤一次次与重伤的人祖交战，每次都能将他击退，却无法将人祖击杀。

　　这让她百思不得其解，人祖的伤躯几乎要油尽灯枯了，但他那强大意志始终无可摧毁，他的力量也似乎源源无尽，可怕的信念支撑着让他每一次都能带领人族逃脱金凤的追杀。

　　后来，金凤渐渐地被人祖的精神所感染，被他的豪气所吸引。

　　人祖曾经说过一句话：“吾战斗到最后一滴血也不会泯灭战意，吾身死，也不会停止战斗。哪怕吾之身体不能再作战，吾之精神、意志与心神将继续作战！”

　　最后，金凤明白了，可怕的意志，强大的信念，不败的心，这些都是人祖的力量，故此他的力量源源不绝，自己不可能将他击杀，更不可能将人类毁灭。

　　金凤一颗冰冷的心仿佛被人祖的热血与豪情融化了一丝，她动心了。

　　接下来，她还是不断地与人祖战斗，但却不如之前的狠厉，只是战斗而已，或者已经可以说成是切磋交流了。

　　睿智的人祖岂会看不出金凤的变化？

　　他心想，这个强大的女子莫非被自己所感化，心中有了觉悟？

　　人祖固然睿智，但在感情方面似乎不是一般的迟钝，只是以为金凤被自己的精神所感染，心中有了善念。

　　渐渐地，不知从何时起，两人不再战斗了，有一天，他们竟然心平气和地坐在一起交流起来。

　　人祖的豪情壮志，义薄云天让金凤越加敬佩，好感更强了，但她自己也没有发现，不知不觉中自己的一颗心正在渐渐地向他靠拢着。

　　直至某一天，凤族悲剧了，他们的凤祖与人祖结合，并且她还极力阻止万族侵袭人类。

　　凤族得知此事后，感到了前所未有的耻辱，被万族所耻笑。最后，他们宣布，金凤不再是他们凤族的成员，她背叛了凤族，不配得到族人们的信仰。

　　万族再一次联合阻杀人类，人祖与金凤联手，夫妇两人带领族人来到一片暂时安全的地方休养生息。

　　许多年后，人祖夫妇有了自己的孩子。

　　可以想象，以人祖与金凤两人的至强血脉所诞生的后代，会何其的神异非凡？

　　“人凰是人祖与金凤前辈的血脉？”王道呆呆地说，太震撼了。

　　“呵呵，正是！”人之玄说道。

　　王道石化，人凰一族的来头居然这么大？怪不得他们的血脉之力那么的强与霸道，以至于有些族人在觉醒血脉时承受不住那种力量，自身半废。

　　“人凰一族诞生，人类的力量大增，从此，渐渐地，可以与万族抗衡，一直到后来的崛起！”

　　人之金说。

　　“你们都怎么了？”王道奇怪地问，因为人之金说话后，所有人都沉默了下来，场面安静的有些过分。

　　人之天四兄弟相互对视着，一脸的骇然之色。

　　“凤族血脉！”

　　四兄弟异口同声地说道。

　　“什么？”王道惊叫起来。

　　“我想起来了，拳头就是凤祖血脉！”人之天与人之玄同时说道。

　　拳头浑身的羽毛赤红如火，唯有双翼各有一根金黄灿灿的翎羽非常显眼。

　　这是凤祖血脉的标志。

　　所谓凤祖血脉并不是说拳头也是人族与凤祖的诞生的血脉后代，而是说它的这种血脉与凤祖同源。

　　“可，凤祖不是浑身金灿灿的吗？拳头只有那么两根黄金色的翎羽而已。”王道疑惑地说。

　　“凤祖属于先天血脉，拳头是后天，需要机缘觉醒。”人之玄说道。

　　“我记得主人曾经说过，凤祖血脉先后出现过几次，但人丁稀少，已经在上古时代绝迹了。”人之天道。

　　王道震撼，都不知道说什么好了。

　　拳头的血脉竟然比真凤一族还要强与霸道些，更加的高贵。

　　“在上古时代绝迹了？那……拳头是从哪里来的？”人之玄惊呼道。

　　王道想了想，心中巨震，因为他也不知道拳头是从哪里来的，当初遇到小家伙时，它正好在南皇古城附近戏弄人，然后就被自己骗在身边。

　　莫不成拳头也与银血皇狮、雪羽公子一般，不属于这个时代？

　　想到这里，王道感觉脑袋混混地，无法再思考了。

　　他将拳头放了出来，让它仔细地回想下它的出生地。

　　小家伙低着小脑袋，认真地想了片刻：“我想不起来了，那是还小，刚出生时并没有记忆。”

　　拳头说。

　　几人探讨了好长时间，都没有得出一个结论。

　　如果颖儿的父亲在此，他一定会想到更多，他肯定知道凤祖一脉在上古已经彻底绝迹了，无一生还。

　　反倒是在无尽久远的年代有一则传说，据说人祖与金凤当时诞下一子一女，另外还有一颗绚烂发光的蛋。

　　可无尽岁月过去了，那颗蛋也没有孵化，最后在一次大劫中，人祖将自己这个尚未孵出的子嗣封印在一处很神秘的地方，直到后来也没有听说那枚蛋孵化出来的消息。

　　“前辈，拳头拥有凤祖血脉，那是不是说它的血脉彻底觉醒后，能够蜕变为金凤？”王道很关心这个问题，急切地问道。

　　闻言，人之天皱着眉头想了想，又摇了摇头：“按理说应该是的，但好像不能。凤祖独一无二，万古以来再也没有出现第二尊凤祖，即便是凤祖一脉，他们顶多会使血脉之力更强些罢了，做不到彻底返祖为金凤的地步。”

　　听闻，王道有些失望，若拳头能够化为第二尊金凤，将来必定无敌天上地下，对众人也将是一种福分。

　　“我会的，我一定会成为第二尊金凤，再现凤祖神威。”拳头不服气，挺着小脑袋倔强地说道。

　　它听说自己居然是凤祖一脉后，无比兴奋，同时也感到骄傲。

　　“对了，你千万不能让妖凰圣宫的人见到它，在那些家伙眼中，拳头这一脉与我们就是叛徒，是他们凤族的耻辱，视我们为死敌。”人之天告诫道。

　　“有这么严重？”王道半信半疑，都这么久远的岁月过去了，凤族还会在乎这件事情么？

　　“是，因为这是他们祖上传下来的祖训与法旨，凤族的人必须遵守。”人之玄说。

　　“不过凤祖一脉销声匿迹那么久了，连我们都没有在一时间想到这件事上来，估计妖凰圣宫的人也忘得差不多了。”人之金说。

　　闻言，王道也点头，自己与火凤儿的关系就很好，她也见过拳头，并没有什么反应。

　　“不过，话虽这样说，但千万别被他们族中的老家伙见到，不然肯定要出事。”人之地告诫说。

　　王道点头，这关系到拳头的安危，他不会马虎的。

　　事情弄清楚了，众人的目的已达到，终于可以不用翻看那如海般的玉简，离开了这里。

　　只是，史阁中的文籍被他们倒腾的很杂乱，估计那位长老醒酒后又要发飙了。

　　在经过大殿的时候，老者怀中抱着硕大的酒坛子，呼呼大睡，并不知道众人离开。

　　“老三，你弄的什么酒啊，酒劲貌似挺大的。”人之地问道。

　　“呵呵，酒劲不大我们能顺利离开吗？不被罚着整理史阁中的文籍才怪。”人之玄犹然一笑，扬长而去。

　　“卧槽，读书人就是阴险，连这一步都能想到？”人之金嘀咕道。

　　人之天带领王道在人凰一族的祖地参观一阵，路途遇到一名很强大的青年，但对方似乎对自己有敌意，这让王道感到莫名。

　　“他是我人凰一族除了颖儿小姐外，血脉最强大的青年，名叫人天穹，暗族中规矩，他将来应该与小姐结合。”人之天为王道解释说。

　　听闻，王道心中一震，随即也对青年露出了敌意，并不友好。

　　正在此时，那青年向着王道走来，他就像是一块冰一样，让人忍不住颤栗。

　　“你就是王道？”人天穹开口问，他的神态中没有不屑与冷笑，只是平静地说。

　　“是！”王道回应。

　　“我一心修行，并不在乎什么男女情爱，但也不会让颖儿小姐委身给庸俗之辈，你自己识相点……”

　　说完，青年扬长而去，弄得王道莫名其妙的。

　　“姐夫，他有病，揍他！”拳头似乎很不喜欢这个人，指着离去的人天穹的背影叫嚷道。


第726章 月宫访仙子

　　王道此来人凰一族有三个目的，其一是看望族人，其二问询拳头的身世，这两个都已经达到。

　　最后一个就是询问下是否有分身秘术，但颖儿的父亲不在族中，王道也就没有询问。

　　在这里住了三天后，王道离开了，因为拳头一直嚷嚷着要进那个火山口，这把王道给吓坏了，他怕一不留神儿让小家伙钻了进去。

　　它在开始得知自己是凤祖血脉后，异常兴奋，几乎把火山口的事情给忘记了。可不到一天时间，它又想起来了，趁着王道不注意，差一点儿就溜了出去。

　　王道担惊后怕，果断地将小家伙收入了道源天珠内，让它与银血皇狮玩耍。

　　乘坐人凰一族的传送法阵到了不知什么地方，他略微打听了下，这里竟然是月宫的势力范围。

　　王道庆幸没有落在西皇世家的版图上，否则就要吃不了兜着走了。

　　他变化容貌略微打听了下这两天的事情，不禁咂舌。

　　这几天整片世界都轰动了，原因是轩辕世家被王道一个人堵在门口，斩杀了几十名族内的精英，就连轩辕家家主的儿子都死了好几个，据说有一个的头颅被砍下后，让一只大鸟给叼走了。

　　这些事情太过震撼，让整片世界的人发呆。

　　一个人何以有如此豪气？

　　又如何的全身而退？

　　他是怎么做到的？

　　轩辕恪不知从哪里听说了家族的事情，怒气冲天地正满世界寻找王道呢。

　　同时，南宫惊云自从前几日与王道相遇而未相见后，气呼呼地疯了一般地找他。

　　除魔大军似乎消停些了，因为这个魔君传人有些太变态，让他们踌躇。

　　也或许是他们正在集结更强大的力量，要一举将魔君的传人除掉。

　　“你要是跟南宫惊云回南皇世家，说不定他可以教你分身之术。”无痕说道。

　　“算了吧，他不吃了我就不错了，怎么可能教我？我要回天凡谷闭关，全方面的巩固一下，然后找我爹要分身术去。”王道说。

　　月宫？

　　王道琢磨着，或许月宫仙子也有那种秘法也说不定，是否要进去看看？

　　想了想，王道从道源天珠内翻找出一块玉令，那是当初月姬仙子送给他的。

　　说起来，两人一别有三年了，时间在无声无息中流逝，让人感慨万分。

　　前面就是月宫，雾气缭绕，朦朦胧胧，充满了美感。

　　月宫内全是女子，无一名男子，也不欢迎男子。

　　王道刚一靠近，就有两名白衣少女呵斥，王道抱拳一礼，拿出手中的玉令，那两女立刻变得恭敬起来。

　　“请问二位道友，月姬仙子是否在宫中？”王道问道。

　　“仙子在宫中，但正在闭关，不宜见客。”一名少女脆生生地回道。

　　王道闻言有些失望，再次抱拳一礼就要离去。

　　“不过，仙子的分身并未入关，请稍等片刻。”另一名少女想了想后，说道。

　　王道停住脚步，说了一声麻烦了。

　　“请问道友名讳，小女子好向仙子禀报。”少女问道。

　　“在下王道！”

　　“什么？”

　　两女吃惊，美目睁得大大的，直勾勾地盯着王道看。

　　她们的目光有些太直了，饶是王道这个脸皮不算很薄，甚至有点儿厚的人都不禁感到一丝不自在。

　　这些日子以来王道的名声实在太盛，天天有人在议论他，耳朵都快听出茧子了。

　　这也怪不得两女失礼，实在是王道有些太让人匪夷所思了。

　　仙子许多人正在满世界的追杀他，就连与仙子齐名的南宫惊云大公子都在到处找他，要将他给捉回去呢。可没想到这位竟然就这么大摇大摆，神奇般地出现在自家门前了。

　　片刻后，两女反应过来，发觉自己有些失礼后，歉意地一笑。

　　“师姐，他就是王道呀？仙子经常提起的那个人？”不知何时，从门前的角落里探出一个小脑袋来，一双水灵灵的大眼正盯着王道上下打量着，看个不停。

　　王道看去，那是一名大概六七岁的小女孩儿，浑身上下透着一股灵气，那一张粉雕玉琢的小脸蛋儿异常精致，宛若童话世界中走出的少女，活泼且可爱。

　　‘又是一个美人胚子’，王道心中嘀咕，不愧月宫之名，果然世代出美女。

　　“灵儿，你怎么又偷跑出来了？”那名少女嗔怪地说道，但并没有责备的意思。

　　哪知，小姑娘压根儿就不吃那一套，一双灵活的大眼依旧盯着王道看个不停。

　　“你真是王道？”少女见师姐不会回答自己，她索性自己问王道。

　　王道一怔，然后被小姑娘被逗乐了，这种不怕生，自来熟的性格他不是没见过，但还是第一次在这么一个小姑娘身上见到。

　　“不错，是我！”王道微笑着说。

　　灵儿小姑娘皱着精致的琼鼻，皱着秀眉道：“你的名声很大，但感觉也没什么特别的嘛！”

　　“哦？你感觉我应该有什么特别的？”王道歪着脑袋问道。

　　“恩……你长得也不太难看，看着也不讨厌。但我想象当中你应该非常的魁梧高大，肌肉金黄有力，赤裸上身，威风凛凛的样子。”灵儿小姑娘说道。

　　闻言，王道简直不知道说什么好了，赤裸上身，肌肉刚劲的那是西皇世家的西门战，并不是我。

　　况且，我仅仅是不太难看吗？月宫的人眼光也太高了吧？

　　“我认为仙子把你夸的有点过了，并不符合我心中的英雄形象。”灵儿小姑娘再次脆生生地说道。

　　她虽然年纪小，但声音真的很好听，稚嫩中带着活泼，还有一股纯真。

　　面对灵儿毫不留情的打击，王道没有不高兴，反而很高兴，认为这个小女孩儿很有意思。

　　“那仙子夸我什么了？”王道笑着问。

　　“仙子其实也没怎么夸你，就是以前常说起你。说你非池中之物，将来终有化龙的一天，额……她好像还说过你的坏话……”

　　灵儿皱着小脑袋，认真地说道。

　　“灵儿……”就在此时，那名师姐呵斥了灵儿一声，暗恨这小妮子什么话都能说，人家就是来见仙子的，这种事情怎么能说呢？

　　闻言，小丫头调皮地吐了吐小舌头，蹦蹦跳跳地跑了进去。

　　那是少女歉意地对王道一笑，然后迅速进入宫中。

　　王道静静地等着，没过多长时间，那名少女款款走来，邀请王道入宫。

　　月宫的布置极为优雅，充满一股生命的气息，朦朦胧胧的仙气更增添了一抹飘渺之韵。碧绿的池子宝气氤氲，当中生长有一株九彩仙莲，清香扑鼻，若瑶池一般的美丽。

　　王道看的极为着迷，这里太美了，当真如同九天月宫。

　　再往里走，更见气派，飘渺之余还有一股威严与神圣之感，让人不可侵犯。

　　少女见到王道好奇地看着一切，她有时会简单地为王道介绍一番。

　　那口仙池，据说是九天上一位神灵的悟道池当中的一滴水所化，拥有无比浓郁的生命气，可滋养元神，恢复一切伤势。

　　而那株九彩仙莲，传说为久远前的一位仙人所赠，乃是仙家仙草。

　　王道听得神驰意动，恨不得立刻跳进池子中，狂饮一番，再将那株仙莲采摘，一口吞下。

　　途中，王道遇见一头紫色的神鹿，它的鹿角一见到自己就发出到了无比浓郁，照耀天穹的金光。

　　王道愕然，以为这头鹿对自己有敌意，但感应了一下并不是这样的。

　　而旁边那名引路的少女见此，一双美目睁得大大的，几乎石化了。

　　她说，这头神鹿神异非凡，已经活了有近万年了，虽然战力不强，但血脉异常高贵。

　　它的一双鹿角拥有奇异之能，每当遇到宝贝时，就会发出浓郁的光芒。但是，少女从来没有见过神鹿的角发出过这么浓郁的光来。

　　就算见到那株九彩仙莲也没有这样过。

　　如此说来的话，王道身上要有多少的宝贝啊？

　　王道听得一阵发呆，突然感觉有些心虚，后悔来到月宫了。

　　自己身上的宝贝的确很多，多到令人发指的地步。可现在居然在一头神鹿面前全都露陷了，会不会被月宫的老家伙被惦记上呢？

　　他正胡思乱想着，少女带他穿过一片小树林，来到一座幽静的院落中。

　　这里开满了粉色桃花，虽然有些俗，但在这里是这么的高雅与美丽，景色如画，让人所陶醉。

　　院落西面有一座小桥，桥下的水很清澈，在阳光照耀下闪闪发光。桥水流动的声音很轻，很缓，让人心神宁静，听着很舒服。

　　桥的另一端有一座亭子，亭中一副玉质桌椅旁端坐一名白衣女子。

　　她很美，堪称绝代，其风采之惊艳让诸天神佛黯然失色，一泯一笑仿佛都能够牵动整片世界的运转。

　　这种美，无法言说，美得惊心动魄，美得令人窒息。

　　王道站在桥边，看着另一端的女子，女子也看着他，两人相视一笑。

　　引路的少女见此，悄然退去。

　　王道一步跨出，神奇般的出现在那名女子身前，其身法之玄妙宛若天成，充满着一种韵律，看着很舒心。

　　“仙子之风采更盛往昔百倍多，令王某惊叹啊！”王道看着面前的绝代佳人，微笑道。

　　她是月宫的仙子，她是月姬。

　　月姬闻言，整齐如画的柳眉向两边舒展开，红唇微启，轻笑道：“多年没见，你还是这么贫。”

　　“我这人一向很低调，沉默寡言，只有见到仙子的时候才会情不自禁地贫。”王道说。

　　幽静的亭中响起仿佛天籁般的笑声，月姬不由得被他给逗得娇笑起来。

　　“你这么多年没来找我，今日却突然造访，想必是无事不登三宝殿。”

　　“我是听说有人经常说我坏话，所以才过来的……”


第727章 自天而降的神殿

　　小桥流水，微风拂面，淡淡的桃花香味怡人心醉。

　　这里很美，很安静，如诗如画。

　　王道与月姬仙子两人相视不语，互相打量着对方。

　　三年未见，对于两人说，对方有太多的谜。

　　月姬仙子眨动秋水般的美目细细地打量着王道，她没想到，当年那个混账小子已经达到了这般地步，简直可以用深不可测来形容。

　　他的成长太快，堪称奇迹。

　　王道同样在打量着仙子，这个谜一样的女子太神秘了，带给了王道无尽的疑惑。

　　他在想，当日自己见到的是她的分身还是本尊？现在看来看去，与当日所见的人儿似乎并没有什么区别。

　　“你在看什么？”仙子淡然说道，声音美妙如仙音。

　　她其实内心并不像表面表现的这么平静，王道那种放肆的目光让她有些不自在，故而率先打破安静。

　　“当然在看你。”王道随意地说道。

　　仙子有些头疼，这家伙还是那么的混账。

　　“你看我干什么？”

　　“我想看看背后说人坏话的某人有没有心虚。”

　　“我什么时候说你坏话了？”仙子这句话说得明显底气不足，她心中满是不解，努力地翻找自己的记忆。

　　好像曾经似乎并没有怎么说这家伙的坏话吧？只是说过他是个混账小子。

　　“说都说了，还怕承认？这可不像仙子的性格。”

　　“你……到底想要说什么？”仙子话锋一转，不想在这个问题上与他多作争执，因为那样只会让自己很头疼。

　　“现在的你是分身？”王道打量着仙子曼妙的身姿，饶有兴致地问道。

　　“是！”

　　“那当日我见到的你也是分身？”

　　“不，那是我本尊。”

　　“你本尊怎么可能就那点儿实力？”王道很怀疑地说。

　　“我为什么要告诉你，爱信不信。”仙子似乎有些生气了，其实还是心虚，被王道这样不断地问，感觉有些发毛。

　　因为她可是深知这家伙的性格，这就是一个让人头疼的混账小子。这几年来关于他的混账事迹可着实不少，她深居月宫都能够每天听到他的传闻，耳朵都快生茧子了。

　　他成长的路上坑了多少妖孽啊？

　　“真小气，你不说我也知道，是因为修炼《轮回天功》的缘故，修为忽高忽低吧？”王道一笑，说道。

　　“你……你打听过我的事？”仙子凤目一瞪，自有一股威严，她有些嗔怒地说。

　　但又很不解，这个混账小子为什么要打听自己的事情？仅仅是好奇？

　　“无意中听人说起过而已，我并没有挖掘人的隐私的习惯。”王道说。

　　仙子白了他一眼，然后坐在石桌旁，优雅地斟了一杯茶水，细细地品着，似乎将王道给无视了。

　　因为这是她能够想到的目前对付王道的最好的方法，她深知这家伙的性格，他前面说了这么多废话，全是为了后面耍无赖做的铺垫。

　　“高贵的仙子，你怎么可以无视我呢，好歹我们三年多没见了，老朋友见面怎么能这么冷淡？”王道大咧咧地凑到仙子身边，说道。

　　“你再这样下去我可下逐客令了。”仙子威胁道。

　　闻言，王道尴尬地摸了摸鼻尖，无耻好像不能继续了。

　　“你到底有什么事快说，别跟我谈天说地，净说些不着边儿的。”仙子见到暂时将这家伙给震住了，很霸道地说。

　　“额，我想让你教我分身秘术。”王道在旁边拽着仙子的衣袖，哀求道。

　　月姬仙子一怔，然后眉头微皱，“你学这个干什么？”

　　王道一听有门儿，仙子果然拥有分身之术，并非无尽分身的那种人身宝藏。

　　“额……三年未见，对仙子的思念日益加重，但我日理万机，闲暇时间又很少，故此不能天天与仙子……”

　　“你再胡说八道我走了……”仙子气急，这个混账有正事不痛快的说出了，非得在那里胡说八道一番才行。

　　王道又一次败了，于是，他只能老老实实地将事情的原委简单地与仙子说了下。

　　闻言，月姬仙子柳眉微皱，认真地思考了下。

　　“我的分身之术不适合你，那种秘法需要达到神通之境后，以天地法则凝练而成，所以，你恐怕还要另寻他人。”

　　片刻后，仙子说道。

　　闻言，王道再一次失望，但已经有了心理准备，也并没有太过失落些。

　　“对了，南宫惊云应该有你需要的秘法，他最近不是正满世界的找你吗，跟他去要就是。听说你与南皇世家的明珠的关系不一般呢，有这层关系相信南宫惊云不会不给你的。”仙子淡然说道，美目深处闪过一丝皎洁。

　　“算了吧，他那是找我吗？简直就是追杀，被他给逮到估计我半条小命儿就没了。”王道抱怨道。

　　月姬仙子再也忍不住，噗嗤一声，笑了起来。

　　这一刻，四周百花失色，天地黯然，只有她的美是那么的惊心动魄。

　　“我们的关系不是也不一般吗？要不看在这个面子上你去你们月宫翻找一下看看，还有没有其他的秘法了？”王道转而一笑，看着正笑得开心的仙子，饶有兴致地说。

　　仙子的声音突然停住，柳眉一挑，凤目一瞪。

　　砰！

　　“哎呦，我勒个去，你怎么又来这招……”

　　王道跌落在花丛中，在里面咒骂道。

　　此乃月姬收拾他的绝学，帅气一腿！

　　三年前被仙子踢了好几腿，没想到三年过去了，还是被踢了。

　　王道在桃花林中砸出一个小小的土坑，正躺在地上，突然冒出一个小脑袋来，一双灵动的大眼正古灵精怪地看着他。

　　随后，几声如同银铃般清脆的笑声传来，王道看去，原来是那个叫灵儿的小女孩儿。

　　她像是一个小精灵般蹦蹦跳跳地跑了，一边儿跑，一边儿笑，小嘴还不停地嚷嚷着：“癞蛤蟆想吃天鹅反被踹，仙子发飙王道飞……”

　　王道站起身，黑着一张脸，十分的无语。

　　他心想，这小丫头怎么这么的早熟？还喜欢偷窥人家的隐私，并且这么的八卦？

　　看着那活泼可爱，古灵精怪的灵儿，然后又看了看端坐在亭下的仙子，王道苦笑着摇了摇头。

　　在这里逗留了大半日，王道告辞离去。

　　临走前，月姬仙子告诉王道让他尽快回去闭关，将实力提升到所能达到的极限，过几天恐怕就不会平静了。

　　这句话让王道一惊，问她为何这么说。

　　“我修炼《轮回诀》，对一些事情有感应，相信我。”月姬仙子很认真地说道。

　　嗡……

　　正在此时，王道眉心处一点白光忽闪，然后恢复如常。

　　他身躯巨震，刚才一副模糊的画面呈现在脑海，如果他没有猜错的话，那又是一副未来的画面。

　　只是画面闪烁的太快，他没有来得及看清楚，但当中的滔天喊杀声，密密麻麻的人影，以及一片片热血洒出，到处充斥着一股惨烈的悲壮。

　　“你……刚才那是什么？”仙子略微吃惊地问，刚才王道眉心处一闪而逝的光有股可怕的气息，让她都感到心惊肉跳的。

　　王道犹豫了下，告诉了月姬自己刚才看到了一副未来的画面。

　　闻言，月姬仙子露出惊容，满是不可置信。

　　“我因修炼《轮回诀》，故此领悟了因果通，可知过去未来一些残缺的画面。而你……”

　　仙子轻语道，说到最后都不知道应该怎样描述了。

　　王道离开了月宫，变化容貌在外面行走着。

　　他没有立刻返回天凡谷，他想要到处走走看看，让自己的心平静下来，然后进行一场全方面的升华闭关。

　　青山绿水，花草艳艳，王道在山水自然与繁华的红尘中行走，他尽量地让自己的心放松下来，暂时不去想任何事情。

　　只有放开，才能看的更开，才能得到更多。

　　随着行走，他发现，整片世界似乎都安静了下来，少了平日间的吵吵嚷嚷。

　　‘除魔大军’似乎也安静了下来，再没听到有关的消息，那些叫嚣的天才也都销声匿迹了。

　　只有南宫惊云与轩辕恪还在满世界的寻找自己。

　　经过一片繁华之地，在一个酒楼中，他才听说许多有名的天才都闭关了，要全方面的提升。

　　西门战、天月仙子等人也相继宣布闭关，不再外出。

　　王道隐隐间猜测到，或许他们也都感应到了什么，所以纷纷进入坐关当中。

　　人世间的安静让王道感觉有些压抑与不安，因为这种安静很不正常。

　　就连偶尔神出鬼没的黑袍人也好久没有了消息，但王道奇怪，轩辕恪与南宫惊云这两个家伙怎么没有闭关呢？

　　转念一想他有些释然，轩辕恪自大，实力也确实强大，或许是因为自信所以并没有闭关。

　　并且，他是轩辕世家的人，很难说不久后的劫难是否与他轩辕世家与那些黑袍人有关系。

　　而南宫惊云刚自星空外归来，实力深不可测，他根本就没有必要再闭关，到处发发疯倒也不错。

　　大世界的中心地区，中皇世家的实力范围。

　　突然，穹天之上风云骤起，浩大的雷音滚动，天像是要塌了一样的可怖。

　　所有人惊骇地看去，中皇世家的一些老家伙也都纷纷出来，一脸的凝重。

　　穹天之上，有一点金光缓缓地放大，然后遮盖了天穹，徒然绽放出亿万道神霞……

　　那片金光太浩大了，幅散至十几万里，一座座巨大巍峨的山岳在它面前如同一个点那么的渺小。

　　人们看清了，那……是一座大殿，一座黄金大殿在降落。


第728章 诸天万界

　　一座大殿横亘虚空，褶褶生辉，黄金光芒亿万缕，将世界照耀的一片璀璨。

　　它的威势很盛，压迫得天地隆隆作响，方圆十几万里的无数山峰都在悄然间化作齑粉，中皇世家的帝尊道则都被逼迫得复苏了。

　　在这股强大的威压下，十几万里内所有修士簌簌发抖，灵魂悸动与惶恐，一些弱小的生灵不知死了几何。

　　王道他相隔中皇世家甚远，并不知道发生的这一切。几天后，他返回了天凡谷闭关。

　　回到谷中后，让王道大吃一惊，因为有许多人已经离开了。

　　前几日，谷中宣布让众人抉择出今后的路，有些人感觉不适合修炼天凡谷的神功，选择了放弃，离开了天凡谷。

　　诸如龙盖天、萧青风、东方玄之辈的太古妖孽没有一人选择修炼天凡谷的神功，据说他们都被族中接了回去，要闭关，进行全方面的升华。

　　火凤儿、上官媚儿等人也离开了天凡谷，竹屋中只剩下了王道、青云、南宫虎、碧云狂、楚齐龙、沈千浪等人，青莲仙子与欧阳飞雪也都返回了族中。

　　既然不适合修炼谷中神功，再呆在这里也只是白白浪费时间，还不如回到族中潜修。

　　这些事情让王道有些意外，来得太突然了。

　　这一切是否在预示着什么呢？

　　天下真的将乱，大劫将起。

　　“你终于回来了……”见到王道回来，众人很高兴，热情地说着什么。

　　王道笑着与众人聊了一会儿后，将这次出去的事情与他们说了下，包括自己所见到的未来的那幅画面。

　　众人听闻后，一阵沉默，然后也都纷纷表示要闭关，达不到要求绝不会出关。

　　一阵阵房门关闭的声音，众人一哄而散，进入房中潜修。

　　大长老与十三长老都闭关了，王道也就没有去拜见。想了想后，他去了颖儿那里。

　　数日不见，颖儿的修为提升了一大截，她的力量已经蜕变了四次，越加强大了。

　　两人见面，自然免不了一番浓情蜜意，互相倾诉着什么。

　　静静地走在天蓝幽府的仙山上，两人没有再说话，就那么肩并肩，手牵手，缓缓地走着，胜过了千言万语。

　　在山巅，两人背靠背，坐在一块巨石上。

　　“我去了人凰祖地，得知了拳头的身份……”

　　王道将拳头的事情与颖儿说了一遍，她顿时露出惊容，因为人祖与凤祖的传说太过惊人，匪夷所思。

　　她虽然是人凰一族的公主，却并不了解这段秘辛，甚至连人祖的事情也只是知道一星半点儿。

　　“颖儿，答应我，不要将这件事情告诉你的那股老祖好吗？”王道很认真地道。

　　“你还是对老祖有偏见？”颖儿问。

　　王道没有掩饰，点了点头。

　　然后，颖儿也点了点头，表示答应王道不将刚才的事情告诉任何人。

　　“她……再没有跟你索要精血吧？”王道问。

　　“没有，老祖已经好了许多，或许几年或者十几年才需要再次以我的精血疗伤，暂时不需要。”颖儿说。

　　闻言，王道放心了些，若是那个老家伙真的不识时务，他肯定会毫不犹豫地让无痕将她给杀了。

　　“颖儿，我要闭关，可能要很长时间，或许几年那么久也说不定。”王道说，将外面的异常告诉了颖儿。

　　颖儿闻言，再一次露出惊容。

　　“王道哥哥，我感觉我也不适合修炼天凡谷神功，我还是想修我人凰一族的法，等我将力量蜕变五次后，就破开境界，踏入神通。”颖儿说。

　　“王道哥哥，你……”突然，颖儿像是想起了什么，变得很担心王道。

　　“放心，我暂时不会踏入神通，不会有事的。”王道说道。

　　他在突破天凡境界时，曾经遭遇过灵异之事与莫名的邪魔攻击，若非当时帝尊传承地内的那具神棺中的女子镇压，恐怕他已经遭遇不测了。

　　这也是王道一直在思考的问题，怎样才能安全地踏入神通之境呢？

　　不知过去了多久，或许是几天或许是十几天，两人依依不舍地离别，王道闭关去了。

　　……

　　外界，风起云涌，一则消息迅速传遍每一个角落。

　　数日前，一座大殿自穹天降落，可怕的气势如同一片浩大的世界坠落下来。

　　神殿降临，血海滔天，那一日不知有多少生灵被那座大殿硬生生地给碾碎了。

　　众生哀嚎与恸哭，无力地挣扎着。

　　若非中皇世家的家主与一干长老以中皇留下的帝尊道则与家族的深厚底蕴镇压，恐怕死伤的修士还要多数倍不止。

　　就算如此，中皇世家的一干强者也都遭受了严重的打击，他们的家主与长老们纷纷闭关去了。

　　圣人之威不可挡，哪怕是中皇世家的一干强者也承受不住。

　　那座神殿当然是一件宝物，只不过是已经有主的宝物，并非是上苍赐予众生的一场造化。

　　直到今日众人才听说，那座大殿居然是一尊圣人所有，它来自天外，那尊圣人也来自天外，属于诸天万界的生灵。

　　那圣人自称天昊，是一尊名副其实的混沌圣人。

　　天昊圣人座下有五大弟子，每一个都高深莫测，堪称千古奇才。

　　大殿降临道之世界的当日，五大弟子便扬言要挑战道之世界的青年才俊。

　　他们自恃清高，一副高高在上的姿态，一天之内挑战了中皇世家版图下的无数青年妖孽，却无一人是他们一合之将。

　　最过分的是，五大弟子仅仅出动了一人，便势如破竹，所向披靡。

　　“曾经的修道圣界，如今竟已没落如斯？亏了诸天万界的老家伙们还惦记着这里，要与尔等共商大事，但依本圣看，没这个必要了。”

　　天昊圣人在那一日传出这样一句话，充满了对道之世界的蔑视。

　　“太弱了，难道曾经的修炼圣界已经无人了吗？”五大弟子中的一人叫嚣，他们风采绝世，器宇轩昂，浑身笼罩在神霞中，朦朦胧胧，宛若神仙中人。

　　但这副姿态却充满了对道之世界的蔑视，他们不屑于以真容面对这个世界的生灵，他们觉得这里的人不配。

　　从天昊圣人的只言片语中，道之世界的生灵似乎听出了什么很重要的事情。

　　道之世界不简单，它曾经有秘密。

　　还有诸天万界这个词汇，在众生眼中，诸天万界不过是一个传说，是前贤对宇宙浩瀚的夸大形容。

　　他们不知道天上是否真有九层天，是否真的有万界那么多？

　　天昊圣人自天外降临，自称来自诸天万界，这不得不让众人重新思考这个问题。

　　倘若真的有万界，那星空究竟有多大？似乎比古籍中记载的还要更加浩瀚的多啊！

　　其实这真的，只不过是很久远之前的事情了。

　　在宇宙诞生，天地初开，确实有诸天万界，万界是真的存在的。

　　那是一个繁华的大世，无比鼎盛，宇宙中一片辉煌，修道界也在一时间达到了一种极尽的巅峰。

　　那个时代被称作神话，因为那真的是如同一个神话般的时代，匪夷所思。

　　但这种鼎盛并没有保持下来，在那个神话时代的末年，不知何故，诸天神魔爆发了一场惊世大战。

　　那一战无比可怕，诸强之法力强大到无边，直打得天崩地裂，日月黯然，群星坠落。

　　宇宙中一片惨然，冰冷枯寂的虚空到处漂浮着一具具尸体，散发强大的威压，他们生前都是盖世的强者。

　　谁都无法想象，一场将万界打落下诸天的战斗会是多么的恐怖。

　　是的，神话时代中的诸天神魔大战，将诸天万界打落了有九成之多，许多璀璨不朽的国度崩毁，湮灭。

　　而如今的诸天万界，已然不足当时的一成，并没有万界那么多了。

　　而道之世界乃是当时最鼎盛的一界，被称作圣界。

　　作为最强的一界，道之世界遭到了许多强大神魔的攻击，最后被打落九天，残破不堪。

　　元古时代末年，大劫起，风云乱。

　　一尊恐怖的强者崛起，与众多禁忌人物交战，再一次将残破的诸天万界打落了数成。

　　如果王道知晓这些事情，他一定会在第一时间联想到那尊恐怖的强者是否就是无痕口中的那位令所有禁忌存在所忌惮的人物？

　　“这就是当年的圣界，诸天万界中最强大与鼎盛的一界？太让人失望了。”五大弟子中的其中一人说道。

　　“呵呵，当年的辉煌已经成为过去，早已淹没在了历史长河中，如今的圣界不过是一片低等的婆娑世界罢了，早已没落不堪。”另一人说道。

　　他们身上笼罩着神光，屹立虚空，像是一尊尊神魔俯视，相互点评着。

　　这种姿态让道之世界的修士很不舒服，感到了一股强烈的耻辱感。

　　“你们不要得意，我道之世界的妖孽天骄都闭关去了，你们挑战我们算怎么回事？有本事等他们出关后再与你们一较高低。”有人不服地说道。

　　“哦？这不会是借口吧？”其中一人抱着一种怀疑的态度漫不经心地说道。

　　“对了，南宫惊云大公子与轩辕恪公子还没有闭关，他们深不可测，有本事你们去想他们挑战，肯定一只手就能将你们镇压。”有人如此说。

　　“真有这种人物？”天昊圣人的五大弟子相互对视一眼，说道。


第729章 闭关

　　“唉，当年的圣界啊，难道如今就没有一个看得上眼的对手吗？”天昊圣人的一个弟子感叹，语气看似充满悲凉，实则在嘲笑。

　　“我道之世界的青年强者数不胜数，只是你还没有遇到罢了，一直与弱者战斗，你们是在找自信吗？”一名青年反驳与反嘲讽道。

　　“呵呵，你说的是那个什么南宫惊云与轩辕恪？我自会找他们一战，只是，这里乃一代帝皇的道统，居然没有人能与我等一战吗？实在太悲凉了！”那人说道。

　　中皇世家到现在也没有表态，并无人出战。

　　“当年的辉煌已逝去，不复往昔！”又一人说道。

　　面对这样的嘲讽，众人愤怒，憋得脸通红，但又不知如何反驳。

　　“繁华落尽，唯腐朽也！”五大弟子中的一名女子说。

　　由于之前他们身上一直笼罩着神光，看不清面容。这是她第一次开口，人们方才知道五大弟子当中还有一名女性。

　　她的妙音轻缈，不带丝毫烟火气，虚立空中，秀发飞扬，宛若一尊仙子降世。

　　听到她的话语，道之世界的修士更加悲愤的同时，心中莫名生出一股悲凉与颓然。

　　当年的道之世界真的如此辉煌吗？

　　繁华落尽，唯腐朽也？

　　难道我等已然腐朽不堪，真的落了当年圣界的威名么？

　　许多人心中这般想，生出一股无力感。

　　“我道之世界如何，又岂是你们所能定义的？就凭你也配说腐朽二字？”

　　虚空中的云海刹那翻涌起来，一股狂风席卷，四周变得压抑，所有人抬头看去，只见虚空不知何时出现了一道身影。

　　一名男子，身材魁梧，神目如电，站在虚空宛若一座定界神山，可举青天。

　　“哦？看来你不是很服气？”那名女子平静地说。

　　“我想起来了，他是星烈，是当年长山老怪的弟子。”就在此时，有人惊叫出声。

　　“我也想起来了，此人当年名声极盛，后来却莫名消失了。”

　　“他……他当年意气风发，与南宫惊云大公子一战，却被一招击败，故此于六年前隐世，再未出现。他这次出来，想必是有了战胜南宫惊云的信心。”

　　“原来是他！”

　　“星烈大人，打败这些外来人，为我道之世界的修士出口气。”

　　“对，打败外来人，竖我圣界神威！”

　　人群中议论纷纷，星烈的出现让许多人震撼，随后是振奋。

　　“哦？想不到他在这一界还挺有名的，就是不知道是否名副其实。”空中一名男子笑着说。

　　他刚说完，另一名男子已经站出，要与星烈一战。

　　轰隆！

　　强大的战意喷发，冲得大地震动，土石卷起。

　　漫天霞光涌出，法则交织。

　　一团火海出现在星烈身边，火浪翻涌，然后，有一颗又一颗的火球凝聚，火球硕大如山岳，似星辰，缓缓转动间，伴随一阵阵低沉的巨响。

　　天地温度骤增，一股狂霸之意弥漫，若非星烈站在百丈高空，恐怕下方的一切物事都要被樊烧蒸发。

　　“中看不中用，花架子罢了。”那名青年随意冷笑道。

　　轰隆隆！

　　他与之前的战斗一般，伸出一根修长白皙的手指碾杀过去。

　　手指迎风涨大，弥漫着风雷声，八方风云起，宏大的声音震得人耳膜生疼，识海涣散。

　　噗……

　　那根通天彻地的巨指势如破竹，刹那粉碎了一颗颗火星般沉重雄浑的火球，崩碎了火海。

　　砰！

　　星烈倒飞了出去，在长空中喷洒出一股殷红是血，胸前坍塌，差点儿被那一指给穿透。

　　……

　　下方的人群变得鸦雀无声，良久后都没有人言语。

　　他们之前信心满满，期望星烈能够挫一下这些人的威风，却没想到人家依旧一根手指就将己方的高手击败。

　　这对道之世界的修士而言，是一种不小的打击，许多人面色变得苍白，一瞬间仿佛失去了许多精气神。

　　“唉，繁华落尽，已然不堪。亏得诸天万界的那些老家伙还对这里抱有什么希望，依本圣看，是他们想多了。”璀璨发光的大殿中传出这样一句话，那是天昊圣人的圣语。

　　……

　　天凡谷内，王道已经闭关多日，他的竹屋内的时间流速很恐怖，是外界的数百倍。

　　一片彩光将他包裹，看不真切里面的具体情形，光芒如梦如幻，让人沉迷。

　　他的身上溢出一道道玄之又玄的气息，如山，如海，如自然山川，如混沌万物。

　　虽然看不到他的具体面貌，但能够让人感觉到他的神态很安静，很祥和，看着很舒服。

　　渐渐地，他的躯体变了，一眼看去，那是一株草，一滴水，一片沙土。当真切地看去时，又感觉没有变，他还是他。

　　诸多变化，让人眼花缭乱，实在莫测的很。

　　外界的数日间，已经相当于道源天珠时间加速的一年，这一年中，王道的心神始终沉浸在一种曼妙的状态中。

　　他在修炼紫色玉简中的秘术《大梦轮回》！

　　他在外界没有将道心放开，大劫来临前的压抑反而让人的心中更乱。

　　于是，他修炼《大梦轮回》，在心中轮回，在红尘中炼心，如今，他的一颗心早已平静下来，比水镜，比无澜的秋波更加平静。

　　道心之通透，仿若一尊神明，可一念间知未来过去，明因果善恶。

　　《大梦轮回》不愧为至高秘法，诸多天地奥义在王道心中浮现，变得清晰透彻。

　　“散！”

　　王道心中轻念一声。

　　嗡……

　　他体表的道则如水一般化开，散于无形。

　　王道此举令人费解，但如果能够有人看透的话，一定会震惊无比。

　　散去自身道则可不是开玩笑的，一个弄不好的话，将道行倒退，修为跌落。

　　王道并非疯子，他也不是有自残倾向，没有把握的事情他不会冲动地去做。

　　这一切都是因为《大梦轮回》的奇妙，甚至他做出散去道则的举动都是下意识间进行的，道心还处于轮回炼心中。

　　这种疯狂的举动并非对王道没有伤害，他的气息在迅速跌落下去，嘴角有血迹溢出，脸色变得苍白，神体轻微地痉挛着。

　　但没有过去多长时间，他的气息停止了衰弱，开始缓缓攀升起来，体内的道则有重新凝聚的迹象，只是很慢。

　　实际上刚才王道并非真的散去了道则，只是将他自身的道则剖析开来，结合现在所领悟的一切，将之重新完善，最后重组，使之精纯，更加强大。

　　嗡……

　　不知过去了多久，一丝淡淡的道则在王道体表噼啪跳动，金黄璀璨，宛若一道道黄金闪电。

　　道则的光芒越来越盛，威能也越发恐怖。

　　这一过程不知道用了多长时间才完成。

　　‘轰’的一声，大片的黄金光芒冲天，差一点儿崩开了竹屋的防御法阵。

　　其威能比之前不知强大了多少。

　　轮回继续，红尘滚滚，淬炼王道的道心。

　　突然，王道浑身的气势暴涨，气息忽闪不定，这是要突破至神通的征兆。

　　他对天地的感悟比之前不知精深了几何，早已达到突破的要求，此刻水到渠成，要打破人身桎梏，破入另一境界。

　　但最后，被王道给强行压制下去了。

　　他的道心越加通透，体内有股巨大的力量翻涌，人身宝藏的神藏之门在颤动。

　　嗡……

　　《藏经》突然运转起来，催动了某种神藏的运行。

　　目前，只有不灭神国、掌中天地、无限战力与未来之眼尚不能自如操控，此刻这些恐怖的人身宝藏有进一步开发的迹象。

　　又过去不知多久，也不知王道的心在轮回中经历了什么，他的神体化作了一口神剑，剑意冲霄，若万千雷霆纵舞。

　　这是一道斩天灭地的强大剑意，犀利的气息撕裂了周围的空间，竹屋再一次颤动起来，防御法阵闪烁其密密麻麻的灿灿符文，保护着竹屋不被破坏。

　　……

　　半个月的时间在不知不觉中流淌而过，外界依旧没什么动静。诸多妖孽闭关，到现在还没传出消息。

　　只是，天昊圣人的五大弟子一直在叫嚣，打得同辈之人抬不起头来。

　　这日，天龙圣宫的一名强者走出，与五大弟子中的一人交战。

　　此人名为龙宇，乃南宫惊云那一代的妖孽，当年也是一代风云人物，搅得世界不得安宁。

　　最后与南宫惊云激战一场，于数十招后败北，并被南宫惊云一路追杀到了天龙圣宫。

　　龙宇比之前的那星烈要强大不知多少，与五大弟子中的其中一人打得天翻地覆，风云激荡。

　　不断地有一座座巨岳被轰碎，地面尘土翻滚，宛若浪海般，浓郁的霞光让人看不清晰战斗的具体情况。

　　最后，龙宇还是败了，在三百招之后，被对方一道剑指穿透了胸膛，跌落了出去。

　　“呵呵，不错，能接我三百招，你算是个人物。”那名青年淡笑道。

　　听到他这句话，人们不知道该高兴还是愤怒，最后，他们沉默了。

　　道之世界如此大，妖孽何其多？但这么多天来，唯有龙宇跟那人战斗了这么久，其他人都不是其一合之将。

　　该高兴么？这是何等的悲凉与嘲讽？

　　人们一直说南宫惊云与轩辕恪能战胜这几人，哪知，这两人根本就没有与他们动手的意思。

　　轩辕恪刚打算去会会那些人，但很巧的被轩辕世家的老家伙强行带回了族中，阻止他与天昊圣人的五大弟子交战。

　　而南宫惊云，压根儿就没有鸟他们。

　　“什么乱七八糟的，现在连什么阿猫阿狗都要我来对付吗？”这是当日南宫惊云说的一句话，气得那五大弟子鼻子都差点儿歪了。

　　他们找不到南宫惊云，就四处叫嚣，更加疯狂地挑战天下群杰。

　　南宫惊云的话让道之世界的人们石化，这位十年不出山，还是这么的强势。

　　整片世界都对付不了的青年强者，在他眼里却是阿猫阿狗，这要多么的打击人啊！

　　但因为他的这句话，道之世界的修士重新拥有了战意与信心。

　　你们自感超然，但在我道之世界青年一代第一人的眼中也不过是阿猫阿狗，你们根本就没有与他一战的资格！

　　想到这里，原本无比失落的道之世界的青年一代，心中的热血再次沸腾起来。


第730章 元神出窍，进入星空

　　天凡谷中，一处神秘的大殿，有诸多恐怖的强者盘坐，星辰绕体，日月运行，一幅幅可怕的异相自然而然地环绕在他们体表周围。

　　其中一名老者最是惊人，周身被光环笼罩，背后仿佛连接着一片浩大的世界，恐怖无比。

　　他是天凡谷的谷主！

　　“谷主，我天凡谷一代堪忧啊，难道真的要后继无人？”一名老者开口，脸色无比忧愁。

　　“唉……”闻言，谷主叹息一声，充满了无奈。

　　他们这一脉的要求太过苛刻，要想寻找合适的继承人，非常不易。

　　“这一代中，有那么几人最有可能修成我天凡谷的神功，可惜，南宫惊云早已远离了天凡之境。太苍之主赵正也接受了帝尊传承，想来也要无缘了。南宫世家的那名叫做南宫逸的少年，异常神秘，听说他本身就继承了另一种强大的修炼体系，也不可能入我天凡谷。”

　　“如此算来，只有那个叫做王道的少年与妖夜最有希望……”

　　天凡谷的一尊长老说，满是惋惜的神色，他们痛惜为何天凡谷不早开山门，那样的话说不定南宫惊云、南宫逸等人就都入了天凡谷。

　　“妖夜天资不凡，他很有可能继承我天凡谷的传承，但老夫认为，那个叫做王道的少年的希望更大些。”另一名长老说。

　　“莫急，一切自有定数，静观其变吧！”谷主道。

　　“谷主，听说那个少年已经闭关了，可千万要阻止他突破神通之境啊！”

　　“大家莫急，老夫听魔羽说，那个少年正在想方设法寻找修炼分身的秘法，他想要同时兼修两条路。”

　　一名黑发老者道。

　　“哦？竟有这种事？这少年好大的气魄与野心！”

　　“不错！”

　　“既然如此，我等何不成全了他，到我天凡谷找找，是否有那种秘法？”

　　其他长老听闻，沉默了片刻后，微微点头。

　　“我看没这个必要吧，一切看缘分。就算这个少年不修我天凡谷神功，不是还有妖夜吗？老夫从小看着这孩子长大，他绝对不比任何人差，如果那个少年能继承我天凡谷传承，妖夜同样可以。”一名颇具威严的老者道。

　　他是天凡谷的大长老，此人向来与魔羽大长老不对头，属于两个派系，此刻见到众人这般看中王道，颇为不舒服。

　　于是，他出言反对。

　　“大长老，事关我天凡谷传承，不可儿戏，多一人便多一把握！”有人说道。

　　面对决定天凡谷今后命运的事情上，丝毫不惧大长老的威严。

　　“你说什么？你敢说老夫儿戏？”大长老面色一沉，冷声道。

　　“好了，就这么决定了。”还没等二人争执，谷主出言道。

　　非常的果断与干脆，说完后，谷主的身影已经消失在这座大殿中。

　　于是，众多长老纷纷散去，到天凡谷的秘阁室翻找所有的典籍经书，要为王道选择分身秘法。

　　大长老脸色铁青地站在原地，最后怒哼一声，拂袖而去。

　　……

　　此刻，王道已经离开了天凡谷，去往星空。

　　并不是他的真身去了星空，而是因为修炼《大梦轮回》，他元神出窍后，来到了星空。

　　四周漆黑，冰冷而枯寂，死一般的寂静与无尽的孤独让人感觉要发疯。

　　王道的运气很好，他没有遇到空间乱流与虚空风暴，否则以他现在的元神强度一定会被绞碎，形神俱灭。

　　“这就是星空么？”王道看着浩瀚茫茫，黑漆漆的四周，喃喃低语。

　　这里只有他一个生灵，周边无星辰山川等，也无草木植被，有的只是无尽的黑暗与一种令人毛骨悚然的寂静。

　　这是一种永恒不变的寂静，不会随着岁月的流逝而改变。

　　王道立身在星空，元神之体散发出璀璨的紫金光，但在茫茫无边的黑暗中，他身上的光芒显得如此微弱。

　　四周静悄悄，他感觉到了孤独与冰冷，心里有刹那的恐慌。幸亏是元神之体，如果真身来此，他恐怕将永远地留在这里，渐渐地被无尽黑暗所吞噬，最后老去，结束毫无色彩了无生趣的一生。

　　王道静了静心，他聚目望去，在遥远的地方似乎有光，只是很微弱，像夜晚的萤火虫的光芒那么的微弱。

　　那些光是一颗颗的星辰，只是距离王道太远了，所以显得那么渺小。

　　据王道猜测，那些星辰与自己的距离恐怕比整个道之世界还要远的多，以自己目前的修为来看，或许一辈子都无法接近那些星辰。

　　王道曾经幻想过无数次星空中的面貌，却没有一次符合眼前所见，没想到星空竟是这么的枯燥。

　　星空无路，脚下是虚无，王道的元神之体是漂浮的。

　　按理来说应该是这样的，就在此时，王道眉头一皱，因为他感觉自己并不是踏在虚无，脚下有东西。

　　他低头一看，大吃一惊，在脚下竟是一块皮毛。

　　那是一块蓝色光亮的皮毛，散发着几乎泯灭的光，它也不知道在此静静地漂浮了多少万年了。

　　王道蹲下身子细细看去，发现这块皮毛很硬，自己一指居然穿不透。

　　他倒吸了一口凉气，这绝对是至强者的皮毛，这是一尊兽尊，或者圣兽？

　　什么生灵的皮毛能在星空中存在这么久，并且还很坚硬？

　　据王道估计，一般的道之宝器都破不开它。

　　王道将这块皮毛收起，没有想太多，他向着前方飞驰。

　　元神之体的他速度更快，如光似电，在星空中宛若一颗流星划过，瞬间出现在数万里外。

　　‘噗’的一声，他感觉自己撞到了什么东西，然后大片的粉尘扑面而来。

　　王道捏住一些，细细地观察。

　　然后，他确定这是骨粉，刚才自己撞碎了一块巨大的已经风化的骨。

　　“星空，太神秘了，它葬送了太多。”王道不禁感慨。

　　有多少强者葬送在这片星空下？

　　刚才那块股虽然风化了，被王道一撞就化作漫天粉尘，但王道根据那些骨粉上雕琢的斑驳岁月痕迹来看，那块骨存在的岁月要比刚才的皮毛久远的多。

　　这说明，这块股的主人最起码是与皮毛的主人是一个层次的，很有可能还要更强。

　　王道继续行走，接下来，他发现有一块块神兵碎片，可惜都生锈了，有的一碰就碎掉了。

　　这都是当年一尊尊盖世强者的神兵利器，或许曾经威震宇内，可惜，此刻都化作了尘土，成为了过去，埋葬在星空中。

　　王道很幸运，他的元神之体在星空没有遇到些邪恶的存在与险地，他一路飞驰了不知多远。

　　六天后，王道呆住了，他面前有一具庞大的躯体，那是一个不知名的生物。

　　其身躯如山，长有两角，面似青牛，生有人身。

　　虽然死去，但它的尸身仍旧散发一股可怕的气息，让王道几乎喘不过起来，元神之体浮动，有涣散的迹象。

　　这是什么级别的强者？

　　王道盯着那尸身观看，满是震撼。

　　“圣人！”王道下意识地说。

　　没错，眼前的那个生灵是一尊圣人，可怕的圣人。

　　“刚死没多久，恐怕也就这几年的时间。”王道看着其断臂处的血液还很新鲜，血腥味儿很浓，于是猜测道。

　　嗡……

　　突然，那具尸体睁开了脸盘大的眸子，迸溅出一道骇人的光。

　　王道心中一惊，通体冰寒，下意识地就要逃走。

　　眼前的生灵太恐怖了，竟然没死？

　　这可是星空中的生灵啊！

　　轰隆隆！

　　星空震动，爆发出一股风暴席卷出，但并不是很强烈，王道的元神之体无损。

　　王道驻足，然后警惕地转身，看向那个生灵。

　　刚才的隆隆声音是它在说话，只是王道没有听懂，那不是道之世界的语言。

　　他转身看去时，刚好见到那生灵一双硕大的眼眸再次缓缓地合上，它将最后的一丝目光投向王道，带着乞求。然后，它眸子中的光芒彻底湮灭，眸子闭合，熄灭了最后一丝灵魂之火。

　　“他居然一直在吊着一口气没有死去？这恐怕至少有数年时间了吧？”王道匪夷所思道。

　　眼前的生灵一定有未了的心愿，它不甘心就此死去。于是，它硬是吊着一口气，在生死边缘挣扎，在毫无希望的星空中静静地漂浮着。

　　很难想象，它是怎样坚持下来的？

　　要知道星空这么的浩瀚，想要在这里遇到另一个生灵，几乎是不可能的。

　　它这些年等待的有多么的艰苦啊！这是一场毫无希望的等待！

　　甚至王道猜测，是不是自己不出现在这里，它还能坚持更久？

　　它很幸运，等来了王道，等来了希望。

　　但也很不幸，王道并没有听懂它最后的话语，无法得知它最后未了的心愿是什么。

　　“我不知道你最后说了什么，但我记住了你刚才说的话，等我回去问一下，应该会破解出来，请安息吧！”王道在那尊生灵的尸体旁躬身一礼，说道。

　　他从那生灵最后满是强烈的不敢的目光中看出，它所说之事应该很重要。

　　轰隆轰隆！

　　好像是激流澎湃的声音，仿似完全天河奔涌，声势浩大。

　　强大的神威渐渐碾压而来，黑暗在浮动，虚空几乎要崩开了，一股风暴卷起。

　　王道骇然，他看向前方，在无尽远的地方似乎正有大片的强大生灵而来，每一个神威滔天，如神似魔。

　　相隔这么远的距离就能让人感受到他们的神威，这要多么的强大？

　　唰！

　　然而，在王道眼中的很远的距离，在别人眼中似乎只是一步之遥。

　　刹那，王道面前的虚空亮了，凭空出现十几名强大的生灵，他们有通天之高，躯体闪耀着刺眼的光，照亮了虚无。

　　王道如同一个渺小的微尘漂浮在他们脚下，脸色苍白的厉害……


第731章 繁华盛开还是烟花落尽？

　　黑暗中暴冲起绚烂的光，亮如白昼，仿似突然多了数颗璀璨的星辰照亮了这里的虚无。

　　神威盖世，天穹隆隆地响，圣则丝丝缕缕，崩开了冰冷的星空。

　　‘轰’的一声，大片紫金光芒冲霄，威势盖压万古，整片星空在颤鸣，大片虚无翻涌，时间空间碎片飞舞。

　　唰！

　　王道的元神之体离开了星空，回到了天凡谷，刚才的一切他都无所觉，当时只是感觉有一股又一股恐怖的威压要将自己碾碎，元神即将幻灭，形神不具。

　　他不知道，星空中的那十几名如神似魔的生灵此刻消失了，好像从来没有出现过一样。他们原本站立的地方漂着一股股浓郁的血腥气。

　　王道的元神回归本体，脸色刹那苍白，他眸子睁开，迸溅出一缕神光仿佛要开天辟地。

　　虽然脸色苍白，但能够感觉到，他的修为比之前强大了许多。

　　王道心有余悸，久久未能回过神儿来，他还沉浸在刚才的险境中。

　　“这小子的元神果然有问题。”道源天珠内的无痕同样有些发呆，也还没有缓过神儿来。

　　刚才他莫名地见到王道的真灵空间中，大片紫金之色剧烈地翻涌，威势无匹，搅得周围时空紊乱，挤压地道源天珠不断颤动，最后发出了璀璨的光芒。

　　若非自己出手隐匿了这一切异相，绝对要惊动天凡谷的老家伙们了。

　　良久后，王道茫然地看了下四周，他不明白自己怎么回来的，虽然在最后的危险时刻，自己一直催动《大梦轮回》，让元神返回肉身。

　　可是，在那么一群恐怖强者面前怎么可能成功？更不可思议的是，自己真的成功了，活着回来了，只是元神有些虚弱，但也无大碍。

　　“究竟怎么回事？”王道茫然地道，最后，他将这一切都归结到了气运上面，自己的气运太强了，逃过了那场恐怖的杀劫。

　　他好不容易回过了神儿来，但无痕却还没有，看起来他的震撼要比王道多的多。

　　他脸色阴晴不定，心中不知在想些什么，越加凝重起来，以至于王道叫了他好几声他都没有听到。

　　郁闷之下，王道闭目，继续进入《大梦轮回》中闭关，但他却再也不敢元神出窍了。

　　……

　　星空中一直有这样一群人，他们在到处寻找着什么。

　　不久前，大概半年多前，一股恐怖的意志徒然席卷了整片星空，惊动了他们的君主。

　　但那道意志只是一闪而逝，并未捕捉到痕迹。

　　虽然是一瞬间，但那名君主已经意识到了这道意志的可怕，那是一道让他所忌惮的意志。

　　故此，他下令，让手下人不惜一切代价要寻到此人，带到他的面前。

　　可宇宙这么大，要寻找一个人无异于大海捞针，近一年的时间了，他们始终游走在冰冷而枯寂的星空，侵袭了好几个世界，但毫无所获。

　　渐渐地，他们想着一个方向走来，这里有强大的生命气息，前方应该有一颗很大的生命世界。

　　这个方向是道之世界，虽然此刻那些人距离较远，还需要很漫长的时间才能过来，但也只是时间问题罢了，是早晚的事情。

　　危机悄然降临，道之世界的人无所察觉。

　　半年后，外界依旧如常，很平静，那是一种压抑的平静。

　　各路妖孽闭关，现在还没有消息，无一人出关。

　　但偶尔传出一则则惊人的消息，前几日，中皇世家血气滔天，似乎有一名子弟激发了族中的血脉之力，无比强大，震慑地周围生灵簌簌发抖。

　　这是有至强血脉要出世了。

　　半个月前，西皇世家的人疯狂了，满世界的寻找王道，不惜一切代价，出动了族中许多高手。

　　但到现在，连王道的一根毛都没有找到。

　　大劫将至，他们要把西门狂给要回来，那是西皇世家的一条强大血脉，激发后，将是族中将来的顶梁柱，他们不可能一直任由王道将西门战镇压。

　　据说东皇世家的东方羿轩得到了某种惊人传承，道行激增。他练成了一种盖世大术，展动间，天地翻覆，毁灭雷霆亿万道。在半年前，他以此术崩裂了雄浑沉重的大玄山。

　　这则消息非常隐秘，直到最近才流传出。

　　东方羿轩已经返回了东皇世家，据说在半年后，他将彻底出世，挑战天下所有妖孽。

　　东方玄也回到了东皇世家，某一日，人们见到东皇世家百丈高空突然绽放出亿万道金霞，霞光交织，最后汇聚成了一个金色的‘道’字。

　　那‘道’字玄妙莫测，引动了天地间诸多奥义，与大道共鸣，无比莫测。

　　人们猜测，天生道体终于被彻底激发了，将要纵横无敌。

　　东皇世家拥有两大青年强者，今后的霸主地位将更加无可撼动。

　　佛初圣宫一直没有消息传出，最近有流出，这一脉的传人终于要出世了。前段时间，他们听到一声佛音发出‘哞’的字节，传遍了数十万里，那一颗，所有生灵的灵魂几乎要被同化，共同朝拜向佛初圣宫的方向，口诵佛号。

　　有一些妖兽更是来到佛初圣宫门前，齐齐匍匐在地。

　　这一异相惊动了整片世界，佛初圣宫果然莫测，令人无比的忌惮。

　　道初圣宫也有消息传出，于三日前，整片圣宫上方，彩气氤氲，一股大道的玄之又玄的气息缭绕，神圣祥和，气象万千。

　　最震惊的要数天一圣宫的传人，这一低调的传承再也无法低调，今日整片世界的修士都在议论。

　　传说，天一圣宫有一滴帝尊血保存了下来，那是昔日的天一帝尊所留。而这滴帝尊血已经被他们的某一位弟子所炼化，血气滔天，法体展动间，威压数万里。

　　因为炼化了帝尊血的缘故，那名弟子很轻易地完全得到了天一帝尊的传承，将帝尊术演化到了一种可怕的地步。

　　另外，最近半个月太苍震动，不断喷薄出瑞霞，有人猜测，太苍之主赵正将要出关，帝尊传承的融合已经到了最后的关键时刻。

　　一则则惊人的消息在最近几个月间接连传出，震惊了整片世界。

　　王道他们的竹屋，一片旺盛的血气喷涌，几乎就要冲开缭绕竹屋的防御法阵了。

　　一股股浓郁的威压偶尔闪过，让竹屋巨震。

　　那里是碧云狂的房间，这位来自太古时代的碧家老祖似乎也在进行某种可怕的蜕变。

　　今日，王道终于走出了半年未出的房间，他一步踏出，来到竹屋外面，盯着碧云狂的房间看了片刻后，离开了。

　　“不知老祖是否继承了青天帝尊的帝尊术。”王道心中暗想，自己也是碧家的弟子，自然非常期待青天帝尊的帝尊术之威。

　　如果碧云狂没有携带青天帝尊的无上神术，恐怕碧家的帝尊术永远不会出世了。

　　因为他没听娘亲说过碧家有帝尊术，显然早已遗失在了久远的岁月中，碧云狂是唯一的希望了。

　　……

　　半年来，天昊圣人的五大弟子不断挑战一些成名的青年强者，将道之世界修士的气势打压到了最低。

　　半年来，不断有一些隐世老怪的弟子出山，但刚一出来，就被他们给击败了。

　　其中，有一名青年身上天生刻有金龙印，战斗时，他胸前的那条金龙印记就会复苏过来，使得那人战力大增，粉碎山海，无坚不摧。

　　但还是不敌天昊圣人的五大弟子，他与其中一人战斗了一刻钟后，还是败了。

　　“哈哈……什么金龙主转世，不堪一击，看来你们这个世界的人都喜欢浮夸，中看不中用。”那人嘲笑道。

　　“呵呵，终究是繁华落尽，当年的圣界已经到了衰败的尽头，即将泯灭。”又一人说道。

　　“也未必，那些圣宫与帝皇世家的传人不是要出世了吗，或许能够有几个够看的。”五大弟子中的那名女子说。

　　“这里的人一向都是雷声大，雨点儿小。那个金龙主转世的家伙不是也被传的神乎其神吗？还不是不堪一击，我看那些帝皇世家的传人也一样，传的那名夸张，恐怕一样的不堪一击。”

　　另一人反驳说。

　　走在外界，王道大吃一惊，各种消息接憧而来，一则比一则震惊。

　　他很容易地听说了来自诸天万界的天昊圣人自天外降临，他的五大弟子神威盖世，所向披靡，道之世界的修士无人是敌手。

　　他还听说了有关于诸天万界的古老传说，以及古老的历史长河中的那几尊可怕的强者。

　　另外，各大圣宫的传人即将出世的消息也被王道所得知。

　　他深感震撼，这是繁华的预兆，还是烟花光雨的最后璀璨？

　　王道没有理会外界的风云，他向着北极玄海而去。

　　半年的闭关他已经完成了一场惊人的蜕变，达到了目前所能达到的极尽。

　　由于外界的纷争太多，王道不想多生事端，他变化容貌，小心翼翼，终于在一个月后，来到了北极玄海。

　　浪涛冲天，滚滚如雷。

　　这里突然响彻一声低沉的龙吟，祖龙咆哮一声，浑身虚空之力弥漫，带着王道来到了北极玄海的底部。


第732章 东风具备，凝练分身

　　北极玄海底下，波涛汹涌，厚厚的银海玄冰散发着寒冷的气息。

　　王道静静地站着，他在暗中催动时空之眼。

　　不断地催动了数十次后：

　　“嗡……”

　　一点儿白色光芒在王道眉心上浮现，光芒越来越浓郁，最终，千丝万缕，穿透了银海玄冰层。

　　唰！

　　王道的元神飘出，来到了地下洞穴。

　　王义天与王战老爷子正不知道在聊着些什么，见到突如其来的白光，两人精神一振，露出了欣喜之色。

　　“爹，爷爷……”王道大喜，立刻冲到了两人面前。

　　“道儿，你来了……”王义天微笑道，他感觉王道的修为比上次来的时候精深了许多，不由得感到欣慰。

　　王道点了点头。

　　“道儿，你听着，爹现在就将凝练分身的秘法传给你。”王义天没有多废话什么，他担心王道会像上一次那样坚持不了太长时间。

　　“好，爹你说。”王道聚精会神地听着，他将王义天说的每一个字都深深地刻在了脑海中。

　　……

　　百多个呼吸，王义天终于将那篇凝练分身的经文给说完了。

　　听后，王道皱眉，这部经文讲究的是以自身的精血配合一些天材地宝，温养出一具分身，但需要将近一年的时间才能成功。

　　时间对王道来说并不是问题，关键有那么几样天材地宝他这里并没有。

　　于是，王道对王义天说了这件事情。

　　“太阳精火可用爹留给你的壶中酒来代替，太阴之水可用你娘的那根发丝。剩下的碧灵草、蓝银晶、天魂灵参等物就需要你自己想办法了。”王义天说。

　　闻言，王道大喜，最棘手的就是太阳精火与太阴之水这两样东西，虽然只需一点儿火星与半滴水就行，但恐怕整片世界都未必能找到这种东西。

　　“爹，我有蓝魂草，是否可以替代天魂灵参？另外，我还有九天神玉，应该也可以有帮助吧？”王道想了想后，感觉这两样东西都差不多，属于蕴养元神之物，而九天神玉更是神妙莫测。

　　王义天听闻，大吃一惊，蓝魂草他听说过，那是在上古时代就已经绝迹的绝妙灵物，而九天神玉更是传说中的东西，根本不曾见过。

　　王义天连连点头，说如此甚好，效果更佳。

　　“道儿，你现在究竟是什么实力？爷爷也是天凡境，怎么半点儿都看不透你？”王战老爷子疑惑地说。

　　“爷爷，我早就有阴鼎之境的战力了，修炼的功法有些特殊，所以你无法看透我。”王道简单地说，让王战老爷子大吃一惊，然后胡须颤抖地仰天长叹。

　　王道闭关后，道行激增，并没有如上次一般，几个呼吸后就坚持不住，要离开了。

　　他在此足足与王义天还有王战老爷子聊了有一盏茶的功法，终于，他坚持不住了，这一丝元神之力不受控制地向上飘去。

　　“道儿，你放心吧，我们在这里很好，你安心修炼。”王义天对王道说。

　　离开北极玄海后，王道直接来到了距离这里最近的天机圣宫，他找到了月紫妖。

　　半年多未见，月紫妖越发的神秘，她的修为已经不知不觉进入了神通之境，浑身上下更是有一股莫测的天机之力缭绕。

　　王道开门见山，直接说出了自己需要的几种神材。

　　月紫妖对这些不甚了解，他带着王道找到宫中的一名管理资源的长老，直接询问道。

　　“呵呵，其他的东西都好说，只是万道源我天机圣宫却没有，这东西异常的珍贵，罕见非常。”那老者说道。

　　“前辈可知何处有万道源？”王道急忙询问。

　　“呵呵，对于小友来说也并不难取，南皇世家就有。”那老者笑眯眯地说道。

　　听闻，王道心里咯噔一下，怎么会在南皇世家呢？

　　“你是不是在南皇世家干了什么坏事，不敢去了？”月紫妖眨动如水般的美目，笑盈盈地说。

　　王道郁闷地向自杀，取了需要的东西后，他便告辞了月紫妖。

　　由于时间紧迫，眼下并不是叙旧的时候，他马不停蹄地利用天机圣宫的传送法阵去了南皇世家。

　　唰！

　　王道的身形刹那出现在南皇古城附近，他在外面稍微一打听，询问南宫惊云是否在族中。

　　结果让他失望了，南宫惊云真的在族中，他这次去南皇世家很有可能会与对方撞面。

　　王道犯愁起来，他真后悔出来的时候没有带着南宫虎，否则让那家伙偷偷溜回去，帮自己取来万道源也好。

　　现在倒好，南宫惊云与自己一样，同样悟通了南皇之道，得到南皇杀阵的认可，可操控其杀道。

　　这样一来的话想不被发现都不行啊！

　　思忖良久后，王道决定了，快刀斩乱麻，速战速决。

　　南宫惊云不可能时刻扫视着南皇古城，自己进去后，尽快出来，应该没事。

　　唰！

　　他的身形消失了，以道源天珠隐身，迅速来到南皇世家的中部区域。

　　在门口，他询问了那两名守门弟子，家族中管理资源的大殿在何处。

　　那两名弟子见到来人是王道后，大吃一惊，然后告诉了他位置。

　　“不准把我的行踪告诉任何人，尤其是南宫惊云，否则我扒了你们两个的皮。”王道进去前威胁道。

　　‘啪’

　　王道风风火火地来到那座大殿，一巴掌拍在桌子上，将正在睡觉的那名老者给惊醒。

　　他很干脆地亮出了自己的长老令。

　　“万道源！”王道说。

　　那老者被他迅捷的动作搞懵了，半天没回过神儿来。

　　“你……你是王道？”老半天后，老者终于反应了过来，疑惑地问道。

　　“不错，赶紧的。”王道说。

　　“哈哈……原来是王长老回来了，哎哟……”

　　老者的声音有些大，王道手疾眼快，迅速扯住了他的胡子，疼得老者直叫。

　　“老头儿，我可是内门核心长老，身份比你高，赶快把万道源给我，否则我跟你急。”王道说道。

　　“还有，不许声张。”王道补充道。

　　“哎哟……好好好，小友你先把手放开，老夫这就给你拿去。”老者头疼无比，如此说道。

　　老者手中出现一枚令牌，令牌发光，打开了一座光门，在迅速地将一个玉瓶交给王道。

　　那玉瓶中闪烁着瑞霞，当中正是万道源。

　　王道拿了万道源后，逃也似的离开了这座大殿。

　　砰！

　　路上，他撞飞了一个人，两人都愣了愣。

　　这人居然是南宫惊天，是南宫仙儿的二哥。

　　“王道？”南宫惊天也愣了愣，随即大怒道。

　　“你个混账东西什么时候回来的，居然不通知我？”

　　说着，南宫惊天就要一把将王道抓住，拎着他去见不知道什么人，八成要将他给绑到南宫惊云那里。

　　王道见势不好，一脚飞出，‘砰’的一声将南宫惊天给踹了出去。

　　“告诉南宫惊云，再敢对我那么不友善，小心我揍他。”王道的声音远远地传来，人已经没影了。

　　南宫惊天有些狼狈地从地上爬起，无比愤怒。

　　“大哥……大哥，你丫的赶快给老子滚出来，王道他妈的跑了……”南宫惊天嚷嚷道。

　　南皇古城虽然很大，但在王道如今的修为下，几步间已经出了南皇古城。

　　刚一出来，他就见到身后的南皇古城爆发起一团璀璨的神光，光芒冲天，无数可怕的道则闪耀，那是南皇的杀道神则。

　　“王道，你给我滚出来。”南宫惊云愤怒的声音响起，他在执掌杀阵寻找王道。

　　“这个混蛋，怎么那么仇视老子？”王道心中愤恨，以道源天珠隐身迅速地离开了。

　　几乎是他前脚刚走，南宫惊云后脚已经赶来，站在他原本的位置，剑眉一挑，愤怒地扫视四方。

　　……

　　数日后，天凡谷中：

　　“恩，这秘法很不错，但你要修炼需要的时间恐怕要是普通人的十倍多。”无痕说道。

　　这部秘法如果是普通人修炼的话，大概需要将精血凝练的分身温养三年左右才能具备与本尊同样的天资与实力。

　　而王道不同，他的神体太变态了，自身也足够的强大，所需时间恐怕要多很多。

　　“恩，这并不麻烦。”王道说，他可以催动数百倍的时间流速，三十年的时间对他来说也就一个月左右罢了。

　　王道认真地将秘法再次参悟了一番，感觉没什么问题后，他平复了下心情。

　　嗡……

　　一滴殷红的血灿灿发光，自王道心脏处飘出，这是他的本源精血，无比珍贵。

　　这滴血飞出后，他立刻脸色苍白了一些，但他没有时间顾忌什么，手中飞速地接触一个又一个印法打入那滴精血中。

　　嗡……

　　当第一个印法印入时，那滴精血颤动了下，变得更加红亮了些，第二个印法打入时，它变大了些……

　　这些法印很繁复，王道不断地结印消耗非常距离，因为这些法印需要以他的神体本源之力与元神本源之力凝结。

　　足足打入了三百六十五个法印，王道才得以喘口气。

　　此时，那滴精血已经变得膨胀了不知多少，看起来足有一人多高的样子，殷红发光，如同一滴浓稠的酒浆一样。

　　这么大的一滴血，如果被人看到，一定会以为是一头巨岳般大小的真龙的心头血滴落下来了。

　　王道没有停歇，他按照秘法上所讲，将一些天材地宝按照步骤炼化，然后注入那滴精血中……


第733章 突破神通之前

　　王道竹屋内的时间流速很快，甚至可以用恐怖来形容。

　　随着一道道印法结出，以及各种天地神材的灌注，分身的凝练已经到了尾声。

　　就在此时，王道双手舞动的速度变快了，几乎是眨眼间，他身前全是密密麻麻的掌影。

　　然后，有七七四十九道印法同时结成，刹那放出璀璨的光华。

　　这一轮凝聚法印的难度相当大，王道消耗的也很大，他额头早已密布汗水，脸色更加苍白了。

　　“凝！”

　　王道低喝一声，掌指一震，七七四十九道法印同时印入那滴殷红发光的精血中。

　　嗡……

　　一股比之前强盛十倍的光芒自那滴精血中爆射，耀的人睁不开眼睛，血光滔滔，滚滚如浪海。

　　这种景象保持了有盏茶的时间，然后，变了，在血光中参杂了一丝淡淡的金色。此乃王道的本源神力！

　　金光越来越浓，就要将血色霞光取代。

　　一炷香的时间后，浓郁的黄金光绚烂无比，彻底将之前的血色光霞压了下去。

　　嗡……

　　霞光渐渐褪去，王道的面前出现了一名赤裸的男子，黑发飘动，剑眉星目，风采超然。

　　只是，他的眸子虽然很亮，但却有些木然，没有灵性。

　　这是因为他缺少了神儿的缘故。

　　经过繁复的祭炼后，王道的那滴精血终于孕育出了这尊分身，其面容与王道一般无二，只是因为还没有注入元神的缘故，显得呆滞，像一个木偶。

　　“要有阴阳，阴阳二气平衡，生机不绝……”王道屈指一弹，一滴酒浆与一根发丝飞向分身。

　　他以王义天传授给他的法门手捏印法，顿时：

　　酒浆发光，震动间在空中化作了一点儿火星，温度恐怖的厉害，竹屋的防御法阵都差点儿被烧融了。发丝飞舞间莹莹发光，最后化作了一滴银色的水滴。

　　水的温度非常的冷，将竹屋的可怕温度给压制了下去，空间几乎被凝固了。

　　噗……

　　太阴与太阳飞入分身，化作一股极阴与极阳之力在分身体内流转，片刻后，阴阳交融，‘轰’的一声化作了一股浓郁的生机，分身的血气流动了起来。

　　这一点儿的分量不多不少，刚好合适，可激发体内血气流动，平衡阴阳的同时，还能略微淬炼一下分身的肉身强度。否则以太阴之水与太阳精火的温度，恐怕就要将分身给樊烧成灰了。

　　同时，太阴与太阳缺一不可，否则单一的太阴之水或太阳精火哪怕一点儿都能将分身给冻碎或是煅烧成灰烬，唯有阴阳平衡才可。

　　王道没有来得及疑惑他爹的酒为何那般爆烈，堪比太阳精火，而娘亲的发丝为何化作了一滴太阴之水。

　　只见他接下来动作：

　　“要有道根，以万道源光激发体内潜藏的灵性根源……”

　　唰！

　　王道甩手间，一团彩光飞去，将分身的身体包裹住。瑞彩流转间，万道源化作一股神秘的力量散入分身的四肢百骸。

　　嗡……

　　片刻后，分身浑身发光，全身的经脉都律动了起来，变得晶莹剔透，莹莹发光，映衬地浑身血肉清晰无比。

　　修士最重要的就是灵根，拥有一副好的身体，修炼速度也将倍增，这也就是所谓的资质。

　　万道源无比神奇，能够让一些修炼废柴一夜间变成旷世奇才，修为突飞猛进。

　　这种东西异常稀少，也就南皇世家拥有一些。传说是他们某一代出了一尊高手，意外地在星空某处寻到了万道源，数量还不少，一直储存至今。

　　“要有神性，以我元神赋予灵智，开启智慧之光！”

　　接下来剩下了最后一步，元神分裂，王道需要分出一丝元神进入分身中，然后以蓝魂草与九天神玉温养，将那一丝微弱的元神逐步壮大。

　　元神分裂是无比痛苦的事情，哪怕王道的元神强大无比，依旧要承受强烈的痛苦。

　　啪！

　　王道一拍脑门，“轰隆”一声，他的脑海震动，紫金光芒翻涌，在王道一声凄惨的低吼中，他的元神之力被分裂开一缕。

　　这一缕元神之力不足他本身的百分之一，可依旧让他感到难以忍受的痛苦，险些晕厥过去。

　　他努力地保持着清醒，控制这一缕元神之力注入分身的眉心中。

　　嗡……

　　王道的本尊与分身有所联系，他心念一动，分身的眉心处发光，将那一缕元神之力吸收了。

　　王道如释重负，他迅速将旁边早已准备好的蓝魂草抓入手中，金光一闪间，被他炼化为一股液体药汁。

　　然后，其手掌一挥，那些药汁飞入了分身嘴中，化作一股磅礴的药力，温养其元神。

　　最后，王道又将一颗带有精魄的九天神玉悬浮在分身头顶，可以加速温养其元神成长的同时，还能够淬炼肉身。

　　传说，若长时间将九天神玉带在身边，可温养元神的同时，形成金刚不坏之身，万法不侵。

　　王道不知道分身练成后，是否会同样具有自己的可怕体质，所以，他想要多准备一下。

　　万一不成，有九天神玉温养，分身的肉身同样会很强大。

　　到此刻，王道方如释重负，他赶紧吞服了一株蓝魂草与一片九头灵芝，恢复刚才分裂的元神伤害以及消耗的本源。

　　蓝魂草乃太古时代的一种神草，拥有奇效，如今已经绝迹。它不愧为神草之名，王道刚服下，元神的剧痛便消失了，分裂的那一缕元神也在渐渐恢复，只不过速度有些慢，估计需要些时日。

　　而注入了元神的分身，已经闭上了双目，在渐渐成长中。

　　就这样，时间渐渐流逝，王道的分身在以肉眼可见的速度成长着。

　　不知过去多久，分身的血气开始暴增，越来越浑厚起来。

　　嗡……

　　王道攸的睁开双目，迸溅出一缕精光，他已经恢复了过来。

　　看了看分身，他感觉很满意。从浑厚的血气来看，就算不会拥有自己的神体，估计肉身也不会差到哪里去。

　　他撤去了对本尊的时间加速，只作用在分身之上。本尊的实力已经达到了巅峰，无需再潜修，一直时间加速的话，只会浪费掉自己的寿元。

　　王道静静地沉思，分身已成，接下来就要突破神通了。

　　可是，究竟要如何度过死关？难道要再一次进入太苍中吗？可赵正还在闭关，自己一时半会儿无法进去。

　　“有一个地方或许可镇压灵异，助你突破。”无痕说道。

　　“哦？是哪里？”王道剑眉一挑，问道。

　　“佛尊的丹田，在那里无论什么灵异邪物都无法进去，进去就是死！”无痕说。

　　闻言，王道精神一振，确实如此，佛尊伟力无边，力量最是光明，可克制一切阴邪灵异。

　　但他又有些担心，佛尊的丹田总给人一种毛骨悚然之感，那可是一颗活着的丹田啊！

　　王道考虑了良久，并没有再好的办法了，于是，他一咬牙，决定要去佛尊的丹田突破。

　　分身日益变得强大，不愧为王道的本源精血祭炼的，其血气之旺盛，绝对天下少见。

　　强大的生命气息渐渐焕发出来，浑身上下缭绕着一股无形的灵气。一股强大的威势渐渐溢出，已经有了王道两成的实力。

　　王道本尊的眸子发光，紫金光流转间，扫视分身上下，他感到很满意。

　　而唯一不满意的地方就是分身无法动用本尊的诸多手段，譬如神体异相、各大人身宝藏等。

　　不过，具王道猜测，分身应该可以施展真我之力，或许也能够施展元神之力。

　　毕竟分身的那缕元神是从本尊分裂过去的，还拥有自己的所有感悟，没道理不能施展。

　　一个月后，分身的血气旺盛如海，汩汩直冒，震得竹屋颤鸣不已。

　　嗡……

　　他攸的睁开了眼睛，迸溅出一股惊人的灵性，目光如电，与王道很像。

　　“本尊，我出关了！”分身缓缓开口说。

　　“不错，看样子拥有我的九成实力。”王道微笑着道。

　　“我没有神体，也没有各大人身宝藏，但肉身依旧很强大，血气浓郁。”分身说道。

　　“恩，你将修炼天凡谷的盖世法，人身宝藏对你来说基本没用。”王道说。

　　两人能够很清晰地感知到双方的思想，以及心中所想，这是一种无比浓的血脉的联系。

　　王道将一个储物戒指扔给了分身，当中有一些宝物以及资源。王道暂时没有给分身什么强大的神兵，他打算以纯净的凰血神金等神材为分身打磨一柄真正的绝世神兵，然后由他自己铭刻上强大无敌的道则，然后慢慢温养。

　　分身接过储物戒指后，自当中取出一件衣物传上，自被王道凝聚出来后，他一直没有东西遮体。

　　王道走出了竹屋，再一次出了天凡谷，将分身留在了谷内。

　　大长老还没有出关，他现在还不想去找谷主要盖世法。虽然谷主倾向自己，但他还是感觉有大长老在比较可靠些。

　　来到外界一处无人的地方，无痕现身，带着王道穿梭空间，以无比恐怖的速度前往无尽疆域。

　　王道心中期待与激动，终于要突破到神通之境了，自己等这一天等了太久，也为这一天积淀了太多，这次将进行一场前所未有的蜕变，升华至极尽！


第734章 神通之劫

　　诸圣坟墓，依旧的浩瀚壮阔，瑞彩条条，宛若一片仙道世界。

　　王道走在当中，心里直打鼓，自从知道这是佛尊的一颗活着的丹田后，他就感觉这片地方有些可怕，心中发毛。

　　但想到佛尊伟力无边，度化众生，拯救万千生灵于水火，功德无量，基于以上种种，王道心中又稍安。

　　人间对于佛尊的赞誉几乎超过了多数帝尊，他是光明的化身，是邪恶的克星。

　　提起佛尊，人们只有满心的崇敬，从不敢亵渎丝毫。

　　“佛尊在上，弟子蒙受大难，无奈之下前来借贵地一用，度过己身杀劫，望佛尊助弟子一臂之力。”王道在心中虔诚地默念。

　　良久后，他与无痕进入了最深处，天地精气最浓郁的地方。

　　那里，光雨如瀑，仙光绚烂刺眼，天地精气化作一片暴雨沸腾着，此地乃闭关的绝佳场所。

　　王道盘膝坐下，用了两天时间调整状态，使道心通透，平静如水。

　　轰隆隆！

　　此时，王道的精气神攀升到了一个临界点，化作一股风雷之势搅动的周围天地精气无比暴乱，狂风滚滚，怒号如龙吟虎啸。

　　同时，王道体内如海般浩瀚的能量开始在体内滚滚流淌，渐渐的声势越来越大，发出一阵雷鼓声。

　　心与天地相合，沟通大道，一丝丝法则化作闪电忽闪而下。

　　“破！”王道轻语。

　　随着话声落下，‘轰’的一声，他体内嗡鸣，打破了桎梏，一股可怕的威势向着四面八方席卷，整片天地都狂暴了起来。同时，神体异相绽开，龙吟凤鸣，虎啸龟鸣，化作了一片黄金璀璨的神话世界。

　　轰隆隆！

　　天空中变了，王道的道心沟通大道，引动下万千法则，如同瀑布般自天穹倾泻下来，将王道给包裹住。

　　这种威势太恐怖了，简直如同雷劫一般。普通人突破神通的威势不足他的千分之一，这实在是太骇人。

　　大道与之共鸣，法则化成了海洋，仿佛活了过来般。

　　王道在天凡境修炼的岁月，包括时间加速，足有十年。

　　十年的雄浑积累，此刻一朝爆发，势不可挡。

　　嗡……

　　突然，王道眸子一凝，心中徒然发冷，浑身激灵灵地打了个冷颤。

　　‘桀桀……你逃不掉的，来吧，来吧……’

　　无形中，仿佛有这样一道悚然的声音在他心中响彻，如鬼泣、如婴儿啼哭，沙哑刺耳。

　　这道声音太邪恶了，王道一听便感道心浮动，体内一股黑气滋生，化作了漆黑的魔气缭绕在体表。

　　这股魔气很浓郁，渐渐地蔓延向全身，几乎要将神体的黄金光芒给压制了下去。

　　“醒来！”无痕大喝一声。

　　‘轰’！

　　王道脑海一震，刹那恢复过来，发现浑身是冷汗。

　　“好可怕！”他心有余悸地说，刚才他的灵魂浮动，就要飘出体外了，幸好无痕即使阻止。

　　“那东西过不来，被佛尊丹田给挡住了，否则恐怕神仙也救不了你。”无痕说道。

　　他的话音刚说完，整片佛尊丹田震动，亿万道密密麻麻的金光爆射向四面八方，最后直冲天穹。

　　“啊……”

　　最后，王道仿佛听到了一声无比瘆人的惨嚎，‘噗’的一声，似乎有什么东西破碎了。

　　然而，还没有过多久，一股刺目的血光几乎要透过诸圣坟墓上空垂落下来了。

　　王道感觉到了前所未有的冰冷，灵魂颤栗，几乎要再一次离体而出。

　　就在此时，佛尊的丹田轰然一震，血光如冰雪般融化，被佛光所净化掉了。

　　“好家伙，居然有这么多恐怖的东西盯住了你，能够渗透进来一丝的都是最强大的。外面一定还有好多其他不干净的东西被佛尊的丹田阻止在外，就算是我遇到估计也只有被吞噬的份儿。”

　　无痕惊叹道。

　　片刻后，终于再没有什么异常发生。

　　王道继续未完成的突破，他的精气神剧烈攀升起来，轰的巨响，突破了某种极限，精气神产生了蜕变，达到了一种新的境界。

　　与此同时，他的修为也在剧烈攀升，天地精气向着他滚滚而来，神通一层，神通二层，神通三层……

　　大道轰鸣，法则如海般垂落下来，进入王道体内，冲刷他的内脏、骨骼等。

　　王道终于突破到了神通之境，无数的感悟清变得晰起来，对天地的认知再次达到了一种崭新的境界。

　　王道之前积累的道果足够，此刻只是需要磅礴的灵气来突破那一个个小境界，这就像是在走一个过程般。

　　佛尊丹田中最不缺的就是天地灵气，取之不尽用之不竭，王道如鱼得水，疯狂地吸取四面八方的精气，而后势如破竹般地突破一个个小境界。

　　嗡……

　　他的掌心发光，受到法则刺激，掌指天地自动开启，一股乳白色的光芒扩散出去，由法则演化出了一片小世界。

　　王道清晰地感知到，自己可掌控那片空间的任何事物的命运，一念生，一念灭，自己就是主宰。

　　法则汇聚，密密麻麻地将王道给包裹住了，根本看不清他的身体。

　　轰隆隆……

　　空中云海翻涌，雷声渐渐地滚动，然后变得宏大起来。

　　天劫即将降临，天地间变得很压抑与沉默，到处弥漫着一股天威。

　　云海越来越剧烈，最后转动起来，化作一个巨大的漩涡，黑色的乌云中有金色的闪电劈啪作响，劈在虚空擦出了一片有形的火红。

　　天劫前所未有的强大，超过王道以往的任何境界，因为这是神通之境。

　　但王道无惧，他此刻的实力超然无比，天劫虽强，可在他看来，也并不是那么的恐怖。

　　咔嚓！

　　一声宏大的霹雳声炸开，天穹像是被一颗大星撞破了一个巨大的窟窿，震得整片世界几乎要崩碎了。

　　一道雷霆劈落，有数十丈那么粗，金色的雷光宛若一条绸缎垂落，煞是好看。但它的威势却可怖无比，将佛尊丹田的空间搅得剧烈扭曲起来，崩毁了周围的许多杀阵。

　　王道无惧，任由天劫垂落下来，洗礼自身。同时，他将神体异相彻底展开，又放出了龙吟宝剑，以天地法则与雷霆祭炼。

　　第一道雷霆那么的恐怖，却连王道的一根头发都没击断下来。

　　第二道，依然如此，第三道，还是如此……

　　天劫仿佛愤怒了，一波又一波，宛若一座座山岭般大小的雷霆倾泻下来，浩大之音仿似有三千星河在奔腾。

　　王道接连出手，一掌震出，法则漫天，通常会震开一片雷霆，那一片地方都会短暂地变成空心地带。

　　他手中捏印，一挥手，将大片大片的雷霆给炼化收取，然后封印在了青铜炉子当中。

　　这是一种壮举，令人张口结舌。

　　这主实在太生猛了，那么漫天的雷霆被一挥手间全部收取了，这是要逆天吗？

　　眼下的天劫几乎达到了灭杀神通修士的极尽，但奈何王道修炼天凡谷神功，实力早已超出了这个境界，所以，哪怕针对神通境的最强天劫依旧奈何不了他。

　　足足有大半天后，最后一道雷霆垂落下来，这道雷霆与前面的有所不同，它一般紫色，一般金色，携带着无匹之威，让王道顿时浑身的汗毛炸起。

　　危险，这道雷霆莫测！

　　轰隆！

　　王道施展全力，掌指翻飞间，法则之力涌动，密密麻麻地将最后这道紫金雷霆给包裹住了。

　　噗……

　　一丝雷光溅出，击打在王道肩头，迸出一朵血花来。

　　王道咬牙，施展全力，如同山岳般浩瀚的雷霆正被王道炼化地缩小。可它是在太狂暴了，偶尔冲破王道的阻拦，崩毁诸圣坟墓中的数座杀阵。

　　噗……

　　王道喷出一口血迹，有些坚持不住了。以浑身的功力封印那么强大的雷霆，消耗实在太多，一般人也无法做到。

　　“掌中天地！”王道低喝一声，一片浩瀚的白光化作风雷席卷而出，将漫天雷霆给遮笼。

　　嗡……

　　王道一念间，数座山岭那么浩瀚的雷霆眨眼间缩小，最后化成了一颗拇指大小的紫金光球。

　　王道拿在手中，细细地看着。这颗光球一旦被释放出来，威力据对恐怖，可作为一道杀手锏。或者，也可以吸取当中的紫金雷霆之力，或许能让力量变得更强些。

　　王道点了点头，将那颗光球给收了。

　　嗡……

　　一片柔和大道之光垂落下来，将王道包裹，这是一种特殊的力量，可修复伤体，潜移默化自身的资质，激发潜能等。

　　此为大道的赐予！

　　王道竭力吸取着，他从来不会放过这等好机会。

　　片刻后，他想了想，感觉自己的资质已经够强大了，这些神光对自己没什么用，不如将之收了，然后给王家的子弟？

　　想到做到，于是，这家伙又一次施展掌中天地，将大片的光芒给封印在了一个玉瓶中。

　　大道似乎愤怒了，咔嚓一声，一道迅速无比的雷霆垂落，王道根本就没有反应过来就被劈了出去。

　　轰的一声，他撞在一座山壁上，将那座大山撞得粉碎。有些狼狈地站起身后，王道摸了摸眉心，那里有一滴血，是被刚才的雷霆劈的。


第735章 南宫仙儿的求助

　　天劫结束，但王道的突破还没有结束。

　　佛尊丹田内的天地沸腾，精气滚滚，化作一道又一道洪流冲入他体内，被炼化成了纯粹强大的力量。

　　‘轰’的一声，他的气息暴增，突破到了神通五层之境，还未完，一切在继续中。

　　他的法体发光，越来越浓郁，像是太阳神的化身，一道道金光仿佛要化为实质，崩开这片坚固的空间。

　　他的气息太恐怖了，在神通之境绝对称尊，古往今来估计也没几个人能比得上他。

　　三天之后，王道一路暴冲到了神通八层之境才停下。

　　但仍旧没有出关，刚刚突破神通之境还有太多的事情要做，他要将各大人身宝藏一一演化为逆天神通，他要炼化得自帝尊传承地的那座紫金宝塔，他还要重新祭炼一遍黑金钵盂，还要将身上的那几件圣器给彻底炼化掉，包括青叶宗的那件真阳仙火镜。

　　另外，他修炼的几种天阶大术也要再次领悟一下，达到圆融如意的境界。

　　嗡……

　　就在此时，他眉心中的道源天珠一震，无痕一下子跌落了出来，一股绚烂的光将王道给包裹住了。

　　他的元神一震，然后带着住了，似乎在接受某种信息。

　　无痕曾经说过，突破神通后，他将可以使用道源天珠的更多威能，现在他突破了，道源天珠也算是真正地认主了。

　　信息量似乎有些过于庞大，一炷香后，王道才醒悟过来。

　　绚烂的光消失，王道发现自己的修为似乎比之前还要强大了些，这是道源天珠的原因吗？

　　王道有些迷惑，然后看到面前的无痕更加迷惑了。

　　“你怎么出来了？”王道奇怪地问。

　　“你现在已经可以真正地掌握道源天珠，我已经不适合在里面呆下去。”无痕无奈地说。

　　“你什么意思？你要离开？”

　　“恩，你现在修为大涨，有道源天珠在，一般不会遇到什么危险。出去后，我准备到非吾那里，接下来的一切就靠你自己了。”无痕说道。

　　王道眉头一皱，他有些不大习惯，或者说无痕一直陪在自己身边自己已经习惯了。

　　最后，他还是点了点头。

　　“我也要闭关，以后的路你自己走。”无痕说。

　　他明白，只要自己在王道身边，总会给他一种依靠感，这样子其实并不好。

　　“道源天珠内似乎还有好多东西在封印着，我并没有得知。”王道说，他感觉道源天珠非同小可，不是一般的东西，来头甚大。

　　刚才自己得到了一些信息，只是大概知道这是一件大道孕育出的宝物，宇宙中独一无二，再也没有第二件了。

　　“等你突破到圣人的时候自然会知晓，眼下你不需要知道太多。”无痕道。

　　“你果然是上一代道源天珠的掌控者，为什么甘心交给我？”王道说。

　　无痕只是笑了笑，并没有回答他的问题。

　　王道沉默，有些东西或许并不需要说出来。

　　王道闭目，将道源天珠的时间加速催动到极致，足有外界时间流速的五百倍。

　　他闭目悟道，以《大梦轮回》来领悟更玄妙的天地奥义，进而将这一境界掌握到完美，演化出各种神通。

　　时间就这样流逝，王道一动不动，再一次进入了深层次的闭关当中。

　　大世界中发生了一件令人沸腾的消息，南皇世家出事了，他们需要求助，需要王道的帮助。

　　南皇世家几乎出动了所有的强者包括附庸的一些势力也都纷纷出动，他们在寻找一个人，王道！

　　南皇世家需要王道的帮助，这令所有人不理解，王道有什么过人之处，竟然可以帮到南皇世家？

　　南宫惊云更是疯了一般地到处寻找王道，可就是找不到。

　　消息迅速地传了出去，几乎传到了道之世界的每一个角落，但却传不到无尽疆域，传不到佛尊丹田世界中。

　　这件事情一开始很神秘，无人知道具体的原因，南皇世家的人也一直闭口不说。

　　随着一天天过去，终于，有消息传了出来，原来南皇世家并不是发生了什么大事，而是南宫仙儿需要王道的帮助。

　　这则消息再一次传遍了世界的每个角落与旮旯地儿，但还是没有传到王道的耳朵里。

　　所有人疑惑，不明白南皇世家的明珠发生了什么，为什么需要王道的帮助？

　　“家主，怎么办，这样下去仙儿迟早会死的，已经撑不住多久了。”大长老满心忧愁地说。

　　面前，南宫仙儿端坐在一件金色的莲花宝座上，周围被浓郁的光芒所覆盖，但依稀可以看到她的容颜依旧的美，绝代的风华让诸天神佛都要惊叹。

　　只是，她的脸色非常苍白，美目紧闭，偶尔深皱秀眉，似乎很痛苦。

　　“是啊家主，仙儿体内的仙力太强大了，她的体质已经到了激发的边缘，但本源不足，到时恐怕会被这股仙力化成虚无。”三长老也同样忧虑地说。

　　“唉，王道这个小子到底跑哪去了，早知道能用到他，那天你就应该将他留住。”

　　家主苦恼地对大长老说，急得在大殿中来回转悠着。

　　“唉，倘若仙儿的绝代仙体能够顺利激发，那我南宫世家在这一代将会前所未有的兴盛。难道……天道不佑吗？”大长老须发颤抖，满是不甘心。

　　“天凡谷呢，那边没有传来消息吗？”

　　“估计快了。”

　　吱嘎！

　　正在此时，一脸焦急之色的四长老回来了，“家主，王道正在天凡谷，但那只是他的分身他的本尊出去找地方闭关突破了，不知何时才能回归。”四长老道。

　　“什么？那他的分身……”

　　“他的分身的体质虽然很强，但并不具备本尊的那种强大的体质，恐怕不行。”四长老摇了摇头，说道。

　　“他到底去什么地方了，这个混账小子，到现在了乱跑什么？”大长老怒声说。

　　四长老摇了摇头，表示王道的分身也不知道。

　　外界议论纷纷，到现在，一些妖孽已经陆续出关，只是踪迹很神秘，并无人知晓他们的事迹。

　　直到今日，南宫世家终于传出了关于南宫仙儿的消息，原来，他们家的掌上明珠从小就具备一种无比强大的体质。

　　他们称为仙体，据说倘若激发出来，或许南宫仙儿将变得无比强大，有可能在短时间内赶上南宫惊云，称为一代惊艳的少女至尊。

　　这则消息震动了整片世界，南皇世家这是要逆天了吗？

　　这一代出了一个南宫惊云，一个南宫逸还不算，还有一名更加神秘的少女至尊？

　　南宫仙儿的体质虽然厉害，但却很难激发，现在遇到了生死难关。她的仙体中蕴含的仙力太强大，而她的本源不足，无法驾驭那么强大的力量。

　　南皇世家传出的消息说，她此刻很危险，已经进退两难，若仙体彻底激发，南宫仙儿有可能就此香消玉殒。

　　解决的唯一办法就是壮大她的本源，但那些补充本源的天地灵物并不行，要从本质上改变与强大才可。

　　唯一的办法就是将另一名体质强大者的些许本源移入南宫仙儿的仙体内，看看是否能够两相融合，从本质上蜕变与强大。

　　而天下间，神体最强者，非王道莫属！

　　他的那种体质太神秘了，闻所未闻，见所未见，绝对算是古往今来最强体质之一。

　　这也正是南皇世家寻找王道的缘由，可是这家伙却神秘的很，怎么都找不到，像是消失了一样。

　　又是两天时间过去了，南宫仙儿已经变得岌岌可危，情况越来越危险。

　　她的仙体渐渐地一处一缕缕令人心惊肉跳的神威，即将激发，再这样下去，恐怕南宫世家的强者也都压制不住了。

　　并且一直压制也不是办法，倘若压制到不能再压制的地步，南宫仙儿还会有爆体之危。

　　这一日，再一次发生了一件惊天动地的大事，东皇世家的人前来拜访南皇世家，他们的老祖东方玄也在。

　　其目的是为了帮助南宫仙儿，他们的办法很简单，既然南宫仙儿的仙体需要其他强大体质者的本源，那么就未必只有王道的神体本源有用。

　　天生道体的东方玄，毫无疑问非常强大，他的道体同样异常的神秘，或许他的体质也可以帮到南宫仙儿。

　　只不过，他们是有条件的，那就是要南宫仙儿与东方玄结合。

　　东皇世家的心思所有人都明白，目前青年一代要数南皇世家最昌盛，倘若再让南宫仙儿顺利地激发了仙体，那毫无疑问，今后所有势力对要对南皇世家忌惮三分。

　　可是眼下有一个机会，南宫仙儿的仙体出了问题，需要帮助。倘若自己帮助了他们，还能让南宫仙儿这尊将来的少女至尊嫁过来，那么他们东皇世家与南皇世家联手，今后天下的风云将由他们所掌控。

　　“家主，快决定吧，没时间了……”

　　“是啊家主，仙儿将来很可能是我南皇世家的一代女至尊，可不能眼睁睁地看着她殒落啊！”

　　“家主不妥啊，东皇世家平常看似低调，实则野心勃勃，与他们联姻可是与虎谋皮啊！”

　　“家主，还是再等等吧，仙儿还能撑几天……”

　　“不行，多耽搁一天，仙儿就有危险！”

　　南皇世家的大厅中议论纷纷，吵吵嚷嚷，诸多长老的意见不一。


第736章 功德圆满，出关！

　　王道还在闭关，他头顶正悬浮有一尊一尺多高的小塔，发出璀璨的紫金光芒，塔身被密密麻麻的法则所覆盖。

　　轰隆隆！

　　别看它很小，可却无比厚重，宛若一片青天，压得周围空间都扭曲了。

　　此为得自帝尊传承地内的那件神兵胚胎，但经过王道以无根之火与自身的道则、法则祭炼后，它逐渐褪去了粗犷，莹莹发光，已经可以看出塔身的形状，而并非胚胎时候只能隐约看出一个雏形来。但它还不完美，需要王道不断地祭炼，以自身本源来温养。

　　此乃紫炎之精与凰血神金加上被至强者铭刻了某种古老的器阵，它神秘莫测。

　　所谓的器阵，就是在祭炼神兵时，将相应的一些古老铭刻入内，赋予神兵特殊的能力。

　　但这种法阵很特别，早已失传。

　　此件神兵堪称绝世，要比王道的龙吟宝剑强大的多。

　　王道双手结印，不断地祭炼小塔，不知过了多久后，王道咬破舌尖，一口精血喷出，溅在小塔上面。

　　嗡……

　　那道血剑迅速地被小塔吸收了，然后光华大放，耀眼刺目。

　　轰隆隆！

　　一股可怕的威能自塔身爆发，向着四面八方扩散出，在瞬间崩碎了周围的许多在以前的王道看来非常强大的杀阵。

　　王道单手一指，小塔顿时隆隆震鸣，发出宏大雷音，几乎要震塌了青天。

　　它迎风涨大，化作一尊百丈之巨的塔，遮天了天穹。

　　‘轰’的一声，小塔砸在了远处一座巨大的山岳上面，直砸得粉碎，塔身没入了地下数十丈深。

　　王道啧了啧舌，威能还真是超乎想象，佛尊丹田世界中的所有东西都要比外界坚固不知多少倍，那么一座巨岳，恐怕自己都轰不碎，小塔只是那样垂落下来就压得坍塌，最后化作齑粉。

　　他很满意，伸手一招，小塔化作一尺多高飘落了回来，悬浮在他掌心。

　　然后，王道很轻易地将那件阴阳八卦宝镜给炼化了，这件宝镜有两个功效，其一，可发出光雨攻击，威能可怕，其二，可趋吉避凶，遇到一些险地时，宝镜会震动发光，指引着避过一些劫难。

　　王道猜测，恐怕这间宝镜的第二个妙用是进化为圣器后才出现的。

　　然后，王道拿出了青叶宗的那件真阳仙火镜，这件宝镜太不凡了，刚一拿出来，它就乱窜乱飞，要脱离王道的掌控。

　　他手中捏印，大片的法阵之力降临，将宝镜给封住了。然后全心炼化，可是良久过去了，宝镜始终在挣脱，没有一丝臣服的意思。

　　王道皱眉，想要强行以精血炼化，一股血剑喷上，它挣动地反而更加厉害了几分。

　　最后，王道猜测这件宝镜可能需要青叶宗的特殊秘法才能祭炼，他只能无奈的放弃了。

　　他心想，反正自己身上的宝物足够多了，也不差这一件。

　　随后，他将黑金钵盂以法则之力祭炼一遍后，感觉能够使用它的更多威能了，只是太过的消耗功力。

　　祭炼宝物只是王道的业余休息，他再一次闭上双目，感悟大道，演化神通。

　　……

　　外界已经炸开了锅，所有人都在议论着，南宫世家的掌上明珠可能要与东皇世家的太古时代的老祖东方玄结合。

　　这一消息风靡了整片世界，诸多大势力震动，想要阻止这件事情的发生，可是又觉得无所下手。

　　想了想后，他们觉得事情的关键还是王道，于是，其他大势力疯狂地派出了族内的有生力量，散步在世界各处，寻找王道的踪迹。

　　南宫世家中，南宫仙儿的仙体溢出的威能越来越恐怖，越来越强，几乎就要承受不住，仙体自动激发了。

　　她本源不够强大，承受不住仙体激发的刹那爆发出的可怕力量，会在刹那间香消玉殒。

　　南宫仙儿已经岌岌可危，到了最关键的时候了。

　　族中的老家伙们开始坐不住了，吵吵嚷嚷，南宫世家的家主无比头疼，抉择两难。

　　他明白，以南宫仙儿的性格必然不会接受族中擅自给她安排的道侣，到时肯定要出大事。

　　可如果不这样的话，她的性命将不保。

　　东皇世家的人一直在南皇世家居住着，到了这种关键时刻，他们反而并不着急，因为南皇世家无路可走，最后只能答应。

　　南宫惊云在心中怒火冲天，在心中将王道狂骂了十万八千遍，前几天怒气冲冲下，差点儿将小人得志，趁人之危的东方玄给收拾了。但后来被族中的长老给拉住，并没有得手。

　　但此刻，他真的着急了，任凭他天资绝世，但也救不了自己的妹妹。他的天资固然高的可怕，可却并不具备什么特殊的强大体质，只是血气旺盛而已。

　　就在这最关键的时刻，东皇世家又附加了一个条件，如果要想让他们的老祖东方玄出手，必须要让南宫惊云为前几天的行为真诚地道歉。

　　这一个要求彻底把南宫惊云给惹火了，可他又实在无可奈何。

　　如果最后不行，他为了南宫仙儿，也只能低头。

　　东皇世家后来又听说南皇世家的时光塔能够打开了，他们又要求将那座宝塔作为嫁妆，过继到东皇世家。

　　这无疑是趁火打劫，卑鄙至极。

　　南皇世家的许多人被气得无可奈何，但一些老家伙始终态度坚决，建议家主同意东皇世家的要求，立刻救南宫仙儿。

　　“家主，东皇世家绝对没安好心，我们倘若答应的话，指不定今后会对家族造成什么影响啊！”大长老忧虑道。

　　“唉，这要怎么办？本座不能眼睁睁地看着仙儿这么的死去，她还小。”

　　嗡……

　　突然，南宫仙儿闷哼一声，秀眉紧皱。

　　南宫家主与长老们慌忙看去，只见她原本白皙如玉的肌肤突然渲染上来一层淡淡的血红，她的肌肤充血，仙体的可怕力量就要爆发了，再也无法压制。

　　“家主，赶快决定吧！”一干长老哀求道，大长老也只能叹气，无可奈何。

　　就在这最关键的时刻，突然有一人来访，是月宫的仙子。

　　“家主，月宫的仙子说她或许可以帮助小姐……”有下人来报说。

　　“赶快请……”南宫世家的老家伙们激动了起来，纷纷外出迎接。

　　数日后，有消息传出，南宫世家的掌上明珠暂时有了些许稳定，但仍旧没有脱离危险。

　　前几日，月宫仙子驾临南宫世家，以《轮回天功》暂时稳定住了南宫仙儿的仙体，暂时不会有问题。

　　但也只能拖延半个月的时间而已，到时候必须要寻找强大体质者的本源移入她的体内，否则神仙难救。

　　南宫世家的房间中，东皇世家的人脸色阴沉，无比恼怒。

　　但这里是南皇世家，他们也不好做出什么过激的反应。

　　“让家族加派人手，一旦发现姓王的那小子的踪迹，立刻抹杀掉，千万不能让他来到南皇古城。”东皇世家的一名重量级人物说道。

　　……

　　另一边，南宫世家的大殿中：

　　“家主，我们还有半个月的时间，必须要找到王道才行。”大长老说。

　　“本座已经发动能发动人去找了，惊云与惊天也出去了，这个混账小子，到底跑到什么地方去了，突破也不需要这么久才是。”南宫世家的家主愤恨地道，饶是以他至高无上的修为，此刻也急的牙根痒。

　　“家主，经此一役，东皇世家必定对王道起了杀心，一定派出了大量的强者去围杀他，我们可要做好相应的准备才行。”三长老说道。

　　南宫家主凝重地点了点头。

　　时间飞速，一天过去了，两天过去了，八天过去了，依旧没有找到王道。

　　此刻，几乎全世界的势力都行动了起来，整片世界都要被翻过来了，就是没有王道的影子。

　　……

　　两天后，佛尊的丹田世界中，时间加速停止了，一道锋锐的神光迸溅出，几乎要化为一柄实质的杀光，穿透亿万里外的虚空，镇杀一切强敌。

　　王道长身而起，浑身缭绕着一种莫测的气机，呼吸间，若虎啸龙腾，风云万里，势不可挡！

　　其一举一动间，仿似能够牵动天地的某种韵律与之共鸣，他明明实实在在地站在那里，可当看去时，觉得他的身影飘渺无踪，难以捕捉。

　　他终于出关了，此次闭关，再一次悟道了十几载的岁月（道源天珠加速后的时间），已经达到了目前所能达到的最巅峰。

　　王道眸子深邃若星海，眨动间，群星沉浮，日月运转，他细细地打量着周围，觉得这片天地在自己眼中好像变得不一样了，多了一种说不出的感觉，看着很舒服。

　　然后，他一步踏出，山河倒转，时间凝固，刹那消失在原地。

　　此为缩地成寸！

　　出了佛尊的丹田世界，王道一步跨出间，不知已经出现在了多远的距离，两日后，他来到了天衍帝国。

　　谁也无法想象，此刻的王道拥有怎样的极速，他将缩地成寸演化到了怎样的地步？

　　无尽疆域那么的大，他居然仅仅用了两天时间就从神武帝国来到了天衍帝国？

　　这是他自己的速度，并非无痕带着他穿梭空间。


第737章 一路冲杀见仙儿（上）

　　天衍帝国内，王道看着自家的族中子弟沐浴在自己在度完天劫后搜集的那些大道神光中，资质正在潜移默化，发生着惊人的变化。

　　轰隆！

　　一个小家伙猛然睁开了双目，爆发出一股强大的气势来，让王道瞪大了眼睛。

　　他居然直接从凝气三层崩到了凝气五层，这……简直太夸张了，那个小家伙好像才八岁多。

　　可在吸收了大道神光后，居然觉醒了体内的诸多潜能，一瞬间爆发了出来。

　　这个小家伙叫做王越，王道记得他，以前的资质只能算作王家中的中上等，并不出众。

　　不过这个小家伙的心境却异常沉稳，远超同龄人，故此，王道也一直很看重。

　　此刻一朝爆发，更是让王道侧目，他感觉这小家伙有点儿像赵正，以后说不定成就会超出自己的意外，能成为另一个赵正，或者哪怕赶上赵正的一半儿王道也会心满意足。

　　半年多未见，族中的子弟都进步不小，有自己之前以诸多天地灵物为他们改善体质，条件并不在大世界中的那些超级势力的子弟的之下。

　　王龙已经冲到了开藏六层，激发出了两种人身宝藏，王莺儿与王龙一样，但已经是开藏六层的巅峰，即将突破第七层了。

　　王玉与王凤两人达到了开藏的巅峰，即将跨入觉醒之境。

　　看到这些，王道很高兴。

　　他再次逗留了两天的时间，与疯老他们叙旧，但并没有过多地停留，他总觉得大世界不太平，想要尽快回去看看。

　　晚上，他告诉了族人们找到了他们的父母，问他们是否要跟着自己前往大世界。

　　族人们一个个欢喜，纷纷要跟着他去大世界。

　　次日一早，王道带着族人们离开了，他询问过疯老、水无痕他们是否要跟着一起去，但这几个家伙并没有这个意思。

　　王道的速度很快，几个闪烁间已经出了天衍帝国的范围。但是，无痕仍旧嫌他太慢了，直接带着王道穿梭空间，很快，经过了那层天地屏障，也就是那道恐怖的刀气，回到了大世界中。

　　以王道此刻的境界再见到那道刀气，他看出了些许门道，但只是看了几眼，并没有停留。

　　他没打算在刀之一道上领悟，以后倒是可以让沈千浪过来看看，应该会有所收获。

　　回到大世界，无痕将王道仍在了半路上，他要离开了。

　　“你真的要走？”王道问。

　　“不错，你现在基本大势已成，不会有太多的问题，以后的事情需要你一个人挺过去，小心！”无痕如此说道，然后飘然离去。

　　王道看着他离去的身影，心中有些惆怅，一起相处了这么多年，无痕这一走，他心中感觉有些不是滋味。

　　甩了甩愁苦的思绪，王道在大世界中行走着，他感觉今天的大世界似乎有些不同寻常，好像整片世界都在舞动一样，分外的热闹。

　　不明所以，他打算找一个人多的地方打听下，看来自己闭关的时间中发生了一些事情。

　　没走多远，一道人影突然出现在王道面前，他并不认识那人。

　　“你可是王道大人？”这人只是一名天凡境的修士，自己并不认识。

　　“你是？”王道疑惑地问。

　　“小人是……”

　　然而，眼前的那名青年还没有说完，立刻有数道恐怖的气息降临，压迫的虚空滚滚而动。

　　“你可是王道？”来人是三名中年男子，两名老者。

　　三人的修为都在阴鼎四层之境，站在那里释放出的威压让旁边那名天凡境的修士颤抖，他恐惧地看着王道。

　　他的这个眼神儿有两个意思，其一是问王道怎么办，怎么应付这些人。

　　其二是想哀求王道不要将他自己一个人扔在这里，要逃的话也带着自己逃，他有很重要的事情要跟王道说。

　　王道很奇怪，怎么好像全世界的人都在找自己一样，刚刚回到大世界不久，立刻有五个人找到了自己。

　　不过眼前的五人身上带着敌意与浓浓的杀意，来者不善。

　　“你等有何事？”王道冷漠地说。

　　“哼，既然你是王道就行，杀！”带头的一名中年男子厉喝一声，当先一掌对着王道拍去。

　　法则漫天，虚空震动，天地在一瞬间崩塌了大片。

　　他动了，后面的几人同样动了，如海般的术法轰击王道，漫天霞光刹那临至。

　　然而，王道的动作比他们快多了，后发先至。

　　轰隆隆。

　　他抬起右掌，缓缓向前推动，天地突然隆隆地震动起来，让人感觉要将天外的群星给震下来，声势太浩大了。王道的手掌仿佛在推动着一片世界运行，无比的沉重。

　　嗡……

　　一片白色的世界自他掌心飘出，那片小世界放大，蔓延向四周，将对面的五人以及他们的大术在眨眼间笼罩了进去，隔绝了天地八荒。

　　“不，不要……”

　　那五人惊恐，他们被这片世界笼罩的瞬间，施展出的铺天盖地的大术刹那崩溃。

　　然后，他们见到天崩地裂，群星爆碎，自己也将被一股无形之力所粉碎。

　　‘轰’的一声，王道掌指一震，白色的世界所笼罩内的一切人事物在刹那间湮灭，被他一掌震成了碎末子。

　　此为掌中天地！

　　虽然王道还没有彻底将之演化成神通，但经过法则的刺激，自己已经可以激发如意。并且，威力比以前可怕了许多。

　　旁边的那名青年呆呆地看着眼前的大片荒芜，寸草不生，连刚刚那五名在他眼中高不可攀的阴鼎大能都在瞬间被磨灭成了粉末。

　　那青年心中的震撼无以复加，王道能够战阴鼎大能他早已听说过，但没想到才半年多不见，他的实力居然达到了另一个天地，随手抹杀阴鼎四层的大能者。

　　青年内心颤抖，看着王道的目光越发敬畏与崇拜。

　　“你是谁？”王道转头看向他，轻声说。

　　他看得出来，这个青年对自己并没敌意，似乎要告诉自己一些事情。

　　“小……小……小人是南皇世家管辖的势力下李家的弟子，小人有事情要禀报给大人。”那青年说道。

　　“什么事？”王道问，事情似乎不大一般。

　　“仙儿小姐出事了，需要大人的帮助，您赶快回南皇古城吧！”那人简单地将事情告诉王道。

　　王道一听，心中担心南宫仙儿的同时，又愤怒，愤怒东方玄那个小人。

　　“手下败将，我看他是活腻歪了。”王道冷声说，随后一步踏出，消失在了不知多远的地方。

　　那青年揉了揉眼睛，他以神念扫视了方圆万里内，根本就没有王道的影子，他心想，这位大人的境界究竟达到了何种至高的程度？

　　缩地成寸有那么的恐怖吗？

　　此地距离南皇古城还有很远的距离，就算以王道此时的速度来算，根本来不及到达南皇古城，南宫仙儿恐怕就撑不住了。

　　因此，他必须要借助一些传送法阵。

　　他拿出地图看了下，在三十万里外，有一座中型城池，那里有一座传送法阵。

　　城中很冷清，只有稀稀疏疏的数百人，但他刚一踏入，就感觉到了一股恐怖的杀意。

　　唰唰！

　　有十几人刹那出现，挡住了王道的去路。

　　“东皇世家的人？”王道冷声道。

　　眼前这些人的境界高低不一，有的是阴鼎初期，有阴鼎三层，最强者乃是一名阴鼎五层之境。

　　“哼，没错，算你还有点儿眼力。”那名阴鼎五层之境的强者冷笑一声，说道。

　　“那你们就去死吧！”王道面无表情地说。

　　轰隆！

　　他狂暴出手了，手掌压下，化作数十丈那么的巨大，一巴掌拍碎了半座城池。

　　这座城池并无什么法阵缭绕，此刻挡不住王道的一巴掌之威。

　　噗噗……

　　片惨嚎声，血肉横飞，晶莹发光的骨渣到处飞溅，那十几人被王道一巴掌给打爆了。

　　噗……

　　一道身影跌落了出去，唯有那名阴鼎五层之境的强者一脸惊骇地看着王道，极速爆退。

　　可他的速度怎么可能有王道快速？

　　嗡……

　　王道眸子中紫金光芒迸溅，神威无边，仿佛要开天辟地。

　　这道光芒快到让人捕捉不到痕迹，看似无形无相，但感觉整片世界都被笼罩了进来。

　　那人法则一股灵魂的颤栗，惨嚎一声，真灵泯灭，肉躯寸寸崩解开。

　　此为王道的元神之力！

　　他这数十年的闭关（包括时间加速的那些时间），已经将元神之力激发到了一种非常可观的地步，哪怕阴鼎之境的强者以天地极阴之力淬炼过元神也不行，承受不住。

　　王道没有啰嗦，在远处众人战战兢兢的目光中，极速冲向了传送法阵。

　　“立刻开启法阵，朝着南皇古城的方向，能传送多远就传送多远！”王道丢出一块极品元石，对着管理法阵的人说。

　　“是……是，小人这就开启法阵！”那人看着王道的目光满是惊骇与敬畏，颤抖地说。

　　这座法阵的传送距离实在有限，只有八十万里，不到百万里的距离。

　　王道打量了下周围，然后看了下地图，又赶往另一座拥有传送法阵的城池。

　　这里还是一座中等城池，王道估计，传送法阵的距离应该与刚才差不多。

　　进入这座城中，依旧有人截杀自己。

　　王道想了想，“看来东皇世家是费劲了心机，在每一座拥有传送法阵的城池中布置了人手，要阻止我去南皇古城。”

　　王道心中暗道。

　　“小子，你可是……”

　　“死！”王道冷喝一声，自掌心中飘出一片世界，灿灿发光……


第738章 一路冲杀见仙儿（中）

　　白色的世界自王道掌心飘出，将面前的二十多人全部笼罩了进去。

　　这一刹那，所有人前所未有的惊恐，还未来得及尖叫。

　　轰隆！

　　王道掌指一震，一切物事在瞬间被震成了虚无，连带着半座城池凭空消失。

　　那二十几名强者连一点儿血肉都没有残留下，仿佛凭空蒸发了。

　　此种手段太过骇人，城中的其他人神色惶恐地看着面前那名可怕的少年，此人是谁？

　　王道没有在意太多，乘坐传送法阵离开了这里，出现在将近百里外的位置。

　　越靠近大世界中心的城池，东皇世家的杀手们越多，王道再一次出现在一座中型城池，这里足有四十多人。

　　最强的者的修为在阴鼎六层的可怕境界，这种强者足以在大世界一方称霸了。

　　幸亏王道的实力暴涨，不然光摆脱这些人就是问题，根本不可能顺利到达南皇古城。

　　轰隆！

　　一股可怕的剑意冲霄，化作了一片剑道世界，将所有人笼罩了进去。犀利的剑芒几乎要穿透人的灵魂，东皇世家的强者们心惊。

　　此为天剑体演化出的一片剑道世界，也因此，王道原本不可能有多少进步的剑道修为再次暴增。

　　唰！

　　龙吟宝剑发出一声低沉的龙吟，王道一剑横斩，剑光遮天，虚空被一条金色的绸缎遮笼的密不透风。

　　这一剑快到极致，时空似乎都凝固了刹那，在速度上，王道已经涉及到了另一个领域。

　　啊……

　　噗噗噗……

　　大片的惨嚎声，以及鲜血喷洒，对面的人都没有来得及施展大术，王道就已经出剑了。

　　这一剑势不可挡，所有人都没有反应过来，血肉横飞，许多人被王道一剑腰斩，而后残躯爆碎。

　　砰！

　　那名阴鼎六层的强者跌落出去，他面色惊恐，正在爆退。其腰间一道狰狞的口子，肠子都露出来了。

　　噗！

　　天地间徒然一闪，有刹那的璀璨，那是一道剑光。暗金色的宝剑无声无息刺入了那人的眉心，砰的一声，其躯体爆开。

　　血杀一番，王道再次扬长而去。

　　这一次，他刚刚自传送法阵里面出来，就遭遇了大片的伏杀。

　　面前，足有七八十人，全是阴鼎境界的强者，阵容十分的恐怖。

　　王道皱眉，这样无休止地杀戮下去根本不是办法，距离南皇古城还有六七百万里，不能再耽搁下去了。

　　其实王道不知道，如果他将自己回归的消息传播出去，那么，恐怕整片世界的势力都会来营救他。

　　因为其他的势力不想眼睁睁地看着南皇世家与东皇世家结姻，他们要阻止。

　　王道回来的太过突然，还没有多少人知道消息。

　　如果散播出去的话，各大势力纷纷前来阻止，东皇世家一家难以支撑，他们的阴谋将被粉碎。

　　可惜，王道并不知道这些。

　　七八十人当中，有三人最棘手，他们是阴鼎七层之境的强者。

　　王道利用无双的速度，来回穿梭，手腕翻转间，成百上千朵剑花挽出，化作了一股剑气风暴。

　　他所过之处，一片惨嚎，血肉漫天飘散。

　　那三名阴鼎七层之境的高手虽然实力强大，但是速度跟不上王道，在急的怒吼狂叫。

　　嗡……

　　一阵风刮过，血腥味儿漫天，这里突然变得很安静。

　　王道脚下浮尸遍野，血流成河，他却白衣出尘，不染丝毫。静静地站在原地，看着将自己以三角方位包围起来的最后的三民阴鼎七层之境的强者。

　　“好小子，没想到半年多没出现，实力居然达到了这般地步。如果放任你成长下去，恐怕将来要称尊天下。”

　　“哼，可惜，被我东皇世家盯上，他没有机会了。”

　　“别废话，速战速决。”

　　那三人对话，都显示出来对王道的忌惮。

　　哧！

　　王道消失了，出现在其中一人身前，剑光如水，机会要刺入那人的咽喉。

　　当啷！

　　那人手持一柄长刀，刀光一晃，格开了王道的惊艳一剑。

　　王道退开，刚想要脱离包围圈，但另外两人已经反映了过来，攻击临至。

　　轰隆隆！

　　天地突然震动起来，爆发出强盛的紫金光芒。一股可怕雄浑的气息席卷九天十地，虚空大片的爆碎，方圆数十里内化作了一片虚无，寸草不生。

　　恐怖的气浪将那三人给掀飞了出去，他们惊骇地望着漂浮在王道掌心的一尊三尺多高的小塔。

　　“紫金镇天宝塔，镇杀！”王道挥手间，小塔迎风涨大，化作十丈之巨，亿万道光芒遮盖了一方天地。

　　这一刻，紫金光芒爆盛，比之前强盛了十几倍，密密麻麻的法则之力丝丝缕缕垂落下来。

　　每一缕紫金光仿佛化为了实质的杀光，无坚不摧。笼罩范围内的所有物事都受到了攻击，一座座巨大的山岭就那么‘噗’的一声轻响，化作齑粉。

　　百里之内，寸草不生，几乎比王道的掌中天地还要霸道的多。

　　“噗噗……”

　　那三人在第一时间喷出一大口血迹，脸色刹那苍白，他们全力施展大术护体，攻击那些可怕的紫金光。

　　“这到底是什么东西，怎么会这么可怕？”一人惊恐地大叫，眨眼间，他的身躯变得千疮百孔，全是密密麻麻的血洞。

　　若非他以强大的实力护体，整个身体就炸开了。

　　砰！

　　不到三个呼吸，那三名强者就坚持不住了，轰然一声，身躯爆碎开来。

　　这座宝塔被王道命名为紫金镇天宝塔，其威能滔天，厚重若星辰，无坚不摧的威力碾压一切敌。

　　王道收了紫金震天宝塔，看着百里内的地层已经沉陷了十几米，感到非常的满意。

　　从此之后，这座宝塔就是自己的本命神兵，若有朝一日自己能够踏足巅峰，紫金镇天宝塔的威名必将流传千古。

　　再往前，已经渐渐地接近大世界的中心，远离了边缘地带。

　　在这里，东皇世家的强者也越来越多，越来越密集。

　　王道为了不必要的麻烦，变换了容貌，可依旧被认出来了。

　　对方有宝物，似乎是类似于本源镜的那种能够看透本质的宝物，或者是某种秘法。

　　前方有数十人，虽然没有之前多，但这些人胜在修为强大，每个人都在阴鼎三层之境，最强一人在阴鼎八层。

　　王道不想耽搁时间，直接催动宝塔镇杀。

　　轰隆！

　　一声宏大的声势，似乎天地崩开了，震得人神识涣散。

　　接着，东皇世家的一干强者们见到空中被一座紫金宝塔遮笼，亿万道光芒丝丝缕缕地垂落下来，将方圆百里都笼罩了。

　　一道道杀光可怕至极，宛若实质，轻易地崩开了他们手中的神兵。

　　咔嚓！

　　其中一名阴鼎五层之境的强者以手中神兵去劈斩一缕紫金光芒，却不想，直接被神光给崩断了。

　　‘噗’的一声，他本人同时爆碎了开来，化作漫天血雾。

　　轰隆隆！

　　宝塔一震，天地崩毁，方圆百里内一片虚无，了无生机。

　　王道捏动印法，宝塔镇压下来，雄浑的气息几乎要将那些人碾碎。

　　“给我定！”那名阴鼎八层之境的强者浑身发光，手中出现一件圣器，全力催动着抵挡宝塔之威。

　　圣则丝丝缕缕，发出浓郁的光，居然真的暂时挡住了宝塔降落下来。

　　王道见此，剑眉一挑。

　　嗡……

　　他抬起右掌，缓缓地推动，天地再一次震动起来，群星几乎都要被震落。

　　一片白色的世界自王道掌心飘出，将所有人笼罩进去，然后他掌指一震，轰然一声，大片血雾爆开，所有人事物化作虚无。

　　那名阴鼎八层之境的强者在王道的掌中天地笼罩过来的时候就心中大骇，他的气势一弱，圣兵几乎不听使唤了，就在那一刻，宝塔继续碾压下来。

　　在满是不甘中，他被宝塔给压碎了。

　　轰隆隆！

　　就在此时，一只大手凭空出现，直接抓去王道的紫金镇天宝塔，要给夺取。

　　“哈哈……好一座宝塔，今日就归我天风老怪了。”

　　一道大笑声响彻，那只大手变得更加强大，抵住了宝塔发出的可怕紫金光。

　　王道一看不好，那人已经半只脚踏入了阳鼎之境，十分可怕。

　　他心念一动，就要召回宝塔，却发现，那被人的强大修为给定住了，宝塔剧烈挣动，一时间无法取回。

　　王道心中愤怒，这该死的老怪居然想要夺取他的宝塔？

　　但半步阳鼎之境的大能者非同小可，王道脸色无比凝重。

　　嗡……

　　一股恐怖的气息自他躯体爆发，简直要横扫九天，浓郁的暗金色光芒将整片天穹都遮笼了。

　　顿时天崩地裂，隆隆之音不绝于耳，一片末日的景象。

　　黑金钵盂迎风涨大，化作了数十丈之巨，自钵盂内暴冲其三千星河，星河舞动，天地更加狂暴了。

　　那老怪一看不好，心中震撼，立刻缩回了大手，同时身上浮现出一件暗青色的宝甲，那是一件圣器。

　　噗……

　　饶是圣器也无法阻挡黑金钵盂的霸道力量，那老怪直接被打得倒飞了出去，喷出一口血迹。

　　王道不依不饶，眸子中紫金光芒闪烁，迸溅出一道开天辟地的光，大道轰鸣，法则漫天。

　　啊……

　　那老怪惨嚎一声，抱头痛叫。

　　但他并未被王道的元神之力灭杀，只是真灵受到了伤害罢了。

　　王道见这老怪难缠，立刻收了黑金钵盂以及紫金镇天宝塔，一步跨出，消失在原地。

　　他的脸色很苍白，刚才全力施展元神之力与紫金镇天宝塔消耗太剧烈，但依旧没有灭杀那老怪。

　　那老怪倒也反应迅速，立刻追了上去。

　　“哼，好一个阴险的小辈，宝物倒是不少，老夫倒要看看这等级别的威能你能够施展几次？”那老怪冷哼道，身容虚空，追杀王道。

　　半步阳鼎之境大能者身容虚空的速度绝对恐怖，饶是王道将缩地成寸演化到了一种恐怖的境地，也无法做到摆脱其追杀。


第739章 一路冲杀见仙儿（下）

　　王道的处境很不妙，后有老怪追杀，前有东皇世家的人截杀，处境非常艰难。

　　“小子，献上宝物，老夫饶你一命！”天风老怪在后方叫嚷道。

　　“你可是离风宗的天风老怪？”王道回头冷声说道。

　　“哈哈，不错，算你小子还有点儿眼力。”后方的老怪啧啧怪笑道。

　　“你们一个小小的离风宗居然敢跟我作对，莫非是活的不耐烦了吗？”王道漠然道。

　　“哈哈……只要将你击杀，我离风宗便是东皇世家的附属，你又能耐我离风宗如何？”天风老怪说。

　　“你杀不了我，我现在正要赶去南皇古城救治南宫世家的公主，你若耽误了，南宫世家会让你们离风宗刹那湮灭。”王道回应。

　　“嘿嘿，救治南宫世家的公主就不劳你费心了，有东皇世家的太古老祖东方玄呢，你是不应该存在的，若不识相的话，只有死！”

　　王道沉默，没有再说什么。

　　他抖手扔出一枚碎空玉符，遁走了。

　　轰隆！

　　一只大手突然出现，搅乱了虚空，王道驻足，无法逃离。

　　“哈哈……你逃不掉了。”又是一名半步阳鼎之境的老家伙。

　　王道一看不好，早已反应过来，脚步踏出，日星月移，时间凝固，速度之快胜过半步阳鼎之境的老怪数分，但却始终无法摆脱。

　　“你是谁？”王道问。

　　“嘿嘿，老夫离风宗雷风老祖！”来人满头白发，一口黄牙地说。

　　王道愤怒，这些小宗派简直是吃了雄心豹子胆了，居然敢暗中截杀自己来讨好东皇世家。

　　原本只要使用道源天珠隐身的话，很容易就摆脱掉这些老家伙的追杀，可是无痕临走前告诉王道，大劫降临，在这种敏感的关头最好不要动用，免得被一些什么存在发现惹来祸端。

　　而他在离开天衍帝国时，又将身上的隐身玉符与仅剩的一些碎空玉符留给了疯老他们，刚才那枚碎空玉符是最后一枚了。

　　刚出现的那名雷风老家伙追的紧，不时地打出一招招大术干扰王道的速度。

　　他一咬牙，转身催动黑金钵盂，准帝尊神器迎风涨大，化作一座山岭那么庞大碾压向后面的两名老怪。

　　黑金钵盂中的半条星河纵横，化作漫天的天河奔腾着，一道道水剑厚重无比，穿梭间天崩地裂。

　　砰砰！

　　噗……

　　暗金色的黑金钵盂像是一轮发光的硕大神阳，一路碾压了那两名老家伙数万里，王道才收回。

　　两个老家伙被王道打得口吐鲜血，倒飞了有五六万里那么的远。

　　王道服下一株灵药恢复刚才的剧烈消耗，迅速奔逃着。

　　唰唰！

　　然后，刚走出数万里，再一次遇到了东皇世家的截杀。

　　王道以最凌厉的手段将那些人与瞬间灭杀干净，但毕竟耽搁了，后面两个老怪再一次追了上来。

　　王道一咬牙，又一次催动黑金钵盂将他们给打飞出去，奈何那两名老怪有圣器宝甲护身，黑金钵盂给他们造成的伤势并不太严重。

　　如此追追逃逃，已经过去了一天一夜，王道一路势如破竹，以雷霆之势击杀了不知多少东皇世家的强者，向着南皇古城的方向逃去。

　　但越是接近南皇古城，东皇世家的强者越多。

　　南皇古城内，南宫仙儿的处境越来越危险，她只能够再支撑一天的时间，仙体再也无法压制了。

　　南皇世家的人急得团团转，各大长老再一次争执起来。

　　“家主，王道有消息了。”三长老慌忙地过来说道。

　　“哦？快说，他在哪里？”

　　“听说他此刻正在被人追杀，正拼命向着我南皇古城杀来，已经一天一夜了。”

　　“混账，是哪个不开眼的东西敢追杀他？莫不是东皇世家的人？”南宫家主大怒道。

　　“不是，是离风宗的两个老家伙为了讨好东皇世家，故此追杀王道。但他们的速度太快了，我们这边发现他们的人修为有限，根本就跟不上他的脚步，现在也不知道他逃到哪里去了。”三长老说道。

　　“不知死活的东西，立刻安排强者去接应，给我将离风宗灭了！”大长老怒声说。

　　“呵呵，这件事情我已经安排下去了，至于离风宗……我们暂时没精力搭理他们，我想以后王道自己会处理的。”三长老说道。

　　这总算是一个好消息，王道终于现身了。

　　与此同时，东皇世家的人也接到了王道出现的消息，事实上，他们早就知道了。

　　但到现在还没有杀掉王道让他们心中不安，脸色很是阴沉。

　　虽然他们派出了诸多强者，但还是以阴鼎之境的居多，阳鼎境界的大能已经算是巅峰战力，就算他帝皇世家的阳鼎强者再多能有多少？

　　就算有一千名，但道之世界这么大，他们都分布出去了，也不可能将道之世界每个角落都覆盖，更不可能那么凑巧的就遇到了王道。

　　这种概率实在太小！

　　另外他，他们震惊王道的成长速度，他竟然已经达到了这种境界，实在是不可思议。

　　居住在南皇世家和亲的东皇世家的人在商量了一番后，决定再找南皇世家的人商议，想要尽快将两家的婚事定下了。

　　他们怕出现意外，将两个附加条件都免去了（南宫惊云道歉以及时光塔的嫁妆）。

　　并且，他们还说了东方玄的天生道体夺天地之造化，威能无穷，神秘莫测。倘若南宫仙儿能够融合了东方玄的本源，其仙体定然更加不可测，将有大气运加身，日后成就不可限量。

　　而王道却是魔君的传人，他的本源不纯净，说不得融合后会有什么后患。

　　而南宫世家的家主却以再等等为由，暂时拒绝了。

　　“我族老祖天生道体，实乃天命所归，将来注定要踏入神道巅峰，打破天地桎梏，成就一代神话。而仙儿公主身具仙体，钟天地之灵秀，同样尊贵无比，与我族老祖结合，乃是珠联璧合，是天道的意志。还请圣主莫要再犹豫，尽快做出抉择！”一名头发花白，修为深厚的老家伙对着南宫世家的家主躬身一礼，说道。

　　“还请南宫圣主尽快做出抉择，多拖延一天，仙儿小姐的情况就会更加糟糕一分，倘若拖延的太久，说不得就算治好了，也会留下什么病根呢，还是早点施救的好！”又一名东皇世家的老者说道。

　　“圣主自有决断，各位耐心等待就是。”大长老说道，有些不悦。这几个老狐狸肯定是怕王道归来，他们的算盘打空，才急着前来促成此事的。

　　“圣主英明，日后公主嫁给我东皇世家的老祖，那便是我东皇世家的族母，身份尊贵。我等也是为族母的凤体着想，不可有失啊！”另一名老者说。

　　“尔等有心了，我族公主气运旺盛，不会有事，且等圣主的决定就是。”大长老再次说。

　　“呵呵，我等是担心，万一拖到最后出了什么问题，就算公主保住一命，但凤体却出现了问题，那可会有损我族族母的威仪。”东皇世家的老家伙再次说，言语中已经出现了一丝逼迫。

　　且他们一口一个族母的，让南宫世家的人分外不爽。

　　“你等什么意思？”大长老呵斥！

　　“呵呵，老夫是说，万一仙儿公主出现了什么问题，到时我家老祖不喜，那么这门婚事……”

　　话到此处，场面冷了下来，压抑无比。

　　东皇世家的老家伙们也是些老油条，知道不能将南宫世家压迫的太紧，毕竟自己等人还在人家的地盘上，万一他们强行动手，取了老祖的本源，那就不划算了。

　　于是，他们最后呵呵一笑，告辞离去。

　　……

　　一天一夜的时间，王道的处境越加危险，追杀他的人已经不仅仅只是离风宗的两个老怪物，他还遭遇了东皇世家的五名阴鼎巅峰，两名半步阳鼎的强者，后方还有黑压压的数不清的人群。

　　就在这种危险时刻，王道突然停住了脚步，转头冷冷地看着众人。

　　“差不多了，你们可以去死了！”王道冷笑道。

　　他停下身形数个呼吸，后面的人方才追了上来，正在他们以为王道力竭的时候，一股可怕的威势蔓延出。

　　王道手中捏着一粒丹药，时空回溯丹！

　　这颗丹药珍贵无比，他一直没有用到，这次，他认为应该用了，南宫仙儿有危险，不能再耽搁下去了。

　　轰隆！

　　时空暴乱，天地崩塌，‘噗’的一声，王道彻底将时空回溯丹引爆了，毁天灭地的时空之力蔓延出，席卷了方圆万里内的一切人事物。

　　啊……

　　不！

　　许多人惨呼，而后‘噗’的一声被时空风暴碾碎，太可怕了，山川爆碎，乱石击空，最后连点儿石渣子都没留下。

　　噗……

　　天空夹杂着浓郁的血雾，使得这里看起来宛若一片修罗地狱，大片的人爆碎，骨渣都没留下。

　　砰！

　　最后，只有三道人影逃过一劫，但却也已经奄奄一息，他们是离风宗的两个老怪物已经一名东皇世家的半步阳鼎的强者。

　　这三人有圣器护体，强大的时空风暴逼迫得圣器复苏，爆发出来无与伦比的威能，保得那三人一名。

　　王道冷冷地看去，没有时间击杀他们，转身极速向着南皇古城而去。


第740章 不对头的两个人

　　时间很紧张，只剩下一天的时间了，王道必须要在明天早晨之前赶到南皇古城去见南宫仙儿，否则她性命堪忧，或者被东皇世家的阴谋得逞。

　　他要阻止这一切的发生，不允许出现什么意外。

　　以时空回溯丹将后面密密麻麻的近两百人与数名半步阳鼎之境的强者击杀后，王道迅速赶路。

　　经过一天一夜的奔逃，他距离南皇古城只有三百多万里，但阻杀他的人却越来越密集。

　　一个帝皇世家出动全力是非常恐怖的，一波接一波，平常高高在上的罕见的阴鼎大能者，在此刻多如狗，是那么的不值钱。

　　王道有想过直接夺下一座高阶城池，便可以传送法阵直接到达南皇古城，但他没有去。

　　因为高阶城池中肯定隐伏有大批的强者，会比中阶城池恐怖数十倍，弄不好有真正的阳鼎大能坐镇。

　　于是，他无奈，再一次夺取一座中阶城池。

　　这座城内很是夸张，虚空中隐伏有百名阴鼎大能，但修为大都不高，都在阴鼎五层以下，最强者是三名阴鼎六层的大能。

　　黑压压的一片，将虚空都遮笼了。

　　王道看着空中诸多强者没有言语，雷霆出手。

　　轰隆隆！

　　他一掌对着虚空压下，天穹瞬时闪亮起来，密密麻麻的法则弱弱道道瀑布般倾泻下来，虚空崩开，化作一股法则风暴，席卷四面八方。

　　太夸张了，王道的法则之力太强，简直如同雷劫一般。

　　啊……

　　噗噗……

　　虚空中的百余名东皇世家的强者还没来得及出手，就不得不对抗倾泻下来的可怕法则。

　　大片的人被法则之力给劈成了虚无，血肉飞溅，骨渣到处都是。

　　“给我开！”

　　那三名阴鼎六层之境的强者怒吼一声，浑身发光，他们同样沟通了大道，引动法则之力垂落，崩开了王道的大片法则。

　　可是就在这么几个呼吸的时间，那百余名强者基本都死光了，只剩下了十几人。

　　嗡……

　　王道伸出一根手指，凌空划动，一股奇异的力量降临，天地突然颤抖起来，时间乱了，空间崩开，一股股可怕的风暴席卷。

　　暴乱中，仿佛有一颗颗陨星降落下来，密密麻麻的如同雨点般，十分恐怖，这是一副末日景象。

　　啊……

　　砰！

　　剩下的那些人没有坚持两个呼吸，都死光了。

　　此为王道修炼的一式天阶大术，是他师父留给他的神通境的奖励，名为《乱天》！

　　此术逆天，需要对天地感悟达到极致，否则无法发挥其威能。

　　可一旦感悟足够，施展起来天崩地裂，四面八方无可阻挡。

　　在王道的一式乱天下，整座城池基本报废了，人们惶恐地躲在角落中。

　　王道将管理法阵的人给揪了出来，让他开启法阵，能传送多远就传送多远。

　　这座法阵还算不错，足足传送了一百二十万里的距离，此刻距离南皇古城只有二百万里了，越来越近了。

　　可是下面的路也越来越难走，王道似乎走错了方向，这条路有密集的东皇世家的高手埋伏。

　　假如他是从另一个方向归来的话，或许不会这么糟糕，有可能遇到南皇世家的强者护驾，或者其他势力的相助。

　　当然，还有一个原因就是王道的速度太快了，虽然此刻许多人得知了他回归的消息，也有人见到了，但他们跟不上他的速度。

　　王道几乎是马不停蹄，出了传送法阵后，疯了一般地向着南皇古城而去。

　　甚至，他都用了燃烧血气的秘法，速度更加恐怖了，根本就捕捉不到他的身影。

　　山河仿佛在倒转，日月在移动，时间已经凝固，此种极速就算金翅大鹏也要叹服。

　　砰！

　　前方炸开，光霞如雨般四处飞溅。

　　刚才的是一座困阵，是东皇世家的人想要碰运气，以此阵困住王道，没想到他的速度太快，直接将那座法阵给撞得崩溃了。

　　一同飞出的还有十几道人影，每个人胸前如遭雷击，脸色苍白。

　　王道前行中，神色凝重，前方的那座困阵非同小可。

　　哧！

　　剑未出，剑意先发，随后有一道刺目的剑光几乎要斩开天地，贴着地面划出了数千里。

　　‘砰’的一声，前方的大阵被他一剑斩开，同时，剑光所划过的痕迹处，多了一条长长的峡谷，深不见底，宽有数十丈。

　　噗噗……

　　与此同时，前方有血光乍现，有人运气不佳，直接被剑芒的尽头给劈碎了。

　　唰！

　　王道化作一阵风刮过，穿过了那些人。

　　一个人揉了揉眼睛，到此刻他才反应过来，自己等人布置的法阵被人一件斩开了，有数名同伴被那道可怕的剑气劈碎。

　　于千里外杀敌无形，这种境界对此刻的王道来说几乎不费吹灰之力，随手为之。

　　轰隆隆！

　　王道正在急速飞行着，前方突然化作了一片虚无，明明是白天，可却变得黑漆漆的。

　　那是因为空间都被崩碎了，化作暗黑虚无。一根数百丈的金色的巨大手指自虚无中伸出，震天动地，威势无匹。

　　巨指如同一道通天支柱倒塌了，它向着王道碾杀而来，尚未临至，王道浑身的血液不受控制地沸腾起来，躯体紧绷，肌肤刺痛。

　　强大的威压扑面而来，王道感觉神体要崩溃了。他脸色凝重，这是一尊真正的阳鼎之境的大能在出手，一路冲杀数百万里，终于遇到了这个级数的强者。

　　他突然有些后悔起来，后悔刚才不应该那么早地动用时空回溯丹，否则杀此人易如反掌。

　　铿锵！

　　王道神体一震，大片金光涌出，他的躯体变得金光璀璨，宛若金刚。

　　这是他将金刚体演化出的逆天神通，金光不坏法身，防御十分可怖！

　　紧接着，一股可怕的力量震得天地摇动，不远处的一座巨岳都崩碎了，此为力量人身宝藏演化出的力之法体，拥有极尽不可思议之神力。

　　然后，王道又将黑金钵盂挡在身前，全力催动，他来不及施展太多的手段，那根巨指已经临近，没有给他更多的时间。

　　噗……

　　砰！

　　巨指点在黑金钵盂上，发出洪钟大吕般的声音。然后，王道有种被一片世界碾碎的感觉，浑身的骨头都要散架了，忍不住地喷出一口血迹，倒飞出了数千里。

　　然而，王道的一系列举动也只是让那根巨指停滞了片刻罢了，然后，接着想王道碾压而来。

　　巨指的碾压过来的速度突然暴增，四周风雷起，天崩地裂。

　　王道一瞬间脸色苍白，阳鼎大能居然可怕如斯？到现在，自己只是见到一根幻化的巨指，连人家的本尊都没有见到就要殒落了吗？

　　他好不甘心，就要不顾一切，动用道源天珠了。

　　哧！

　　就在此时，一道天光激射而来，速度比那根巨指快多了，王道只感觉到眼前一花。然后，大片血液洒落。

　　他见到，那根巨指如同一根柴火般被那道恐怖的杀光自指尖一路劈开，血液一路喷洒。

　　王道吃惊，那根巨指居然是那人的真身，并非幻化的。随即，王道明白了，达到阳鼎之境，肉躯将经过天地间的纯阳之力淬炼，将会有一些不可思议的手段出现。

　　砰！

　　一道血雾炸开，那名阳鼎之境的强者踉跄着自虚无中跌落出来，他失去了右臂。

　　然而，王道几乎还没有看清对方长什么样，眼前一花，一道白光自那尊阳鼎强者的背后穿过他的身体。

　　啊……

　　噗……

　　那尊阳鼎之境的强者脸上只来得及露出一丝惊恐之色，他的躯体已经如同一道血色的烟花般炸开。

　　王道定睛看去，眼前不知何时出现了一道身影，他又仿佛一直在这里，已经很长时间了，只是自己没有注意到罢了。

　　此人一身白衣，剑眉星目，一头漆黑的长发随意地束缚在身后，这是一名青年，风姿绝世，气质超然。

　　青年负手而立，静静地看着王道，而王道也在静静地看着他。

　　“南宫惊云？”王道率先开口道，他已经确定了来人是谁。

　　唰！

　　一阵风刮过，王道刚说出口，眼前一花，南宫惊云的一双神目徒然迸溅出凌厉的目光，一把揪住了王道的衣领子。

　　“我妹妹现在有危险，她需要你的神体本源，你给是不给？”南宫惊云沉声说，目光如刀死死地盯着王道，很不善。

　　“啪！”

　　王道毫不客气地直接打开了他的手掌，“你有病吧，我一路冲杀数百万里是为了什么？你认为我给不给？”

　　闻言，南宫惊云沉默，但那凌厉的目光已经缓和了不少，似乎对王道的回答以及行动还算满意。

　　“那你为什么不早赶来，若非月宫仙子出手相助，仙儿早已不测，或者嫁入了东皇世家。”南宫惊云略有愤怒地道。

　　咳咳……

　　王道咳嗽了两声，刚才被那根巨指碾压的受了不轻的伤，脸色略有苍白：“我离开了大世界，返回了老家一趟，刚刚回来才得知此事。”

　　“少废话，赶紧找一座高阶城池，立刻返回南皇古城。”南宫惊云脸色一冷，并没有给王道什么好脸色，开口说道。

　　闻言，王道心中那个气呀，特么的到底是谁废话？刚才不是你问的吗，现在居然说我废话？

　　若不是现在的时间不对，若不是南宫惊云的实力比自己强太多，他真的要将他给揍一顿。

　　“喂，高阶城池中必定有许多东皇世家的强者，你有把握拿下吗？南皇世家的人怎么没来救驾？”王道问。

　　“哪那么多废话，你以为我是你，连一座城池都拿不下？跟着走就是！”南宫惊云冷冷地回道。

　　王道：“#％#&……&”


第741章 夺取高阶城池

　　南宫惊云出现，王道的处境显然好了许多，也轻松了许多。

　　这位青年一代的第一人，这个时代的传奇人物，他的实力实在超乎王道的想象。

　　南宫虎说的对，那个什么轩辕恪，连给南宫惊云提鞋的资格都不配。

　　刚刚轻描淡写地就击杀了一名阳鼎初期的大能，此等本事何等骇人听闻？

　　阳鼎与阴鼎有天壤之隔，实力天差地远，想要在阴鼎之境越阶战阳鼎，几乎不可能。但南宫惊云毕竟去过星空的一些险地历练过，他天资超凡，能够做到这一点并非太让人意外。

　　可他居然随手击杀了一名阳鼎初期，这就让人太震惊了。

　　据王道了解，估计也只有月姬仙子与天凡谷内的那名核心弟子的变态能与他一拼，除此之外，很难找出对手。

　　但，这位的脾气似乎很差劲，王道相当的有意见。

　　由于时间紧迫，乘坐中型的传送法阵已经无法来得及赶到南皇古城，他们只有夺取一座高阶城池才行。

　　距离这里最近的一座高阶城池在六十万里外的天南城，对两人来说这六十万里路并不是太远，以王道现在一步数万里的速度，用不了多少时间就可到达。

　　可关键是路途上东皇世家的诸多强者的阻杀，这才是最致命的与最麻烦的。

　　而王道想方设法夺取城池，乘坐传送法阵的大部分原因也是如此。以他的速度两天内从大世界的边缘感到南皇古城绰绰有余，但关键是中途会有太多的人阻杀。

　　两人如光似电，无影无踪，行走间山河倒转，日星月移，速度实在可怖至极。

　　南宫惊云修为强大，速度要比王道还快一些。但对于王道此时的修为以及速度，其实他心中也是十分震惊的。

　　王道的成长速度，就算是他看来也有些太吓人了，这才几年，居然快要赶上自己了。

　　唰唰！

　　前方莫名地出现了大批强者，南宫惊云看也不看，一掌推出，天崩地裂，空间炸开，时间紊乱。

　　那大片的强者也不知道都是什么境界，但在他这一掌下，全部飞灰湮灭。

　　王道看了后，啧了啧舌，这家伙的实力怎么这么夸张呢？

　　“莫非，半年多前见到的是他的分身？”王道不由得想起前段时间遇到了南宫惊云斩杀黑袍人，那时他已经觉得对方很强了。

　　哪想到，当时只是分身而已。

　　一路奔驰，面对诸多东皇世家的强者阻杀，两人甚至连身形都没有停滞一下，不管有多少人，在南宫惊云一掌下，全都要飞灰湮灭。

　　此种气吞山河的威势，天下无双，让王道连受打击。

　　他本以为自己这段日子的苦修，应该足以在青年一代称尊，没想到真正的青年至尊却这么恐怖，自己与他还有不短的距离。

　　在距离天南城还有二十多万里的时候，王道瞪大了眼睛。

　　前方突然出现六名半步阳鼎之境的大能者，每一个都气势滔天，翻手间风云滚滚，天地崩开。

　　可这么强大的阵容，依旧在南宫惊云一掌下，化作飞灰。

　　很快，两人一路踏着尸山血海，来到天南城。

　　高阶城池与中阶城池简直是天壤之别，那高耸入云的围墙，恢弘的气势，古老的岁月，无不彰显它的峥嵘。

　　刚一临近，两人便感到了里面强烈的杀机，当中有诸多强者，超乎了他们的想象。

　　南宫惊云不觉间，脸色也变得凝重起来。

　　“你保命手段怎样？”他问王道。

　　“放心，你死了我都死不了。”王道没好气地说。

　　闻言，南宫惊云不再多说，与王道踏入了天南城中。

　　他们刚刚进入，立刻有铺天盖地的威压如水一般蔓延而来，王道心中巨震，幸亏自己没有单枪匹马前来抢夺高阶城池，不然恐怕怎么死的都不知道。

　　空中不知何时，有数十名强者突然出现，他们出现的无声无息，仿佛一直站在天南城的虚空一样。

　　如山海般的恐怖气势早已让城中原本熙熙攘攘的人群惊散，许多人感受到了压抑的气息与杀意后，远远地离开了。

　　王道扫去，这数十名强者至少都在阴鼎七层之上，最强者乃是两名阳鼎两层巅峰，即将突破阳鼎三层。

　　就算半步阳鼎的强者，也有十人之多。

　　王道暗想，东皇世家怎么可能有这么多人手？大世界中的高阶城池多不胜数，难道他们在每一座高阶城池都设下了如此多的强者？

　　转念一想，感觉不可能，应该是自己两人运气比较差的原因，碰巧给遇到了。

　　实际上不是这样的，王道的前进路线基本已被东皇世家的人知晓，故此，他们着重地将这条前往南皇古城的必经之路的所有高阶城池都布置上了强大的力量。

　　只要王道钻入其中一座，那便必死无疑。

　　“东皇世家，你们好大的狗胆，想做什么？”南宫惊云怒喝道。

　　“哦？南宫惊云？”领头的两名阳鼎二层之境的强者略有意外，没想到王道与南宫惊云在一起。

　　“既然知道本宫，那还不快滚？”南宫惊云冷声说。

　　“呵呵，大公子不必虚张声势，交出姓王的小子，我等自然不会为难您，如果大公子执意的话，那么我等也只好连您一起镇压了。”

　　“大公子，明人不说暗话，现在的形势你我都很清楚，又何必来这一套呢？”

　　那两人说道。

　　没错，现在东皇世家的心思路人皆知，他们是在用阳谋，而南宫世家又不得不被牵制，除非他们不想要南宫仙儿活命了。

　　就算他们明目张胆地在南宫世家面前将王道给杀了，南宫世家也不能说什么。

　　“我尽量牵制住阴鼎巅峰之上的人，剩下的你来对付，有问题吗？”南宫惊云暗中传音对王道说。

　　“好！”王道点了点头。

　　眼下唯有战斗，多说无益。

　　哧！

　　突然，南宫惊云率先暴起发难，他右掌在虚空一抹，出现一杆以能量幻化的绚烂长矛。

　　轰隆！

　　他掌指一震，长矛震碎了一片虚空飞了出去。

　　噗噗噗……

　　长矛所过之处，一片血雨纷飞，人群惨嚎。

　　王道见到，他这一下子崩碎了有七八名阴鼎巅峰的强者，三四名半步阳鼎，与三名阳鼎初期的强者。

　　方到此时，东皇世家的人才反应过来，但是已经被南宫惊云抢占了先机。

　　唰！

　　南宫惊云掌中星辰闪烁，绚烂无比，化作一片浩大的世界将阴鼎巅峰以上的强者全都笼罩了进去。

　　他狂猛出手，瞬间有四五名半步阳鼎的强者被他轰碎，接着，那两名阳鼎二层之境的强者才将他给拦住。

　　那颗星辰演化出的浩大世界类似于王道的不灭神国，但又不是，这应该是南宫惊云自己演化出的一种领域类的术法。

　　王道没有来得及想太多，其他的阴鼎巅峰一下的二十多名强者已经向他杀来，密密麻麻的法则以及术法神通遮盖而来。

　　其中不乏有精通金刚不坏法身与剑道世界的强者，这些人都是东皇世家的精锐。

　　王道没有时间与他们硬拼，他单手一指，紫金镇天宝塔迎风涨大，遮盖了半座城池。

　　那密密麻麻的法则与资金光霸道无比，劈碎了一片片的虚空。

　　高阶城池中的护城法阵被他们强大的攻击力所激发，浓密的符文闪亮发光，保护城池的一切。

　　但，这些人的攻击力实在太可怕了，法阵居然有崩溃的迹象。

　　噗噗噗……

　　紫金镇天宝塔垂落下千丝万缕的紫金神光，在一刹那，有十几人被崩碎了。

　　剩下的那些阴鼎八层的强者反应过来，有的手持圣器，震开了一片紫金光，强行阻止宝塔镇压下来。

　　王道一看不好，右掌抬起，缓缓推出，天地突然剧烈地摇动起来，雷声阵阵。

　　一片白色的世界自王道掌心飞出，瞬间将敌人笼罩进去。

　　然后，他毫不留情地掌指一震。

　　轰！

　　天崩地裂，有数名阴鼎八层的强者没有反应过来，直接被他震成了粉末。另外有反应过来的及时突破了他的掌中天地的围困，又合力抵住了宝塔的盖压。

　　王道知道阴鼎八层的大能已经很难缠，更何况有眼前还有六七名。

　　他再一次单手一指，黑金钵盂在空中涨大，化作数十丈，爆发出强烈的暗金色光芒。

　　其气息厚重、雄浑如星辰，与紫金镇天宝塔一同压落下来。

　　噗……

　　这一刻，再也没人能抵挡得住，剩下的六七名阴鼎八层的强者被宝塔以及黑金钵盂碾压成碎末。

　　王道看向南宫惊云的战场，发现这家伙比自己想象中的还要生猛。王道此刻看去，正是一副极为血腥的画面。

　　南宫惊云手中一杆神枪霸气无双，舞动间，血肉横飞，惨嚎连片。

　　另外，王道吃惊地发现，南宫惊云演化出了虚实之体，敌人几乎很难击伤他。

　　哧！

　　一道湛湛神光飞出，穿透了三四名半步阳鼎强者的头颅，脑浆迸溅，血肉漫天。

　　此为天眼通！

　　这两种逆天神通足以盖世，攻伐无匹，令南宫惊云的战力暴增。

　　正在王道闲的没事的时候，又有大片的强者降临，他见到，不远处的传送法阵发光，大批的强者降临。

　　这里有人将消息传送给了前面的人，此刻纷纷赶来了。

　　王道脸色大变，因为这些人更加快恐怖，数量比刚才的人多多了。

　　哧！

　　眨眼间，一名率先出现的阴鼎巅峰的强者杀向王道，一掌直劈他的脑袋。

　　王道条件反射地抬起手掌，掌心弥漫着灰蒙蒙的光。

　　啊……

　　那人惨叫一声，他的手掌连同整条手臂以及半边身子在眨眼间没了，被王道以《熔天炼地》给炼化掉了。

　　他慌忙后退，身躯残破，用尽浑身的修为将王道刚才的那种诡异力量给化解，方才没有殒落。

　　可此时却也失去了一战之力。


第742章 危急时刻

　　看着密密麻麻的强者，王道心中阴沉到极点，他心中生出了离开这里的想法，然后再想办法。

　　可这个想法刚生出来，城外自四面八方冲来了密密麻麻的强者，放眼一看，足有数百人。

　　南宫惊云同样看到了这一幕，剑眉一挑，更加愤怒了。

　　轰隆隆！

　　他手下攻势愈加凌厉起来，一瞬间，天地崩毁，整片城池几乎炸开了，护城法阵再也无法支撑，彻底爆开。

　　一片血雨洒落，南宫惊云的战圈中只剩下了那两名阳鼎二层之境的强者以及三名阳鼎初期。

　　轰隆！

　　他大手一卷，那颗由他演化出来的星辰世界扩散出去，将自传送法阵钻出来的大片强者笼罩了进去。

　　王道不由得担忧起来，刚来的那些强者太恐怖了，其中有一名真正的阳鼎三层之境的无上存在，恐怕对南宫惊云非常不利。

　　另外，还有五六名阳鼎二层的大能，对南宫惊云来说，压力倍增。

　　其他的数百人全都冲向王道，各个层次不一。

　　见此，王道剑眉一挑，一股冲天的战意爆发，神体一震，大片金光自他体内源源不断地涌出，汹涌澎湃，宛若一片海浪。

　　神异异相纵舞，龙吟凤鸣，威势滔天。

　　唰！

　　整座城池都被王道的神异异相笼罩了进去，这里变作了一片璀璨的神话世界。

　　一些修为低的立刻惊恐，他们发现，自己的实力被剥削了许多，速度变得缓慢。

　　轰隆！

　　一些修为强大的人一掌震出，天地颤抖，将王道的神体金光震散了些许。

　　嗷呜！

　　王道心念一动，神龙、天凤虚影等宛若实质，化作一道道流光疯狂地攻杀众人。

　　一只充满杀伐的巨大虎爪拍落，人群中血肉横飞，惨嚎一片。神龙摆尾，一片骨头碎裂的声音，不知有多少人被抽碎了。

　　凤爪无坚不摧，一爪抓下，五六人的头颅爆开。

　　它们的速度太快了，并且王道有意地操控它们攻击那些实力比较弱的。

　　“东皇世家的人，真当我王道是好欺负的吗？”王道冷声说。

　　唰！

　　他本体消失了，然后一道剑光在人群炸开。

　　噗噗……

　　十几道血剑喷涌，咕噜噜地，十几颗头颅滚落在地面。

　　顿时，周围的人恐慌，吓得推退开一大片。

　　王道的速度太快了，在人群中冲杀，无坚不摧，血肉漫天。

　　哧！

　　他一剑扫出，漾出一道灰蒙蒙的力量，十几个人被扫中，身躯在刹那化成了虚无。

　　此为熔天炼地的霸道力量！

　　“小子，死来！”一名阴鼎巅峰之境的强者对着王道一枪横扫，但王道早已离开了原地，避开他的攻击。

　　啊……

　　那人的一枪击空，反而意外伤了己方的数人。

　　他大怒，但王道的速度太快，他无法捕捉。

　　嗡……

　　人群突然大叫起来，有些人莫名消失了，有些人被漫天的绚烂光霞以及如同金刚般坚硬的光芒击碎。

　　紫金葫芦与金光体悬浮在他头顶，爆发出无边威能。

　　这里的人太密集了，对王道来说，反而占有优势，人多对他没用，除非有强者能够彻底将他给压制。

　　仅仅几个呼吸的时间，天南城的地面变得血红，丝丝血流滚动，血腥味无比刺鼻。

　　残肢断臂到处都是，宛若一片血色的修罗地狱。

　　龙吟凤鸣、虎啸龟鸣不时响彻，十几个呼吸后，阴鼎六层的修士基本上死光了，剩下的近两百人全是高手。

　　并且，有十几名阴鼎巅峰的大能者在虎视眈眈地看着王道。

　　杀气滚滚，场面一时间安静了下来，东皇世家的人将王道给包围在中央，并没有再出手。

　　轰隆！

　　一股可怕的气势暴冲而出，崩开了空间，乱了时间。

　　王道黑发纵舞，眸若星辰，一股风暴在他身边滚动。

　　无限战力被激发了，他的战力不断飙升，越来越恐怖，一时间，东皇世家的人面面相觑，心神颤抖。

　　眨眼间，王道的战力已经飙升了三倍，还在继续中，四倍，五倍……

　　东皇世家的人心中越发不安，包括那几名阴鼎巅峰的大能。

　　“不能让他继续下去，一起出手，释放大术将他斩杀！”一人说道。

　　轰隆！

　　乾坤震动，风云突起，漫天霞光纵舞交织，大道不断轰鸣，恐怖的天威接连降临，弥漫在天地间。

　　嗡……

　　王道头顶一尊紫金色的宝塔悬浮，化作三丈之巨，垂落下亿万道神光将王道包裹住。

　　紫金光如同实质般的金刚，闪烁间不断有铿锵的金属音传出。

　　恐怖的大术一波接一波，如同潮水般将王道给淹没，有通天的剑芒，展开虚无，要将王道以及宝塔斩成两段；有巨大的手掌无坚不摧，将地面都击沉了数十丈；有一道道杀光飞舞，打破空间，也有拳印、掌印或是以术法演化的星辰山岳等一一降临。

　　犀利、雄浑、霸道、冰冷、杀意等等不同的气息，但王道没有感觉到，气势依旧在不断攀升。

　　大术不断，轰击了不知有多久，数十个呼吸后，有人感觉不对劲，停止了攻击。

　　霞光散去，他们惊骇地发现，自己的攻击全部被那尊紫金宝塔给吸收了，然后炼化成了精纯的力量。

　　众人发呆，这是一件怎样的至宝？

　　太神异了！

　　嗡……

　　就在此刻，王道攸的睁开眼睛，迸溅出一道仿佛要开天辟地的神芒。

　　啊……

　　一名一定七层之境的强者惨嚎，然后真灵破灭，身躯寸寸瓦解开来。

　　“怎么？现在知道害怕了？”王道冷冷地说。

　　哧！

　　然后，他单手一指宝塔，顿时，其霞光爆盛，比之前璀璨了十几倍。

　　在这一刻，人们感觉空间是这么的沉重，几乎要被压得喘不过气了，时间似乎被凝固了。

　　然后一尊恐怖的宝塔突然出现在面前，携带着雄浑的气势几乎要将人给活活碾压碎掉。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂，日月无光，小塔在半空化作百丈之巨垂落下来，将西面的数十人直接给压碎掉了。

　　大地震动，整个塔身沉陷入地下数十丈。

　　然后，王道一指，小塔缩小，又冲向东边的众人。

　　“不好，快跑！”有人惊叫，就要逃跑。

　　可是漫天霞光垂落下来，一刹那就劈碎了五六人。

　　宝塔镇压下来，再一次碾碎了数十人。

　　这一切都发生在电火石花间，此刻有人发现不好，已经向着王道冲杀了过来。

　　轰隆隆！

　　王道一巴掌拍出，七八人炸飞出去，当中包括一名阴鼎巅峰之境的大能。无限战力暴增的他，已经不惧阴鼎巅峰这个层次的了。

　　王道担心南宫惊云，向着那边瞥了一眼，发现他越加凶猛了，血气旺盛如真龙，掌指轰击间，天崩地裂，硬是将一群恐怖的强者打得连连爆退。

　　但他的脸色却在变得苍白，王道知道，他一定也在施展某种秘法提升战力，但不能持久。

　　嗡……

　　传送法阵中再一次来了一批人，越来越多，阳鼎之境的强者也越来越多。

　　城外还有许多人在向着这边赶来，粗略一看，有五六百人。

　　“祖龙，给我杀！”王道暴喝一声。

　　下一刻，天空中突然出现一头血红的巨龙，龙威滔天，大片的火焰喷涌，十几人刹那被烧成了灰烬。

　　虚空之力垂落下来，又有七八人被绞碎。

　　祖龙随着王道在佛尊丹田中修炼了十几年，道行暴增，此刻已经达到了阴鼎八层之境。

　　他本不想将祖龙给暴露出来，但眼下实在管不了那么多了。

　　祖龙的战力强大无匹，足以战半步阳鼎的恐怖存在。

　　但是没用，因为阳鼎之境的存在越来越多，南宫惊云此刻已经将战力爆发到了一个恐怖的临界点。

　　他嘴角溢血，浑身多处有伤痕，也不知道还能够坚持多长时间。

　　吼……

　　王道低吼一声，他魔化了，战力滚滚飙升，最后直接达到了八十倍的战力，又融合了三尊神魔虚影。

　　轰隆！

　　一巴掌拍出，拍碎了一百多人，包括有八九名半步阳鼎的强者。几个冲杀间，五六百人被王道杀得一个不留。

　　他冲向了自传送法阵出来的那些强者，催动黑金钵盂轰碎了一大片。

　　幸亏阳鼎二三层的都被南宫惊云给卷了过去，否则哪怕王道魔化，他也顶多能够战胜阳鼎初期的强者。

　　接下来，王道堵在传送法阵边上，出来一个，就以黑金钵盂轰砸。

　　一名阳鼎二层之境的强者刚一出来，根本就没有反应过来，就被王道砸的眼冒金星，一下子懵了。

　　然后王道又乱轰一番，将那人直接砸成了肉饼。

　　轰！

　　一名阳鼎三层之境的强者冲出来，他反应迅速，一掌将王道给震得口吐鲜血，跌飞了出去。

　　人太多了，杀都杀不过来，主要还是强者太多。

　　轰！

　　天空突然暗了下来，被一只大手遮盖。

　　王道脸色苍白，南宫惊云身躯一震，那是一尊归一境的恐怖大能降临了。

　　大手遮天，滚滚而落，自掌心垂落下的丝丝缕缕的霞光将东皇世家的一干强者卷向了一边，中间只剩下了王道与南宫惊云。

　　那只手掌犹豫了下，移动方向，最后只针对王道。

　　“不……”

　　南宫惊云怒吼，他想要暴冲过来将王道拉走，可在归一境的神威下，他的身躯根本就动不了。

　　大手仿佛是一片天压落，王道‘噗’的一声，喷出大口血液，神体巨震，几乎要散架了。

　　哧！

　　就在此时，一道剑光乍现，刺目的光芒令黑暗的天空变得无比明亮……


第743章 最后一刻

　　剑光乍现，像是一轮太阳突然燃烧了起来，刺目耀眼。

　　噗……

　　血染青天，一具尸体自云端跌落，带着满是不甘的神色，他最后连一句话都没有说出来，真灵已被犀利的剑气给绞碎。

　　‘砰’的一声，刚才的一剑太快了，方到此时，尸体才在半空炸开。

　　所有人倒吸了口凉气，刚才殒落的可是一名归一境的无敌大能，刚才出手之人是谁？

　　虚空中，一个人，一柄剑，站在云端，傲然绝世。

　　“雪羽公子？”王道惊叫，居然是这个家伙。

　　他说话间，雪羽公子已经来到他身前，但并没有说话。

　　铮！

　　一声剑鸣，宝剑出鞘！

　　哧！

　　又是一道剑光乍现，四面八方徒然出现一片血海，滚烫的血将虚空给染红了，一滴滴血珠在阳光下殷红透亮，无比美丽。

　　王道倒吸了一口凉气，南宫惊云呆呆地看着四周汹涌的血海。

　　刚才东皇世家的所有强者在这一剑下化作了这片血海，这是犀利的一剑，这是绝世的一剑，这是惊艳的一剑！

　　哗啦啦！

　　方到此时，半空中的血海坠落地面，化作一条血色的溪流滚动，当中只有纯粹的血液，连一块碎肉与碎骨都找不到。

　　此等剑术——惊世！

　　这人是谁？

　　南宫惊云心中充满了疑问，他自认自己在这个世界的青年一代中已经站在了最巅峰，找不出几个对手来。

　　但眼前的青年却这般的恐怖，这让他无比动容。

　　一剑斩了一名归一境的大能，一剑灭了东皇世家数百强者，这个世界什么时候多了这样一个人物？

　　“你怎么来了？”王道问。

　　“你的事情闹得整个世界都知道了，我都找不到一个安静的角落。”雪羽公子平淡地说道。

　　他的神色还是有些哀伤，不见往日的那种超然神采。显然，他还是没有从魔圣天女的事情中走出来。

　　王道有些不好意思地笑了笑，心道原来如此，也幸亏如此，否则刚才就完了。

　　“你发什么呆？还不快走？”雪羽公子说道。

　　王道本来还有一天的时间，可一路冲杀过来，已经过去了大半天，时间实在紧张的很。

　　听闻，王道这才反应过来，急忙招呼南宫惊云离开这里。

　　“呵呵，走得了吗？”他们刚动身，一道强大的气息降临，铺天盖地的威势令整座高阶城池几乎要崩溃。

　　雪羽公子伸出一根洁白的手指，虚空一点儿，便将这座城池给护住了。

　　“快走，他的真身还在数十万里外。”雪羽公子说。

　　但已经晚了，数十万里对于这个级数的强者来说，不过是眨眼间罢了。

　　一道流光自虚无而来，凭空出现，直接斩向王道的眉心。

　　雪羽公子的剑眉一挑，再次伸手一指，化解了对方的攻击。

　　轰隆隆！

　　天南城外，自天边地平线上刮起一片灰色的风暴，空间碎片乱飞，法则暴乱，大道轰鸣，席卷十万里。

　　远远看去，那是天地在崩毁，正渐渐地逼近，蔓延过来。

　　一道身影与风暴同行，如神似魔，气势滔天，在迅速地接近。

　　在另一侧的地平线，一片霞光亮起，风雪舞动，冰髓化作的浪涛滚滚，天地的温度骤降。

　　那里同样有一道挟带风雪而来的高大身影，宛若神魔，在迅速逼近。

　　“两尊？”王道倒吸了口凉气，雪羽公子的脸色前所未有的凝重，眸子精光迸溅，恐怖的战意在缓缓攀升着。

　　“有南皇世家的强者吗？”王道问向南宫惊云，他的意思是，东西两边的那两尊强者是否有一尊南皇世家的人？

　　南宫惊云凝重地摇了摇头，他们谈话间，那两人已经来临。

　　……

　　南皇古城，南宫仙儿的情况越来越不妙，她就要坚持不住了。

　　月姬仙子曾说过，可以让她再坚持半个月，但现在似乎撑不到了，仙体的威压渐渐溢出，越来越盛。

　　南宫仙儿的脸色苍白如纸，她体内被南宫世家强者们下的封印就要冲开了，照这个情况来看，不出半个时辰，仙体必将彻底复苏。

　　南皇世家的老家伙们急得团团转，东皇世家的人已经过来数次了，但南宫圣主始终没有松口，想要等到最后一刻。

　　但眼下看来，是时候做出决定了。

　　“家主，快点决定吧，仙儿就要坚持不住了。”一干老家伙们哀求道，胡须颤抖。

　　“家主，老夫求您了，快点下决定吧！”一名老者几乎就要跪下了，眼中含泪地说道。

　　南宫圣主一张威严的脸庞不见了往日的平静淡然，显得很愁苦，他长长的叹了口气。

　　“事到如今，本座也没办法了，不能眼睁睁地看着仙儿死去……”南宫圣主说，但他只说了半句话便没了下文。

　　因为这个时候，南宫仙儿闷哼了一声，她努力地睁开了眼睛，她的美目不见了往日的神采，显得有些黯然与无神儿。

　　她的脸色很苍白，看起来很柔弱，这种病态的她，依旧很美，让人忍不住地想要疼惜与保护她。

　　南宫仙儿看着她父亲，她没有说话，或许是因为此刻已经开不了口。但看着她父亲的美目中满是哀求的神色，她努力地摇了摇头。

　　“仙儿，不可任性啊！”有长老见到南宫仙儿如此态度后，诚恳地劝道。

　　南宫圣主看到她这般，心都在滴血，女儿的这种目光与哀求，他真的不忍心拒绝。

　　他闭上双目，威严的脸上出现一丝难以抉择的痛苦：“好吧，爹再等一炷香，倘若一炷香后他还没来，你不可再任性，爹不要你死去。”

　　南宫圣主看着自己的女儿，很凝重地说道。

　　南宫仙儿勉强一笑，微微点了点头，然后再次闭上了眼睛。

　　她点头是在告诉圣主，她一定会坚持下去，不会有事的，同时也是在告诉她爹不能反悔。

　　“家主，三思啊！”一干老家伙的心都提了起来，纷纷反对。

　　“本座意已决，不必多说。”南宫世家的家主道。

　　“家主，东皇世家的人又在外面催了，他们说要是再不答应，他们就要离开南皇世家，此事做罢！”一人前来禀报说。

　　“家主……”顿时，一干老家伙更加坐不住了，东皇世家这是在断路啊，给南皇世家下来最后通牒。

　　闻言，南宫圣主的脸色阴沉下来，大长老与三长老等同样如此。

　　“家主，请快决定吧，这是最后的机会了，我们没有别的路可选！”有人催促道。

　　“动动你们的脑子，东皇世家可能放弃最后的机会吗？他们的目的是什么？”大长老呵斥道，东皇世家与南皇世家联姻，就是为了加固他们家族的地位与实力，怎么可能放弃？

　　“他们要走就让他们走好了。”南宫圣主也发话了。

　　“在我南皇世家可不是他们说走就能走得了的，你们都给我闭嘴！”三长老说道。

　　……

　　天南城，两尊盖世强者自地平线迅速接近，在他们恐怖的速度下，时空仿佛凝固了，眨眼不到已经出现在了近前。

　　两人同时到来，同时看着对方，忽视了王道与雪羽公子他们。

　　“东方霸？千年不见，你这老家伙的脸皮倒是厚了不少，今日居然为了一个小辈出动。”西面而来的那尊强者说道，语气中充满了嘲讽之意。

　　“西门凌风，你来做什么？”东方世家的老家伙沉声说。

　　闻言，王道的心中顿时咯噔一下，暗叫不妙，那居然是西门世家的老家伙？

　　自己镇压了西门狂有一年多了，对方是否会反过来将自己镇压？还是直接灭杀了？

　　似乎是看出了王道心中所想，西皇世家的那尊强者淡淡地瞥了他一眼。

　　“小家伙，本座帮你对付这老家伙，是不是该将我西皇世家的人放了？”那人说道。

　　闻言，王道一愣，他没有料到事情会发展到这样，没想到还不算太背。

　　他急忙将西门狂给弄晕（怕西门狂发飙，让你尊强者倒戈），扔到那尊强者手中。

　　王道干笑一声，对着那尊强者躬身一礼。

　　“西门凌风，你要跟本座作对？”

　　“那又如何？”

　　两人针锋相对。

　　说话间，又是一名强者降临，恐怖的气势以及可怕的速度眨眼即到，这又是一名东皇世家的归一境的大能。

　　“哈哈……你东皇世家的老脸都被你们丢尽了，居然连出两名归一大能。”西门凌风大笑，但无惧色。

　　“西门凌风，你我千年未交手，今日我东方云可是要再掂量下你的斤两。”来人说道。

　　“你们最好立刻滚开，否则今日本公子要你们有来无回。”雪羽公子冷声道。

　　一时间，场间的气氛有些压抑，针锋相对，无人动手。雪羽公子虽然话语强势，但并没有立刻出手，因为他不确定西皇世家的那个老家伙什么立场。

　　而东皇世家的人虽然话语张狂，但能不动手他们也不愿意动手，只要拖过了这个时间段就行。

　　时间一分一秒地过去了，王道与南宫惊云很着急。

　　……

　　“家主，不能再等了，仙儿要不行了，快做决定吧！”

　　南宫世家内，南宫仙儿肌体溢血，已经坚持不住了。

　　南宫圣主叹息一声：“让东皇世家的人进来吧！”

　　……

　　天南城，风起云涌，一道又一道强大的气势暴冲而起，接连有强者降临，南宫惊云惊喜。

　　“东皇世家的老匹夫，你们在找死吗？”一名白发老者降临，浑身仙光缭绕，脾气看起来很霸烈。

　　“东皇世家果真不要脸，这个闲事我天妖圣宫可是要管上一管！”

　　“哈哈……我妖凰圣宫也来凑凑……”


第744章 你来了……

　　一尊尊强者接连降临天南城，天地都在颤栗，恐怖的威压灵这座城池几乎要崩溃了。

　　王道与南宫惊云大喜，终于出现了转机，否则这么多人雪羽公子就算再强也应付不过来。

　　几乎是同一时间，有八九名归一境的大能驾临，天妖圣宫，妖凰圣宫，青莲圣宫，人欲圣宫，天龙圣宫，天机圣宫，几乎包括了天下间大部分顶尖势力的强者汇聚。

　　他们全都在针对东皇世家，一时间，东方霸与东方云两个老家伙脸色沉如水。

　　“东皇世家，你们想找死吗？”又有两人到来，是南皇古城的两名老者，气势滔天，风云滚滚。

　　若非有这么多强者在场，他们几乎就要出手与东皇世家的老家伙们决一死战了。

　　“还愣着干嘛，快走！”雪羽公子说道，拉起王道与南宫惊云向着那座传送法阵而去。

　　“人呢，谁会开启法阵？”王道一怔，看守法阵的人早就不知死活，根本没有影子。

　　他话音刚落，南宫惊云已经在那里捣鼓了，时间很快，法阵光芒闪烁，即将运行。

　　王道他们毫不迟疑，慌忙踏入法阵，光芒一闪，便离开了天南城。

　　东皇世家的老家伙心中愤怒，刚才见到王道他们离开时，恨不得一掌将那座法阵摧毁。

　　但他们不敢出手，天下间所有的势力都在盯着他们，倘若出手，两人多半要殒落。

　　……

　　“呵呵，圣主既然已经决定，那就请在这份联姻婚约上签字吧。”南皇古城内，东皇世家的一名老家伙呵呵笑道。

　　“什么？这种时候签个屁，赶快救仙儿要紧。”大长老愤怒道。

　　“呵呵，忘了告诉你们，这尊不过是我家老祖的分身，他的真身还在外面，只有圣主签了婚约，我家老祖才会过来。只是，仙儿公主的时间有限，所以，还请圣主圣裁！”东皇世家的老家伙道。

　　“你们……”东皇世家的人一听，气得七窍生烟，恨不得将眼前的这几人给吃了。

　　南宫圣主看了看情况越加危机的南宫仙儿，他强行压制下心中的怒火，并指如剑，在那封不知何种金属材质版上面刻写了几个龙飞凤舞的大字。

　　“赶快让你们老祖过来！”大长老呵斥道。

　　“呵呵，圣主英明，我家老祖这就来。”那老者呵呵一下，刹那消失在大殿中。

　　南宫世家的人暗骂了一声老奸巨猾，但又无可奈何。

　　那老者去了每过多长时间，带着另一个东方玄出现，看起来与之前那尊分身一般无二。

　　……

　　嗡……

　　南皇古城附近，一处虚空闪烁光芒，王道等人一下子跌落了出来。他们辨明了方向，发现距离南皇古城不过有五万里的距离。

　　于是，众人脚步一踏，消失在原地。

　　“快点儿，千万别让家族的一帮老糊涂扇动我爹，答应了东皇世家的人。”南宫惊云催促。

　　眨眼间，他们来到了南皇古城，齐齐松了口气。

　　……

　　南宫世家，南宫仙儿身上的威能越来越盛，发出浓郁的仙光，仙体就要复苏了。

　　她的肌肤赤红如血，脸色非常的痛苦，仙骨都传出了咔嚓崩裂之音，就要坚持不住了。

　　“还不快施救，要不是你们东皇世家耍弄心机，耽搁了时间，仙儿怎会这样？如果仙儿出了事情，你们谁也别想活着离开。”大长老怒喝道。

　　“呵呵，放心，我家老祖天生道体，有神秘的能力，自然有十足的把握能够救族母。”那老者呵呵一笑。

　　说话间，东方玄已经走上前去，他的胸前有一个‘道’字发出浓郁的金霞，威能恐怖，就要将南宫仙儿的仙体笼罩。

　　“傻逼，滚开！”正在此时，一声大喝传来。

　　大殿中白光一闪，王道出现，一巴掌将东方玄给扇了出去，‘轰隆’一声撞在大殿的门上，将厚重的大门都撞得哗啦直响。

　　东方玄只感觉头晕目眩，天生道体的‘道’字金光都被扇的几乎涣散。

　　“你……”被扇了一个跟头的东方玄狼狈爬起身后，大怒道。

　　可恶，又是这个人，自己所愤恨又无比忌惮的人，那个生猛到令人发指的家伙。

　　他原本以为自己神功大进，可再次与那家伙争锋，却没想到自己居然无法承受对方随意拍出的一巴掌。

　　东方玄百思不得其解，自己的天生道体更加强大了，就算无法抗衡那个人，也不至于没有还手之力才对！

　　他又怎知王道领悟了南皇之道，在这里他的一举一动都莫测超然，就连南皇世家的一干老家伙也都忌惮不已。

　　啪！

　　就在东方玄刚刚站起身，满是不解与愤怒，要准备上前与王道拼命时，又一个巴掌扇在他脸上，将他打得如同一个陀螺在原地打转了数十圈儿。

　　南宫惊云与雪羽公子出现。

　　“你们这是什么意思？”东皇世家的老家伙见此，无比愤怒，大喝道。

　　“什么意思？”南宫惊云神目如电，掌指一动，大殿中立刻降下一片南皇圣祖的杀道神则。

　　“啊……”

　　东皇世家的老家伙大叫，被劈的七荤八素，头顶冒烟儿，在地上惨叫着打滚。

　　南宫惊云二话不说，上去就噼里啪啦的给那几个老家伙一顿大嘴巴，然后封印了他们的修为，又一巴掌将东方玄打得晕死过去。

　　“惊云……”

　　南宫世家的一干长老大惊失色，南宫惊云太鲁莽了，怎能如此行事？

　　但他领悟了圣祖之道，得到圣祖杀道大阵的认可，可执掌杀伐，就连族中长老也都忌惮他三分。

　　王道没有理会这些事情，他疾步来到南宫仙儿身边，看着憔悴痛苦的玉人儿，他不禁心中一痛。

　　他无论如何都无法想象，从前那个活泼俏皮，美丽如仙的少女怎会如此？她这是遭受了多么大的痛苦，经受了怎样的折磨？

　　仙气蒸蒸，南宫仙儿的肌肤开始裂开，一丝丝细小如游龙的血流冒出。

　　轰隆隆！

　　一声声宏大的声音自她体内响彻，有一股恐怖的力量即将觉醒。

　　不好！

　　南宫世家的所有人大惊失色，齐齐惊呼。

　　就在这千钧一发之际，王道缓缓抬起手掌，掌指一震，漾出一股无形的力量。

　　那股力量很奇妙，在将南宫仙儿的仙体包裹的瞬间，她的气息居然在渐渐地平复，裂开的肌体也在愈合，肌肤表层的血色在缓缓地，以肉眼可见的速度褪去。

　　她体内那股恐怖的力量也渐渐地平复下来，她的秀眉舒展开，面色少了许多的痛苦。

　　南宫世家的老家伙们看到这一幕，眼球掉了一地，不可置信地看着这一幕。

　　这……怎么可能？

　　“他……做了什么？”大长老下意识地说。

　　自己等人束手无策的天大难题，而王道居然在抬手间就解决了？

　　真我之力天下无双，只有王道一人拥有。

　　它无比奇妙，可让一切事物回于本源，归于原始，莫测非凡。

　　王道利用真我之力将南宫仙儿的仙体归于原始，渐渐平复了下来。当然不是最初始的原始，只是将其回归到了一个最合适的程度。

　　南宫仙儿苍白的脸色渐渐红润起来，她感到好久没有这么的舒适了，眼皮眨动间，她睁开了眼睛。

　　大眼生辉，虽然没有以前那么的明亮，但也不再那么黯然无神。

　　她睁开眼睛的刹那，面前出现了一张熟悉又略带陌生的面孔，她经常想着念叨着的一个人。

　　三年未见，王道的容貌难免发生了些变化，更加地成熟了些。尽管这样，她还是在第一时间就认了出来，是他！

　　“你来了……”南宫仙儿对王道露出一丝灿烂的笑容。

　　许久未见，她说的很平淡，但却让王道感觉到了一种亲切。

　　你来了，你回来了，回家了……

　　王道点了点头，他回答说：“我来了……”

　　“我以为再也见不到你了呢。”

　　“有我在，不会让你有事！”王道很平淡又坚定地说。

　　他这句话说得甚至有些随意，他没有告诉她自己一路冲杀了数百万里，历经了多少艰辛，杀了多少强者，又被多少强者所追杀，差点儿送了性命。

　　他只告诉她，自己不会让她有事。她有事，自己一定会来，不会让她有事。

　　“恩，我知道你一定会来！”南宫仙儿笑道，美目中有水雾弥漫，那是开心……亦或是感动……

　　她知道，他一定历经过很多，只是他没有说而已。

　　而她同样也历经过很多，她强撑着，苦苦哀求她爹不要答应东皇世家的事情，她一再努力地坚持下去，不让仙体复苏。

　　其实所有人都不知道，原本南宫仙儿的仙体本应在半个时辰之前就爆发的，但硬是被她以强大与坚定的意志所压制，或者说是她心中的执着，从而拖到了现在不能再拖的地步。

　　很难想象，她究竟是如何做到的，承受了多少的痛苦？

　　她不知道自己一直拖着他会不会来，她只相信他会来，只要自己坚持下去，他一定会来。

　　他得知自己需要他，一定会想方设法来！

　　这许多的事情，并不比王道一路冲杀数百万里，浴血奋战容易多少，但她同样没说。

　　“对不起，我来的有些晚，让你受了很多苦。”王道有些愧疚地说。

　　南宫仙儿开心一笑，摇了摇头：“你来了就好……”

　　……

　　南宫惊云本来见到这两个人这个样子，感觉有些感动，也有些满意。但一想，在这种时刻这个样子真的合适吗？

　　于是，他干咳了两声：“额……是不是改天再谈心？”

　　他硬着头皮说，知道这样好像有点儿不道德，但不得不这样。南宫仙儿虽然暂时脱离了危险，但他还是很担心自己妹妹的安危。

　　闻言，南宫仙儿原本柔和的笑容消失，凤目一瞪，立刻变得凌厉起来……


第745章 与南宫惊云论道

　　东皇世家的阴谋不仅败露，还损失惨重。

　　他们被王道与南宫惊云斩杀了将近千名的阴鼎强者，数十名半步阳鼎，十几名阳鼎，以及一名归一之境的强者。

　　这种损失可谓相当惨重，哪怕身为帝皇世家他们也有些无法承受，实力跌落了许多，不知要多久才能恢复元气。

　　现在，东皇世家几乎成为了整个世界的笑话，是人们茶前饭后的谈资，每一个角落每天都有嘲笑的声音。

　　直到现在，他们东皇世家的几名强者还有他们的老祖东方玄还在南皇世家，死活不知。

　　东皇世家当天就向南皇世家开口了，发出声明想要回自家老祖，但被南宫惊云代表南皇世家给强势打发。

　　“想要回你们的人，可以！让你东皇世家的家主准备足够的代价，再到我南皇古城磕三个响头。不过……还要看老子的心情！”

　　这句话传出，惊呆了整片世界，南宫惊云还是如传说中的那么强势啊！

　　不过，从这句话也能够看出，南宫惊云是真的火了，对东皇世家生出了杀心，日后他成长起来定会全力打压东皇世家。

　　距离事情的发生已经过去了两天，王道将南宫仙儿从仙体爆发的边缘给拉了回来，暂时稳住了情况。

　　然后，又让她花费了一天时间来将自己的状态提升到绝巅，到了第二天，王道将自身些许本源度给了南宫仙儿。

　　此刻，王道在闭关修养，南宫仙儿也在闭关尝试着融合王道的神体本源，催动自身的本源产生质变，进而壮大。

　　由于是刚开始，王道只是给了南宫仙儿一点儿本源，先让她试试，并不是太多，所以，他的消耗不算很大，服用了一点儿九头灵芝，闭关了一天后，基本无碍。

　　吱嘎一声，王道的房门打开，他走出了房间，在南宫世家随意走着。

　　香亭小榭，宫殿绵绵，这里风景如画，仿似囊括了这片世界的风景，虽然没有整片世界那么大，但让人看着却有一股仿似见到了整片世界的心胸开阔。

　　气派恢弘，庄严间又不失意境，南皇的布置简直是夺天地之妙。

　　王道走到一座凉亭下，南宫惊云正坐在一座石桌前随意地喝酒，见到王道前来，他平静地点头，示意王道坐下。

　　王道一怔，这家伙貌似是第一次对自己这么的友善吧？虽然没有什么笑脸，但毕竟也没发飙。

　　他依言而坐，南宫惊云为他斟了一杯酒浆，酒香浓稠，似琥珀，又如碧玉，没有固定的形色。

　　这酒一看就很不凡，里面蕴含着惊人的大道奥义与灵气，王道似乎还从来没有见过这种酒呢。

　　南宫惊云示意他尝一下，王道点了点头，端起酒杯一饮而尽。顿时，一股火热窜上心头，然后，随之而来的是一种冰爽。

　　水火相交之下，是一种奇怪的感觉，但并不难受，这当中仿似蕴含一股奥义，王道暂时无法捕捉。

　　最后，这一杯酒浆化作了一股极为精纯的能量，使得王道的修为再次精进了一丝。

　　他心中很吃惊，自己现在的修为有多高他再清楚不过，想要再进一步需要很大的积累。可是，就这么一小杯酒浆居然让自己在刹那间，修为精进了一丝？

　　且，似乎有某种东西即将悟通，这对王道来说简直太不可思议了。

　　“这酒很珍贵，是我在域外星空中无意所得。它拥有奇效，可助人修道、悟道，也可补充消耗的本源。原本这是为你准备的，但看来你已无碍，倒是我多此一举。”南宫惊云淡淡地说道。

　　王道为了南宫仙儿不惜损耗神体本源，虽然不多，但毕竟对他有影响。南宫惊云本想要补偿一下，没想到王道的宝物似乎并不比他的少。

　　想到了这一点儿，王道对南宫惊云的印象倒是好了不少，同时，他心中略有震惊，心想，南宫惊云果然去过星空，看起来在那里还得到过不小的造化。

　　他微微一笑，说：“倒也不是，这酒还是很有用的，还有没有了，再来一万斤。”

　　说着，王道直接拿起面前的酒壶猛灌，一点儿也没有客气。

　　南宫惊云一怔，一万斤？

　　随后，他剑眉一挑，见到王道不知何时居然拿着酒壶在猛喝一通，他大怒，出手如电，急忙从王道手中夺了过来。可他发现，还是晚了，手里的酒壶已经空空如也。

　　“喂，你这家伙怎么这么小气，怎么说我们两个也算是同生共死过，连这么点儿酒都不让喝？”王道鄙视道。

　　南宫惊云大怒道：“你知道什么？这酒不仅可以补充本源，修复伤体，还可助人悟道，当中蕴含有诸多大道碎片及阴阳奥义。对于阴阳鼎之境的修士来说，乃是无上至宝。我可是拼了命才得到的。”

　　“这种酒，在即将突破，或是捕捉到某种奥义进行悟道之时服下，效果最佳，可得到你原本感悟的五六倍。而你……你居然……”

　　南宫惊云被王道给气得手指发抖，恶狠狠地瞪着他，简直不知道说什么好。

　　这种酒无比珍贵，整片道之世界都找不到，他非常珍惜，只是偶尔喝一点儿。可刚才却被王道一口气全给喝了，简直是暴殄天物！

　　闻言，王道动容：

　　轰隆！

　　正在此时，一股可怕的风暴毫无预兆地出现在王道体外，他的气势莫名地疯狂攀升，一股玄妙晦涩的大道奥义在他心间越来越清晰，他即将破入阴鼎之境。

　　王道大惊，急忙施展真我之力与元神之力压制住即将突破的修为。

　　可他刚才喝得太多酒浆，一时间无法压制，足足过了盏茶的时间，他才成功地压制了修为。

　　但看这样子，似乎也保持不了太久就要跨入阴鼎之境。

　　他心中暗叹，感觉太不值了，他还想要在神通境界多演化出一些神通呢，比如说天眼通，这是他最想要的神通了。

　　南宫惊云似乎看出了他的叹息，更加愤怒，神目喷火。

　　“呵呵，那个……这东西还有没有了？再给我来百斤就好，多了不要。”王道脸皮又变得厚了不少。

　　“额……那好，要不十斤，十斤也行！”他看着南宫惊云似乎要暴走，急忙改口，降低条件。

　　“不行！”南宫惊云厉声道，简直要被这家伙给气疯了。

　　“也不行？那……我用宝物跟你换还不行吗？”

　　……

　　两人争争吵吵，最后南宫惊云彻底被王道打败了，这简直就是一个奇葩，气死人的奇葩。

　　最终，王道以一株蓝魂草与另外一些太古时代的珍稀灵草与南宫惊云交换了一壶酒浆。

　　虽然王道很不满意，但无论他再给多么高的代价，南宫惊云始终不肯再交换。

　　这里值得一提的是，当王道拿出蓝魂草来时，南宫惊云便动容，他一眼就看出那是一株太古时代绝迹的珍稀灵草。

　　随后，他向王道索要了其他几味灵药，王道那里居然都有。

　　如此，南宫惊云的神情才渐渐好转，甚至有些开心。王道不断追问之下，他说，自己正需要这些神药来修炼什么秘法。

　　接下来，王道向南宫惊云请教了一些演化天眼通的经验，这位青年一代的第一人已经将天眼通演化到了一种极为高深的地步，这么好资源可要利用起来。

　　南宫惊云琢磨了片刻，将自己当年的一些经验总结了下，告诉了王道。

　　“最重要的还是顺其自然，有时太过强求反而不妙。”南宫惊云提醒道。

　　王道点头，修道本就应讲究自然，这点儿他明白，但是有时候一些东西真的让人忍不住去追求。就如同天眼通，这一神通妙用无穷，是每个修士都渴望演化出的神通。

　　“东皇世家的那几个老不死的呢？”王道问。

　　“被我封印了，关在家族秘牢。”南宫惊云说。

　　“那东方玄呢？”

　　“同样镇压了。”

　　“这个家伙交给我，过几天有空我要研究研究他的那个‘道’字。”王道说。

　　南宫惊云点头，说他也有此意。

　　晚上，南宫仙儿暂时出关，姿态曼妙，风采无双，再也不见了之前的那种虚弱与憔悴。

　　她说，王道的神体本源对她有用，自己的本源正在蜕变与强大，但恐怕还需要更多的本源。

　　她有些犹豫地说，利用王道的本源来强大自己的本源，她感觉无法开口，也不想这么做。

　　“无妨，我再给你一半的本源！”王道说，令众人大吃一惊，他有些太疯狂了吧？

　　瞬间失去一半的本源，那是致命的，弄不好要失去他的神体。

　　南宫仙儿露出惊容，极力地阻止王道。

　　“我有一株神药，可补充本源，无需担心。”王道说。

　　闻言，南宫仙儿还是无法接受，剔除部分本源是十分痛苦的事情，她不希望王道这样做。

　　并且，类似于恢复本源的灵丹灵药，自己家族中也是有的，虽然不多。

　　所以，听到王道一下子要给自己那么多本源，哪怕他自己拥有可以恢复本源的神药，她的态度还是很坚决，不允许他这么做。

　　“些许痛苦不碍事，我只希望你能好好的，仙儿，别犹豫了。”王道说。

　　南宫仙儿美目似水，看着他，心中无比感动与温暖。

　　她犹豫了良久，才说道：“我也不想你有事，所以，你不能乱来。我……最多需要十分之一就可。”

　　她美目含情，温柔中带着一丝决然。

　　“好！”王道点头答应。


第746章 赵正出关

　　王道与南宫仙儿对坐，四目相视。

　　咔嚓！

　　王道的胸口发出如同瓷器琉璃般碎裂的声音，他胸前的心脏处裂开了，一团刺目的光霞闪烁，伴随有龙吟凤鸣、虎啸龟鸣等等神音，气象万千。

　　霞光非常的浓郁，刺目耀眼，将整片大殿都淹没了，看不清里面的具体景象。

　　紧接着，一团更为刺目与盛烈的光霞飘出，这是王道的神体本源，是他最强大的本质。

　　他的本源刚一飘出，便不时地变化为神龙、天凤、白虎、麒麟等不同的形态，异相惊人。

　　“王道，不要……”南宫仙儿惊呼，几乎要下意识地躲开，可是她的娇躯却被王道可怖的气机给锁定的死死的，根本动不了。

　　之前南宫仙儿说顶多需要王道十分之一的本源，可王道刚才足足给了她三分之一。

　　王道不知道是不是真的如南宫仙儿说的那样，最多只需十分之一，再多对她也无用。但他心想着，多了总比少了好。

　　瞬间撕裂本源是一件无比痛苦的事情，本源如同真灵般，裂开后比裂开骨骼，崩碎血肉都要痛苦的多。

　　王道情不自禁地发出一声如同野兽般的低吼，身体不知何时弥漫了一层汗水，将他的衣襟都打湿了。

　　他走出了南宫仙儿的房间，踉踉跄跄地来到外面，南宫惊云急忙将他扶住。

　　此时，一干长老关心地围了上来，南宫圣主屈指一弹，一道流光挟带浓郁的馨香飞入王道口中，那是一颗恢复本源的绝世丹药。

　　这种东西，哪怕南宫世家也就那么几颗，并没有太多。但王道为了南宫仙儿如此，他们怎能不表示？

　　磅礴的药力在体内化开，滋补王道的本源，数十个呼吸后，王道已经好了许多，最起码步伐不再那么虚浮。

　　南宫惊云亲自扶他回到了房间，要彻底炼化药力，补充消耗的本源。

　　嗡……

　　南宫仙儿的房间，里面正有一股恐怖的气息渐渐地攀升，越来越强，那不是修为的恐怖，是本质的强大，南宫仙儿在蜕变着。

　　南宫世家的一干老家伙大喜，南宫仙儿真的有救了，并且将成为一名少女至尊，南宫世家将来会多出一尊至强者。

　　这是一种仙体，绝世可怖，可天生驱使不朽仙力，一举一动恐怖滔天。

　　这是传说中的一种仙体，注定将来受万世瞩目。

　　“南宫圣主，我东皇世家的家主带来了足够的诚意，望请相见……”

　　正在此时，整片南皇古城缭绕着一道声音，是东皇世家的人来了，他们要赎回东方玄以及那几个老家伙。

　　这些天，他们已经派人来过一次，但都被南宫惊云给轰杀了，因为他们的家主没有来。

　　并且，南宫惊云轰杀的可是五六名阳鼎巅峰与一名半步归一境的恐怖存在。

　　但是在南皇古城，哪怕是真正的归一境，也将被南宫惊云以南皇杀道所镇杀，尽管他们没有进城，只是在城墙下。

　　南宫惊云当日轰杀了第一批来此议和，恳求赎回他们东皇世家老祖的使者一事，又一次轰动了整片世界。

　　人们对南宫惊云的强势再一次有了全新的认知。

　　这位可真不愧为青年一代的至尊王者，行事果真雷厉风行，杀伐果断，那么强的一股力量说杀就杀了。

　　同时，人们也猜测，恐怕东皇世家要肉疼死了，并且，估计他们家族中的一些老家伙要气疯了，但又不敢发飙，老祖还在人家手上呢。

　　这种感觉会不会将那些老不死的气得或者郁闷地喷出好几口老血呢？

　　接受了上一次的教训，这一次东皇世家的家主亲自来了，并没有派遣族中其他的高手，否则肯定又是肉包子打狗，有去无回。

　　“爹，我去看看！”

　　正在南宫圣主与一干长老要出去之际，南宫惊云说道。

　　“惊云，莫要莽撞了。”南宫圣主说。

　　“爹，放心吧！”

　　南宫惊云出城去了，但一干老家伙与圣主在琢磨，真的可以放心吗？

　　轰隆隆！

　　几乎是他们心中的想法刚闪过，城中炸起一片霞光，整座南皇杀阵都复苏了过来，皇道神则交织，秩序神链宛若一头头真龙般游动穿梭，一道道杀光无穷无尽，直打得天穹都在颤抖。

　　啊……

　　城外响起一片惨嚎，天崩地裂，尸骨无存。

　　不好！

　　南宫圣主与一干老家伙暗道不妙，圣主大袖一卷，带着一干老家伙离开原地，来到城门的方向。

　　此刻，圣祖杀阵已经平复了下来，像是什么事情没有发生过一般。

　　南宫圣主与一干老家伙们看着城外原本被破坏地极为厉害的地面正缓缓被圣祖法则所修复，而却没有一丝的血迹，也没有一个人影，众人发呆。

　　难道……他居然把东皇世家的家主给轰杀了？

　　这……不可能吧？

　　南宫惊云立于古城上空，黑发飘舞间，风采绝世。

　　他缓缓地转过身，平静地说：“刚才是东方老鬼的分身，没有把他留住，让他跑了。”

　　闻言，一干老家伙无语，南宫惊云居然将东皇世家圣主的分身给打跑了，这……这要生猛到什么程度？

　　而理由就是东皇世家的家主并没有亲身前来，只是分身前来。

　　这一消息很快又传遍了世界每一个角落，世人再一次发呆，纷纷石化。

　　这位……是要将所有人给震撼到死吗？

　　只是因为东皇圣主的分身前去，并没有本尊亲临，就惹得南宫惊云镇杀，这种牛逼的理由人们都不知道该说南宫惊云不讲道理还是说他强势。

　　这……简直是在狠狠地抽东皇世家的脸啊！

　　堂堂帝皇世家的圣主居然被一个后辈杀地落荒而逃，传出去他东皇世家的脸就丢尽了，基本上是没脸了。

　　不长时间，南宫惊云又传出话了，东皇世家的人想要赎人，就必须他们家族的家主真身前来，否则其他人包括他的分身，一概镇杀。

　　噗……

　　东皇世家的家主在这一日再也忍不住，一口鲜血狂喷而出，那是被气得。

　　自这一日起，他们东皇世家在道之世界彻底地抬不起头来了，所有的脸面不复存在。

　　“家主，他南皇世家欺人太甚！”一位黑发老者怒声说道，气得须发颤抖。

　　“家主，我们一定要将老祖给就出来，不能眼睁睁地看着老祖落在南皇世家手里啊！”又一名头发花白的老者说。

　　“哼，老祖之所以被南宫世家的人镇压，还不是因为你们当初的提议？现在你们说怎么办吧？”东方圣主怒声道，他神目喷火，一张威严的脸庞几乎扭曲了。

　　当初，他们的主意本事让南宫世家的圣主签了合约后，让东方玄先将南宫仙儿的情况稳定下来，但不能将她彻底治好。

　　然后，再威胁南皇世家，不日完婚，婚后再为南宫仙儿彻底将仙体激发出来。

　　并且，他们也想到了后续怎么让东方玄安然脱身，并且布置了一系列手段，可万万没想到，最后关头王道会赶到，不由分说，一巴掌将东方玄给扇了出去。

　　紧接着，南宫惊云又以雷霆之速将他们家族的几个老家伙还有东方玄给制住，导致后面的一系列计划无法运行。

　　听到家主如此问，一干老家伙皆沉默，不知该说什么好。当初他们的计划的确妙到毫巅，天衣无缝，可没想到半路杀出个王道，出现了变数。

　　这就是所谓的人算不如天算！

　　王道还在炼化丹药，恢复本源，南宫仙儿也在闭关中，她的房间不时地溢出一股又一股强大的波动，在进行一场本质的升华。

　　次日一早，一则无比惊人的消息传出，太苍之主赵正出关了，太苍中霞光大放，太苍之门打开。

　　赵正对外宣布，太苍将如往常一般，可进去历练，寻找机缘等，一切如旧。

　　许多人听后无比欣喜，但随后心中又有所忌惮，一旦进入太苍，那自己的身家性命可就全都捏在太苍之主手中了，生死在人家的一瞬间。

　　想到这里，所有人忌惮，没有一人前往太苍。

　　赵正摇了摇头，表示很无奈。

　　既然没人进入，他一挥手，连带着整片太苍消失在原地，不知影踪。

　　数日后，天昊圣人的五大弟子继续叫嚣，嗤笑道之世界的妖孽无人敢与他们战斗。

　　南宫惊云与轩辕恪畏惧，避而不战，那个近日来名声大噪，盖过了他们近日风采的王道，也躲在南皇世家不敢出来。

　　其他的各大圣宫的传人更是假装闭关，实则不敢面对他们。

　　事实上，他们的嚣张从来没有停止过，只是近日南皇世家与东皇世家的事情太过瞩目，他们闹出的风波被淹没了。

　　今日，有人见到太苍之主赵正路过，被五大弟子当中的一人拦住，想要与他一战。

　　结果，那人被太苍之主一斧劈出了十万里外，飘然离去。

　　整片世界欢呼，反过来嘲笑五大弟子。

　　“哼，他刚才是借助了神兵之力，还有太苍秘境的力量，并且是趁我不妨之下才将我打飞出去的。真正较量，他根本不是对手。”那人反驳说。

　　“况且，我只是我们五人中最弱的一个，其他四位师兄师姐从来没出过手，你等又有何得意？”

　　那人不断地与道之世界的修士辩驳，打压这片世界的士气。

　　“道之世界不可小觑，还是有些人物的，刚才的那个什么太苍之主绝对是个高手！”其他四人中的一个凝重地道。

　　“哦？天雨，若是你对上会有几分把握？”一人懒散地道，丝毫没有将赵正的神威看在眼中的样子。

　　“不好说，不过，你们几个应该有必胜他的把握，我的实力也只是比五师弟强一筹罢了。”名为天雨的黑袍青年道。

　　太苍之主赵正出关的消息刚刚令整片世界沸腾起来，次日下午，这种沸腾攀升，几乎达到了一种疯狂。

　　天一圣宫血气滔天，数十万里内的空中一片血红，血云飘动，血色的闪电乱舞，弥漫一股至强的气息，又一尊青年至尊出关了……


第747章 古之战场遗迹

　　毁灭雷霆亿万道，数十万里内处处弥漫着毁灭的气息，令所有生灵颤抖。

　　此种气象太过骇人，这是有至强血脉出世的征兆。

　　那个方向是天一圣宫，前段时间传出，他们有一滴天一帝尊的帝尊血保存了下来，无意中被一位弟子所炼化，亦或者可以说是帝尊血选中了那名弟子。

　　此刻这种骇人的景象不用想也知道，一定是那名弟子出世了，他即将纵横天下。

　　这一消息迅速地传出，引发狂澜。

　　融合了天一帝尊的一滴帝尊血，那他要强大到何种地步？被帝尊血淬炼过的肉身与力量，要何等恐怖？

　　假以时日，世上还会有人是他的对手吗？

　　在将来，南宫惊云可以压制住他吗？月宫仙子能吗？轩辕恪能吗？王道可以吗？

　　人们心中有无数的疑问，有无数的惊骇。

　　然而，出乎众人的意料，天一圣宫的传人出关后，并没有立刻出世，天一圣宫没有传出半点儿消息。

　　太苍之主赵正出关，他直接挟带整片太苍消失了，半路上，一斧将天昊圣人的一名弟子给劈出了十万里外，飘然而去，无人知道他的行踪。

　　当日在太苍帝尊传承地内的神兵宝库中，有三大神兵胚胎，其一是王道的紫金镇天宝塔，其二，是赵正的开天神斧，其三，是东方玄的一件紫青神钟。

　　显然，赵正也如同王道一般，已经彻底凝练了开天神斧，威能绝强。

　　一日后，有消息传出，太苍之主赵正返回了家族，族中隆重迎接，八方来拜。

　　刚一回到家族，这位曾经在族中默默无闻，低调的几乎被所有人所忽视的太苍之主被家主请到了家主的宝座上，赵家的家主几乎准备要退位了。

　　赵正一笑，没有说什么，坐在家主大位上，静静地看着众人。

　　他的父母以及他们那一脉的人，都跟着他沾了光，成为族中的重要人物，来访之人无不对其夸赞有加，或阿谀奉承。

　　这是一种荣耀，是太苍之主的殊荣！

　　一代帝尊的传人，身份何等之高？凭这一点儿，就值得诸多势力前来朝拜。

　　……

　　南宫世家中，王道的房间亮起一团璀璨的光，他睁开了眼睛，终于彻底恢复了本源。

　　走出房间后，他问了下南宫世家的人，南宫仙儿还没有出关，看来还需要一段时间才行。

　　他将神识探过去，感应到了一股无比强大的波动，甚是惊人。

　　他心中暗想，南宫仙儿这种体制激发后，到底会多么的强大？

　　他甚至怀疑，自己的体质真的是最强体质吗？

　　估计南宫仙儿的仙体才应该是最强的吧！

　　一举一动可驱动不朽仙力，这是什么概念？

　　南宫仙儿没有醒来，他暂时也不好离去，也有些不大放心。无聊之下，他来到一座花园。

　　这里假山座座，小桥流水，花香弥漫，风景如画。

　　王道神目扫视，发现其中一座假山的位置很是特殊，恰好被天上垂落的一道无形天光所覆盖，灵秀异常。

　　他不是很懂山川风水等，他不是月紫妖，更不是道天机，但是他知道，这种现象应该不凡，说明此处乃是一处极佳的地方。如果妖兽在此吞吐日月精华，应当可事半功倍，修士在此悟道，应该也会很容易地感应大道。

　　王道纵身一跃，盘膝端坐在那座假山之上，他眉头微皱，因为他发现这座假山有异常。

　　尽管它与其他的几座假山看起来风格、形态、材质等都差不多，但实际上却有着天壤之别，可王道一时间又说不清楚。

　　“这是一块玄龟的智慧神骨，被圣祖在星空中的一处地方所得，后来炼化成了这么一座假山。”南宫惊天路过这里，对王道说，然后脚步也没有停留，径直离开了。

　　王道神情一怔，心中惊骇。

　　居然是太古玄龟的智慧神骨？

　　玄龟，乃是与真龙、神凤、白虎、麒麟等齐名的神兽，它们血脉高贵无比，而玄龟更是以寿元漫长与智慧无边著称。

　　玄龟对于天机的演化与各种大道至理的领悟远远超过常人，这一族得天独厚，受大道眷顾，每一代成长起来必为绝世强者。

　　但而今，玄龟的血脉几乎灭绝了，反正道之世界是没有。

　　王道心说：“怪不得这座假山如此怪异，传说玄龟可天生亲近大道，它的骨比真龙的逆鳞还要逆天的多。”

　　他不再多想，盘膝坐在上面悟道，领悟自然之伟力，通天地之玄妙，激发人身之潜能。

　　他要修炼天眼通！

　　按照前几天南宫惊云所传授的经验，王道闭上双目，道心通明，进入与天地合一的状态。

　　不得不说，玄龟的神骨确实拥有神效，王道感觉自己的悟性提高了许多，可轻易与清晰地抓住一些天地奥义。

　　渐渐地，他身上被一股天地的莫测玄机所笼罩，对于神通之境的诸多神妙掌握的更加完美了许多。

　　一天时间过去了，王道睁开双目，他的道行精进了些许，整个人看起来更加不凡了。

　　但对于天眼通，他还是没有什么头绪。

　　第二天，他接着修炼，终于，似乎有了一丝模糊的痕迹，但十分的模糊，使得他摸不着，抓不到。

　　王道欣喜，终于看到了希望。

　　第三天，王道没有获得什么进展，不过令他欣喜的是，掌中天地有了新的领悟，威能更上一层楼。

　　第四天，第五天……

　　直至七天之后，他感觉能够捕捉到什么东西了，神目开阖间，偶尔青光弥漫，能够看透天地间一些常人所看不到的东西。

　　第八天，南宫仙儿出关了，她的本源强大的无与伦比，仙躯朦胧，飘渺中透着磅礴的气势，令王道都感到心悸。

　　南宫仙儿的仙体刚柔并济，不仅拥有其原本的那种飘渺莫测之气韵，融合了王道的本源后，也拥有了他神体的那种无坚不摧的霸气。

　　南宫世家的每个人都欣喜无比，南宫仙儿的仙体终于成了，比想象中的更加强大与不凡。

　　“仙儿，快展现出仙体的威能让我们看看！”大长老激动地说道，迫不及待想要见识一下仙体之威。

　　“对啊，仙儿，快施展仙体让我等见识一下。”众人兴奋异常地说。

　　闻言，南宫仙儿有些犹豫。

　　王道走到她身边，疑惑地问道：“怎么了？”

　　“我……我的仙体还没有激发呢，我的本源强大后，它又蛰伏了，没有觉醒的迹象。”南宫仙儿道。

　　“这……怎么会这样？”众人疑惑不解。

　　“呵呵，这一点儿应该是正常的，仙儿的本源蜕变，变得更加强大了。我想，她的仙体应该也是在蜕变，会随着本源一般，变得更加强大。等到仙体彻底完成蜕变后，便会觉醒过来。”此时，一位族中的年岁很高的老者出现，笑呵呵地说。

　　王道震惊地看去，只觉得那名老者深不可测，法体缭绕着一股浓浓的岁月气息。

　　他……命不久矣！

　　“叔祖，叔祖……”

　　见到老者出现，南宫世家的一干长老纷纷打招呼，称呼他为族叔。

　　这是南宫世家辈分极高的一名长辈，他已经活了很久了，修为深不可测，但寿元也即将耗尽。

　　他原本在闭关当中，但听说了南宫仙儿今天出关的事情后，特意出来看看这名优秀的后辈。

　　众人自然而然地分开了一条路，老者笑呵呵地来到南宫仙儿面前，一双老眼湛湛发光，几乎要将岁月乾坤给穿透。

　　王道从来没有见过这么明亮与清亮的目光，心中骇然，良久后，他反映了过来，这是天眼通！

　　他震惊，这位老人将天眼通修行到了何种境界？简直要看穿天地乾坤，日月星辰般。

　　老者看着南宫仙儿，不住地点头，然后哈哈大笑。

　　他根据自己古老浑厚的智慧，告诉南宫仙儿每天应该如何如何修行，这样可提前激发仙体之威。

　　“呵呵，年轻人有前途啊，不错，不错……”良久后，老者突然转头看向王道，一个劲儿地夸赞，让脸皮很厚的王道都感觉有些不好意思。

　　“额……前辈过奖，那个……此话怎样？”王道问。

　　“呵呵，你这个小娃娃很不错，体质也很强大。老夫推算，当仙儿的仙体激发之日，恐怕还需要你的帮助啊！”老者说道。

　　其他人露出不解的神色，王道问老者到时自己要怎么做。

　　老者说，南宫仙儿可能因为融合了他的本源，仙体会更加强大，但同样觉醒起来也不会那么容易。

　　到时，需要以王道的神体刺激，与南宫仙儿的仙体产生共鸣，这样方才能成功地激发仙体之威。

　　接下来，南宫仙儿不需要时刻闭关，只需按照老者教她的每天修炼三个时辰即可。

　　王道坐在玄龟神骨上，天天演化天眼通，但进展的实在有些令人发指，也就是没有什么进展。

　　今天，大长老找到王道，告诉了他一则很重要的消息——道之世界的北方裂开了一道巨大的裂缝，当中是一片璀璨的世界。

　　准确地说，那里是一片古老的战场，至于有多么的古老，无人可考究，总之，绝对在上古之前。

　　据说，那里有诸多传承，有一些英灵的意志残存，有许多神魔的尸骨，也有诸多造化存在，已经有许多人都赶去了。

　　“或许会有帝尊传承！”大长老郑重地说道。

　　“什么？”王道惊讶道。


第748章 风起云涌

　　帝尊传承？

　　王道本来还对诸多传承不感兴趣，但听到帝尊传承，他立刻坐不住了。

　　他曾经在太苍帝尊传承地内得到了一部分太苍帝尊的传承，但不知是那传承的内容太强大，还是什么原因。到如今，那部分传承还封印在他真灵当中，也不知道里面到底是什么盖世的术法。

　　他目光闪烁不定，真的恨不得立刻就杀往那片古战场，但眼下南宫仙儿的仙体还没有彻底激发，暂时还不能去。

　　“里面凶险未知，或许晚去一会儿并非坏事。”王道心想。

　　“呵呵，你先不用着急，那片古战场还没有彻底开启，通道还十分不稳定，到现在没有一个人进去的，倒是白搭了许多人的性命。”大长老说道。

　　他告诉王道，让他先做足了准备，慢慢等消息也不迟。

　　并且，就算有帝尊的传承，也不是那么好得的。王道十分认同，当年他们闯荡太苍，不知付出了多少才找到了帝尊传承。

　　外面的世界又一次沸腾了，诸多青年王者赶往那片古之战场，就连天昊圣人的五大弟子都坐不住了，停止了叫嚣，纷纷前往。

　　吼……

　　这一日，南宫世家内狮吼惊天，银血皇狮醒来，血气沸腾，直冲九霄。

　　小家伙吞服了许多天地灵药，在道源天珠内，王道又给他服下了一些逆天之物，在道源天珠内，王道不断地对它时间加速，它已经初步成长起来了。

　　雪羽公子听到后，惊喜地急忙赶到。

　　银血皇狮血脉激发，身躯暴涨，直至一座小山那么大，雪白的毛发根根炸立而起，仿似一柄又一柄锋锐的神剑，将要刺破天穹。

　　一声狮吼回荡天穹，天崩地裂，法则暴乱，可怖无比。

　　啾……

　　接着，一声凤鸣，拳头自道源天珠内冲出，娇小的身躯化作百丈之巨，遮盖天穹。

　　凤鸣嘹亮而高空，撕破九天云雾，风翼火红，流转火能精华，斩开了天地，烧塌了半边天。

　　两只神兽的道行暴涨，激发了更多的血脉之力。

　　整个南宫世家被惊动了，凤鸣狮吼太过可怕了，一干老家伙纷纷出来观看。

　　“这是……银血皇狮？”大长老颤抖地说，他认出了小雪的身份。

　　“天呐，这种至强血脉不是在上古时代已经绝迹了吗？”

　　“这……没想到这个时代还遗留了一只，太不可思议了。”

　　身为帝皇世家的人，他们都知道银血皇狮的可怕，日后大成，那至少是半步神道的无敌存在啊！

　　“那是……真凰？”有一名长老指着拳头，不缺地说。

　　因为拳头太过神异了，看似如真凰，但有些区别。

　　轰隆隆！

　　神兽出世，天降大劫，雷霆涌动，一场可怕的雷劫降临。

　　一干老家伙纷纷逃避，现场之中空无一人。

　　那可是雷劫，如果被波及到，将会引动自身的天劫，那可不是开玩笑的。

　　雷霆亿万缕，每一道如同天河一样奔腾而下，砸碎了一片虚空。

　　南皇世家的南皇杀阵渐渐地复苏，发出刺目的光守护这里的一切不被损坏。

　　“不愧为神兽血脉啊，太可怕了！”有人说道，这种程度的天劫他们试问在当年的境界绝对无法度过。

　　两只神兽的雷劫相加，两个小家伙有些悲剧，最后被劈得羽毛掉落了许多，浑身焦黑。

　　拳头几乎成了一只山鸡，银血皇狮也被劈得变成了一只流浪狗般的形象，看起来异常狼狈。

　　但好在它们没有生命危险，最后都度过了雷劫。

　　“这……哪里来的神兽？”方到此时，一些老家伙才想到这个问题。

　　轰隆！

　　一股股强大的气息爆发，两个小家伙接受大道之光的赐予，伤势恢复，毛发再次变得鲜亮无比，璀璨神异。

　　它们化作一道流光飞到王道肩头，银血皇狮看着身边的雪羽公子，用它的小爪子挠了挠头，感觉有些不好意思。

　　于是，它在王道肩头一跳，跳到了雪羽公子的怀中。这一举动让人看得忍俊不禁，非常可爱。

　　“算你还有点儿良心。”雪羽公子笑骂道，见到银血皇狮，他似乎将一些不开心的事情暂时都抛却了，再次恢复了往日的神采。

　　此刻，所有将目光投向王道，震惊地看着他。

　　那两只神兽居然都是他的？天呐，这家伙竟然一直随身携带着两只神兽？他是从哪里弄来的？

　　“姐夫，他们干嘛都这样看着我呀？”拳头用稚嫩的声音说道，感觉有些心虚。

　　小家伙如今也成长了不少了，但不知为何，还是跟小孩子一般。王道猜测，或许是它的血脉之力太过强大的缘故吧，成长起来也会很难。

　　“喂，你这家伙从哪弄来两只神兽？不会是偷的吧？”南宫仙儿刚刚结束修炼，听到这里的巨大响声后，迅速赶来了。

　　她眨动着如水般的美目看着王道，笑嘻嘻地说。

　　“你给我去偷两只试试？”王道看着绝代倾城的南宫仙儿，脸色发黑，无奈地说道。

　　自己的人品有这么差劲吗？

　　“小弟弟，你从哪来呀，让姐姐抱抱好不好？”南宫仙儿看着拳头异常可爱，伸出一只洁白如玉的手说道。

　　闻言，拳头疑惑地看向王道：“姐夫，这个姐姐是谁呀？”

　　“姐夫？”南宫仙儿一怔，有些反应不过来。

　　……

　　随着时间过去，古战场渐渐地开启了，但死了很多人，尸骨成山，不乏一些老怪物。

　　那一日，瑞霞喷吐，冲天光芒一下子扫中了不知多少人，那是一股岁月与时空之力，被击中的人无一幸免，尸骨无存。

　　人们惊骇，恐惧地看着那片古战场但无人敢接近，只能远远地看着。从外面看，能够模糊地见到里面似乎有一具具如神似魔的躯体漂浮在半空，有干涸的鲜血残留，有壮烈的气息扑面而来。

　　直至很久后，一个人忍不住渐渐的接近，发现并没有什么问题后，其他人才进去了。

　　但是，这里并不是每个人都可以进去，需要归一境以下神通之境以上的大能才可，超过这个境界无法进入。

　　第一天，有人传出消息，里面的空间很大，这里宛若一片仙道的世界，山川流水，景色优美。

　　也有人说，里面杀机重重，十分危险，他们遇到了古老的杀阵，差点儿殒落。

　　第二天，有人说得到了一种可怕的传承，十分惊人。

　　第三天，有人见到了一具如同山岭那么大的一具躯体，那具躯体几乎腐朽了，弥漫着浓浓的岁月气息，眼睛半开阖着，漆黑的眸子像是要吞噬整片世界一样，看着悚然。

　　越来越多的妖孽出关，纷纷赶去，西门战得到了家族的大力培养，道行激增，吸收了许多神材，躯体如同金刚不坏，神臂一震，破碎大片虚空。

　　龙盖天在天龙圣宫不知道经历了什么，仿佛历经了万世沧桑，浑身透着莫测的气机，踏上了前往古战场的路。

　　青叶宗的青月仙子也出世了，这个女子浑身被朦胧的光所笼罩，看不清晰，总之给人一种莫测之感。

　　凤仪仙子神秘消失，又神秘出现，她也去了古之战场。

　　这一日，佛初圣宫金光亿万道，普照十万里，他们的传人出世了，那是一尊浑身被金光所笼罩的青年，他头顶光滑，没有头发，脑后有五彩光环闪烁，神圣庄严，气机莫测非凡。

　　踏步间，这个人也向着古之战场而去。

　　听到一则则消息，王道心中有些着急，他确实很想去古之战场，但又放不下南宫仙儿。

　　“你想去就去吧，先不用管我。”南宫仙儿不知何时，俏生生地出现在他背后，仙体有仙气溢出，霞光腾腾。

　　“我不想你再有什么事情，等你仙体成功激发，我们一起去。”王道平静地说。

　　“你放心好了，我可以将仙体觉醒的时间拖延，就算你几年不回来，我也不会有事，我等你。”南宫仙儿一笑倾城，声音曼妙。

　　看着她梦幻般的容颜，王道摇了摇头，始终不肯前往。

　　第二天，一则让王道动容的消息传来，一名红衣白发女子出现在古战场，她实力恐怖，手段犀利霸道，纵横战场间，竟无人可挡。

　　她是董家的小姐，修炼了魔圣天女的《心魔经》，已经成长到了非常可怕的地步。

　　当日下午，太苍之主赵正驾临古战场，轰动整片地域。

　　第三天，有人传出消息，西皇世家的西门战在里面得到了一片帝尊神器的残角，他已经找地方在炼化吸收了。

　　西门战闭关前曾放出消息称，等他出关之日，必定要斩杀王道。

　　所有人震动，西门战体质特殊，可吸收一些天地神料强大本源，淬炼肉身，但苦无一些顶级的材料世间难寻，否则他的实力将会无限地增长下去，或许会无敌。

　　王道脸色有些凝重，一片帝尊神器的残角？若是被西门战炼化了，将会有多么的恐怖？

　　次日，有消息传出，太苍之主赵正在四处寻找西门战，要追杀此人，为王道除去后患。

　　紧接着，轩辕恪也出现了，前往了古之战场，杀戮一番，夺取了一件至宝，向着深处闯荡而去。

　　王道听着越来越焦急，连轩辕恪都出现了？

　　他恨不得立刻杀去，将轩辕恪斩杀。


第749章 研究天生道体

　　房间中，王道攸的睁开了眼睛，神色略显凝重。

　　就在刚才，他命令分身前往仙山去找颖儿，告知她暂时不要出谷去古之战场。

　　可是，他的分身并没有找到颖儿，只有一封书信。

　　信中所写，人凰一族的那个老家伙带着颖儿离开了，要带她前去天外寻找一样东西，可助颖儿道行激增，全面激发人凰一族的无敌血脉。

　　这件事情让王道很不安，他不知道那老家伙是否会对颖儿不利。

　　尽管颖儿在信中所写，让自己放心，不会有事。

　　嗡……

　　突然，王道的时空之眼闪烁出夺目的光彩，整座大殿颤动，差一点儿就崩溃开来。

　　他脑海莫名地出现了一幅画面，是他曾经看到过的一幅画面。

　　画面中，自己怒发冲冠，发丝如雪，怀中抱着一名女子，她浑身是血，气息很是微弱。

　　王道不知道那是谁，在周围，有许多老家伙在冷笑，都是一些生面孔，他只认得当中的一名老妇，就是颖儿的那位老祖。

　　那老家伙在阴冷地笑，浑浊的老眼中尽是杀机。

　　画面还是很模糊，但比上一次清晰了许多，在远处，他似乎见到了有颖儿的身影。

　　颖儿满是担心与焦急地望着自己这边……

　　然后，画面中的王道自躯体中迸溅出无尽杀意，强大的修为盖压天地八荒，崩开了天宇，画面破碎。

　　时空之眼消失，画面破碎，王道出了一身冷汗。

　　他神情凝重，心情更加的沉重，这是未来的一幅画面，是即将发生的一幕。

　　他心中很担忧，画面中的自己是那么的愤怒与伤心，有种被整片世界抛弃，唯有怀中的女子以死相护的感觉。

　　这种感觉令他很难受，心中有股寒意涌动。

　　“我怀中的女子究竟会是谁？”王道心中暗想，画面太模糊，他刚才努力地想要看清楚，但却怎么也看不到。

　　“我不会让这件事情发生，一定会提前斩杀了那个老家伙！”王道对人凰一族的那个老家伙的杀机越加浓郁，在心中发誓，一定要除掉此人。

　　尽管未来的画面中显示颖儿无恙，但王道可以看得出，她身不由己。

　　不一会儿，一则消息让王道沉重的心情略微喜悦了些，分身传来消息，魔羽大长老已经出关，不久后便可修炼天凡谷的盖世法。

　　两天之后，天凡谷内的青云已经初步将麒麟法的两大传承融合，道行激增，他离开了天凡谷，前往古之战场。

　　接着，沈千浪与碧云狂同时出关，但王道命令分身，无论如何都要阻止碧云狂出去，否则让他见到了轩辕恪恐怕不妙。

　　他与分身属同源，可一念间传达信息。

　　可以想象，分身一定非常的埋怨王道，因为这是一个苦差事。

　　碧云狂刚刚出关，实力暴增，恐怖滔天，正想要出去闯荡。然而，在这种关头想要碧云狂打消外出纵横的念头，可想而知会多么的艰难。

　　外界不断传出有某位妖孽出关，前往古之战场的消息，让王道心中越发焦急起来。

　　尤其是在昨天，轩辕恪传出要与王道生死一战的消息，为他的几位弟弟报仇。

　　王道听闻，当时有股立刻杀过去的冲动。

　　……

　　“南宫圣主，我东皇世家带着诚意而来，愿以一件残缺的准帝尊神器与三十件强大的圣器换取我族老祖以及其他人，还请相见……”

　　外面，东皇世家的使者再一次到来，只是他们却远远地躲开了，并没有接近南皇古城。

　　唰！

　　王道与南宫惊云同时出现在城墙上，两人对视一眼，共同催动南皇杀道。

　　轰隆！

　　皇道大阵立刻复苏，漫天霞光直冲天宇，蔓延了十万里，神道法则丝丝缕缕，秩序神链穿梭，简直要灭世一般。

　　两人联手催动圣祖啥真的威能是无比恐怖的，哪怕东皇世家家主的分身前来，也足以在瞬间轰杀。

　　然而，远在十万里外的东皇世家的强者早已有了准备，他们以碎空玉符遁走了。

　　王道与南宫惊云咒骂一声，两人做了一个相同的决定，那就是去研究东方玄的天生道体来出气。

　　来到南宫世家的秘牢，两人拎着半死不活的东方玄出来了，找了一处安静的地方，将这家伙如同死狗一般仍在地上。

　　砰！

　　王道一掌震碎了东方玄的上身衣衫，露出了他一身结实如同精钢般的肌肉。

　　在其胸前，有一个金灿灿的‘道’字发出灿灿的光泽，非常醒目。

　　王道与南宫惊云看去，感觉这个‘道’字真的很不凡，那上面的光泽流转间，仿佛带有一种不朽的神性。

　　王道以元神之力扫视，南宫惊云以天眼通观看，两人感觉见到了一片道之海洋，当中蕴含有数之不尽的天地奥义，大道法则等。

　　“这……会不会是太古时代的东皇以自身道果凝聚而成的？”王道猜测，这个‘道’字太不凡了，当中居然蕴含有不朽神力以及多到令人发指各种天地奥义。

　　且，一眼看去，这个‘道’字是那么的圆融无暇，那么的完满。隐隐间，它似乎就是一种圆满的代表，是一种巅峰，是无暇！

　　有这种手段的，恐怕只有神道帝尊，因此，王道猜测，这或许是东皇帝尊的手笔。

　　是他留下了手段附在东方玄的身上，亦或许是东方玄的血脉无比纯净，他母亲在十月怀胎中触发了东皇的手段，铭刻入腹中的胎儿，也就是东方玄身上。

　　南宫惊云闻言思索了片刻，而后摇了摇头：“应该不是，我能感觉到这是一种先天之力，的确是天生所附带的一种神异。况且，如果他是后天被帝尊铭刻入体内的一种强大力量，那他当日就不会提出要救仙儿的事情了。”

　　闻言，王道点了点头，然后，他蹲在东方玄身边，掌指慢慢地触碰向那个‘道’字。

　　在接触到东方玄肌肤的刹那，轰然一声，一股灿灿金光徒然爆发，威能之恐怖，就算半步阳鼎也要重伤。

　　王道掌指一震，以南皇圣祖的神则将其压制了下去，并没有受伤。

　　然而，那个‘道’字实在太神异，越压制，爆发出的威能越强。

　　灿灿金光流转，如同一缕缕金色的火能，几乎要化为实质了，犀利霸道。

　　王道依旧以南皇圣祖杀道镇压，并没有伤到什么。

　　轰！

　　最后，那道字缓缓放到，亿万道金光绽放，每一缕形态不同，似剑光，如天河，若雷霆，又如同杀光、星辰等，气象万千。

　　王道震撼，看来对这个‘道’字压迫的越强，它的威能越强。

　　此刻爆发出的这种神威，几乎要威胁道归一境的大能了。

　　轰隆！

　　王道施展全力，要瞬间将‘道’字金光给压制下去，整座南皇古城中光霞冲天，圣祖法阵在刹那复苏了过来。

　　轰！

　　与此同时，东方玄的‘道’字剧烈挣动着，几乎要化为实质，突破王道的掌指束缚。

　　但最后，还是被王道以圣祖杀阵彻底地压制住了，渐渐地，‘道’字的金光被王道给压制地熄灭了光芒。

　　这一切东方玄都不知道，他被南宫惊云封印的真灵，整个人还在浑浑噩噩中昏迷着。

　　“好家伙，这个‘道’自全面爆发几乎要轰杀归一境的大能，那岂不是说归一境之下的人根本就杀不死东方玄？”王道震惊地道。

　　攻击的力量越强，将激发‘道’字更强的威能，如此说了，岂不是东方玄无法杀死了？

　　“未必，我想，这可能是你使用了圣祖杀道的不朽力量激发了其可怕的威能，如果换成一般的力量未必会如此。”南宫惊云说道。

　　哧！

　　说着，他指尖迸溅出一缕神芒，射杀东方玄的眉心，直至那缕光芒没入了其眉心血肉中，‘道’字还没有反应。

　　‘噗’的一声，南宫惊云收回了那道力量，并没有真的杀了东方玄。

　　见此，王道松了一口气，同时更加的疑惑起来，世间怎么会有这种神异的体质，竟然先天带有不朽神性？

　　啪！

　　王道一巴掌甩出，将东方玄给打醒了过来。

　　他迷茫地看着四周，发现是王道与南宫惊云后，开始大叫起来：“成者为王败者为寇，王道，你要杀就杀……”

　　“我问你，你的‘道’字究竟是怎么来到？”王道问。

　　“哈哈，愚蠢，你竟然想要研究我的体质？此乃大道所赐之无上道体，你休想！”东方玄大笑道。

　　“哼，我怎么看着像是东皇以神道之圆满道果铭刻在你身上的一道力量呢？”王道冷然说。

　　“你……你说什么？”东方玄脸色大变。

　　“哈哈……蠢货，你永远也不会知道的，我的道体天成，岂是你所能猜测？”下一瞬，东方玄像是反应过来一般，狂笑道。

　　王道将这一切看在眼底，皱着眉头想了会儿，他感觉或许自己的猜测不会完全错。

　　“哼，等我将你的什么天生道体给挖下来研究研究便可知晓！”王道冷声说。

　　“什么？你……你要干什么？”东方玄惊恐地大叫道，想要反抗，可身体却动不了。

　　哧！

　　王道掌指如锋，在东方玄的胸膛上一划间，刺破了他的肌肤，但是却在瞬间被‘道’字溢出的力量给修复了。

　　“哈哈……你想动我的道体，那是不可能的，别白费力气了。”

　　唰！

　　王道没有在意东方玄的猖狂语气，掌指如电，几乎在一挥手的时间，指尖的锋锐气息围绕着东方玄胸膛上的‘道’字划了一圈儿，想把那个‘道’字直接给抠下来。

　　嗤啦！

　　王道出手如电，猛地一撕，一层皮肉被王道撕了下来，痛得东方玄惨呼……


第750章 亦神亦魔

　　一块皮肉，散发淡淡的金色光泽，随后迅速暗淡，消失了，只是一块正常的皮肉。

　　王道皱眉，他明显地捕捉到了一丝神性力量流淌回了东方玄胸膛上的那个‘道’字之上。

　　王道皱眉看着正在惨嚎的东方玄，看来想要将那个‘道’字给抠下来不大容易。

　　轰隆！

　　王道全面爆发，引动了南皇神道的力量，想要这样将那个道字给拘禁出来，看看到底有什么玄机。

　　嗡……

　　道字爆发出亿万道神芒，恐怖滔天，剧烈地抵抗着王道的力量。

　　“不……”东方玄惊恐地大叫，他自己从来没有激发过道体的这种威能。

　　他的身体在极速充血，骨骼咔嚓作响，就要承受不住这种力量爆碎了。

　　王道见此，急忙收手，这样下去估计就吧东方玄给弄死了。

　　东方玄躺在地上，嘴角的血哗哗地流，他极速地喘息几声，然后瞪着王道疯狂地大笑。

　　此时，他刚才被王道撕下的那一片外皮已经被‘道’字金光所修复，并没有什么痛感。

　　“哈哈……你不要枉费心机，想要研究我的道体，就算你是圣人也不行，哈哈……”

　　他大笑道。

　　哧！

　　南宫惊云自指尖迸溅出一缕神芒，飞入了东方玄的真灵当中，再一次封印了他的元神，让其处于沉睡中。

　　嗡……

　　接下来，南宫惊云施展手段，取了东方玄的一滴本源精血。晶莹如纯粹红玛瑙般的血滴漂浮在南宫惊云掌心，他皱眉。

　　这滴血虽然很强大，但以东方玄的天生道体之威来说，他的本源精血要比这个强大许多。

　　“怎么会这样？难道说他道体的本源就是这个‘道’字，我们无法取走？”王道说道。

　　“或许是这样的。”南宫惊云道。

　　不过，还有一种办法，或许将东方玄的一身精血炼化，将他的修为抽取出来，那个‘道’字的本源应该会显现。

　　两人同时生出这么个想法，恨不得立刻去做，尤其是王道，他有熔天炼地，有很大的把握可以做到。

　　但眼下关系到东皇世家与南皇世家的大局，他们还不能这样做，必须打消这个念头。

　　“他的道体绝对有秘密。”王道肯定地说，并没有什么天生道体那么的简单。

　　南宫惊云点了点头，但暂时他们真的无法得知更多。

　　“虽然无法获得什么，不过，他的这个‘道’字中蕴含的诸多玄妙却对我们很有用，可以此修炼。”南宫惊云说道。

　　王道眼睛一亮，感觉很有道理。

　　于是，两个人直接提着东方玄，在宫中族人异样与不解的不光中，将东方玄挂在一棵大树上，两人盘膝端坐，将神念探入那个‘道’字当中，感悟各种天地奥义。

　　王道主要是修炼天眼通，想要从中悟得一些什么，而南宫惊云主要处在突破的关口，需要领悟一些东西。

　　就这样，两个人静静地修炼着，沉浸在了一种玄妙的状态当中，直至一个老者经过这里将他们惊醒。

　　“老祖？”南宫惊云惊讶道。

　　原来，这名老者正是前几日出现的那名辈分极高，寿元却无多的老人。王道见此，对着老者躬身行了一礼。

　　老者笑眯眯地一摆手，然后看着两人的举动，啧啧称奇，一个劲儿地夸赞年轻人的脑筋灵活，会利用资源之类的话。

　　南宫惊云请求老者观看一下，看是否能够看出东方玄的道体玄妙。

　　老者点头，他的神目中散发出惊人的光芒，一瞬不瞬地盯着那个‘道’字观看。

　　良久后，他收回了目光，摇头一叹，说道：“当中的确有神道力量，但还有些别的，这种体质并非后天而是，确实为先天。但再多的东西老夫也看不出来了，太高深了。”

　　听闻，王道与南宫惊云一震，怎么会这样？区区一个道体而已，居然连这种级别的老古董都看不出来？

　　“呵呵，小娃娃别吃惊，你的神体并不比他的道体简单多少，依老夫看，要更加神秘的多。”老者对王道说了这样一句话。

　　王道挠了挠头，他不好意思地笑了笑，因为他自己并没有感觉自己的体质有这么的了不起。

　　“老祖，王道一直在渴望修炼天眼通，您老在这一领域走出了很远，可否赐教一二？”南宫惊云对老者说道，让王道非常的感动。

　　他心想，这家伙看来还是外刚内柔类型的，心中还想着自己呢。

　　“呵呵，神通乃是道之本质的一种体现，当你对道的领悟达到一定地步后，自然而然会演化出来。莫急，莫急！”老者笑呵呵地说。

　　王道闻言，似乎想明白了一点儿，于是，虚心请教了几句，老者耐心地讲解了几句。

　　虽然与老者的交谈没有多少，但王道感觉却胜过十年悟道，老者的话语看似简单，可却有广博无比，意蕴他意。

　　王道躬身拜谢，他见老者的寿元无多，拿出了一片九头灵芝，作为自己的一点儿心意，但并没有提老者大限将到之事，他觉得这有些唐突。

　　“呵呵，小娃娃心眼儿不错，你有心了。老夫大限将到，此乃天命。今日，老夫将进行最后一场生死关，背水一战，不能再借用外物，否则会降低了气势。”老者说，拒绝了王道的好意。

　　王道点头，最后一场生死关很重要，最注重的就是一往无前，背水一战的决心，其次乃是心境。倘若收了王道的九头灵芝，他或许可将寿元再延长一些，不必立刻进行闭关，但这样对他的道心不利。

　　王道静心消化刚才老者所说的那几句话，南宫惊云则坐在边上静静地领悟‘道’字中蕴含的天地奥义。

　　古之战场传回的消息越来越多，也越来越杂。

　　前几日，青云出关，赶往古之战场，初入那里，便引起一场风波，大杀一场后，似乎抢到了什么宝物。

　　然后，与董家的小姐相遇，两人大战一场，胜负不知。

　　当王道得知这则消息后，心中异常震惊，那个女子竟然能够与青云打得旗鼓相当，那她的道行究竟达到了什么地步？

　　还有消息称，有人发现了太阳神炉飞往战场的深处，但一些眼力非凡的人看出，那座神炉似乎是高质量的仿制品，并非那座真品。

　　太阳神炉乃是一件帝尊神器，可发出太阳精火，樊烧天穹，威能滔天。这件神器的名气非常之大，流传了万古，但从来没人见到过。

　　据说，这是不知道多么古老的年代，太阳神君的神器，曾经樊烧了群星，烧塌了一片星空古路。

　　另外，轩辕恪在大半年前被族中的强者带回去，他的实力发生了翻天覆地的变化，在古之战场纵横，无人敢于撼其锋芒，打得众多妖孽抬不起头来，隐隐有无敌之姿。

　　听说了太阳神炉的消息后，他第一个手持神枪，崩开了诸多古老的杀阵，杀入了战场深处，去夺取神炉了。

　　就在昨日传出消息，西门战得到了一篇残缺的经文，据说很有可能是半步神道的强者所开创的一部法。而那篇经文讲述的便是如何淬炼肉身，将之练至巅峰，刀枪不入，万法不侵的地步。

　　虽然残缺，但也不是特别厉害，至少前面几层是可以修炼的。西门战已经躲开了赵正与青云等人的追杀，找地方修炼去了。

　　“不用着急，到时候从他们手里再抢过来就行了。”南宫惊云对王道说了这样一句很让人无语的话。

　　王道很想问一句，是这种逻辑吗？恐怕也只有你才有这种自信吧？

　　那些人得到了一些东西后，是可以立刻将之变为力量，增强战力的，万一他们有了什么天大的机缘，一下子将所有人都甩在了身后怎么办？

　　但王道真的没有着急，他的心态很好，在静静地悟道，演化天眼通。

　　这么多天过去了，他已经有了一些收获，偶尔可以迸溅出一两道湛湛神光。

　　只不过威能有限，也无法随心所欲的掌控。

　　轰！

　　一股极端恐怖的气息爆发，王道与南宫惊云的神色微变，他们看去，是南宫仙儿的房间。

　　“快走，仙儿的仙体要觉醒了。”

　　南宫惊云招呼一声，两人同时消失在原地，可怜的东方玄还被挂在大树上吊着。

　　王道慌慌忙忙地极速闯入南宫仙儿的房间外面，这里已经聚集了南宫世家的所有长老，正紧张地看着。

　　见到王道到了，众人急忙让出一条路，王道没有多说什么，推门进入南宫仙儿的闺房。

　　里面霞光蒸腾，仙光氤氲，一股极端恐怖的气息正在爆发。南宫仙儿盘膝坐着，她美目微闭，正在竭力催动仙体。

　　融合了王道的本源后，她的本源产生了质的升华，仙躯也更加强大了，完全可以承受得住仙体的力量。

　　王道没有多说，神体一震，顿时有龙吟凤鸣，虎啸龟鸣等神音。

　　大片的金光源源不断自他的神体内涌出，整个房间化作了一片金色的海洋，浪涛冲天，雷声滚滚。

　　接着，真龙、神凤等虚影凝聚，在王道身周盘旋飞舞，它们看起来并不是虚影，犹若实质般。

　　仿佛是受到了牵引，也或许是因为南宫仙儿融合了王道的神体本源的缘故，在他的神体绽放的第一时间，南宫仙儿的仙体震动。

　　轰然一声，大片仙光恍若汪洋般涌出，流转着不朽不灭的神性，震得天地隆隆，大道与之共鸣。

　　仙体终于开始觉醒了，但这只是开始。

　　可就在仙体开始觉醒的刹那，王道的神体发生了变化。

　　吼……

　　一片莫名森然的吼声自王道躯体响彻，他的神体突然变得漆黑如墨，恐怖森冷……


第751章 仙体、魔体，神性、魔性！

　　南宫仙儿的房间完全被璀璨的霞光所淹没，这里变成了一片光海。

　　龙吟凤鸣，异相纷呈。

　　南宫仙儿的仙体终于觉醒，受到王道的神体的牵引，正在复苏。

　　仙光朦胧，渐渐地，越来越浓郁。这是一股至高无上的力量，是不朽的仙力，绝世强大。

　　随着仙光不断地自南宫仙儿娇躯涌出，异相不断展现，有仙道花瓣一片片，晶莹如玉；有仙宫凝聚，盖压诸天；有一道道曼妙的虚影舞动，仿佛要羽化飞升……

　　一片浩大的仙道世界展开，壮阔瑰丽，气吞山河，又无比飘渺。

　　此种体质当世罕见，堪称绝代！

　　在南皇古城上空，瑞霞冲天，朦胧仙光笼罩了十万里，仙云朵朵，晶莹的花瓣飘落，不时地有白日飞升，光雨漫天洒落的异相。

　　仙道气息太强了，压制的十万里内的所有生灵匍匐，天地有旋律地震动，仿似一曲仙音。

　　这一日，世界疯狂了，南皇古城成为了瞩目的焦点，所有人都将目光投向了这里。

　　东皇世家一群老家伙满是不甘，南皇世家的仙体终于还是出世了！

　　而其他的一些大势力也都有各自不同的态度，心中复杂难明。南皇世家这一代太过昌盛，今后的世界格局会怎样，谁也无法预料。

　　南宫仙儿的不朽仙力爆发，绝世强大，原本应该将王道的力量彻底压制下去，然而，他的神体却产生了异变。

　　神体的威能突然暴增起来，绝世强大，在刹那间，金光变化，变得漆黑如墨，恍如一片深不见底的深渊，又如同一口巨大的宇宙黑洞，要吞噬整片寰宇星空。

　　天崩地裂、群星爆碎的异相展现，恐怖绝伦。然后，漆黑的神体再次演变异相，一具具神魔虚影不断出现，伏尸百万，堆积如山。

　　一些尸体异常强大，在尸山血海堆中眸子开阖，仍旧散发寒光。

　　这一景象无比的邪异，让人悚然。

　　外面南宫世家的一干人突兀地觉得躯体冰冷，鸡皮疙瘩都起来了。他们脸色微变，不知道怎么回事，急忙推开门观看。

　　一看之下呆住了，房间中，仙光与魔气交织，一边绚烂一边漆黑邪异。

　　南宫仙儿神圣无瑕，仙光绕体。而王道却被一团黑气所包裹，黄金灿灿的神体消失了，变得如同一尊大魔。

　　他的白衣也被渲染的无比漆黑，整个人宛若一口黑洞深渊，一眼看去要将人的灵魂所吞噬。

　　神体威能不断暴增，越来越盛，他的气息也越来越冰冷。

　　“这……怎么会这样？”众人发呆，满是不解。

　　大长老就要出手压制住王道，怕他出现什么意外。

　　就在此刻，南宫仙儿的仙体彻底觉醒了，一片浩大的仙道世界彻底凝聚成型，玄女临世，仙君出行，仙道花瓣一朵朵，瑰美壮阔。

　　恐怖的仙道气韵几乎要让所有人匍匐颤抖，这是不朽仙力。恐怖的仙威差点儿要将这座大殿给崩碎开来，圣祖法阵全面复苏，密密麻麻的符文闪烁，保护着这座大殿不受损坏。

　　嗡……

　　或许是受到仙道之力的牵引，王道的魔体一变，一团璀璨的黄金光再一次从他体内涌出，将可怖的魔气给压制住了。

　　但是不长时间，魔威再现，接着又被黄金光压制。

　　亦神亦魔，神体与魔体不断地交替变换，整座南皇古城轰隆隆地震鸣，长空都被震碎了数万里。

　　王道低吼，他感觉体内有股绝强的力量想要发泄出来，他要打破天穹，崩碎寰宇，他非常的难受。

　　“仙儿，快以仙体牵动，唤醒他的神体！”南宫圣主急忙说道。

　　南宫仙儿刚好在此刻睁开了美目，见到眼前王道的样子后吓了一跳，听到南宫圣主的话，她没有丝毫犹豫，全力催动仙体将王道笼罩。

　　她融合了王道的一些本源，仙体与他的神体似乎产生了某种联系，她一边尽力地牵引那丝联系，一边以仙体的浩大仙界将王道笼罩，压制魔体。

　　轰隆！

　　浩大的仙道世界碾压过去，携带无匹之威。然而，道高一尺魔高一丈，受到绝强仙体的刺激，王道的魔体再强了数分，外面的长空被成片成片的击碎，万丈高空化作一片虚无。

　　魔体之盛几乎彻底将他的神体压制了下去，就要崩碎南宫仙儿的仙道世界。

　　“仙道无量，一切唯空；百世轮回百世梦，梦回起点，王道，醒来！”南宫仙儿玉手捏印，仙音喃喃。

　　嗡……

　　随着她的话音落下，一股奇异的力量降临，那是仙道法则。

　　丝丝缕缕的仙道法则垂落，王道的魔体仿佛冰雪般融化，渐渐地散去，取而代之的是一股无比绚烂的黄金光泽。

　　神体再现，王道恢复神智，他的脸色很苍白，最后扑通一声，倒在了地上。

　　“王道……”南宫仙儿惊呼，仙躯一闪间出现在王道身边，将他扶起，放在了自己的床上。

　　“爹，这是怎么回事？”南宫仙儿担心地问道。

　　南宫圣主上前，神目如电，扫视王道的神体，良久后，他收回了目光。

　　“他的神体一直有问题，现在终于爆发了，好在你的仙体觉醒，暂时将他给稳住，应该没什么大碍。”南宫圣主道。

　　王道此刻只是透支了神力，神体有些虚弱罢了，并无大碍。

　　所有人心有余悸，刚才王道的魔体太强大了，那一片尸骨成山，血海漫天绵延亿万里的景象深深地刻入了每个人的灵魂。里面的一具具强大到不可思议的神魔尸体，现在想来感觉如同梦幻般。

　　这种程度的可怕杀戮估计只有在上古、太古等时代的惨烈大战中才会出现吧，亦或者在更久远的那个神话般的时代。

　　只是，王道的魔体为何会出现这种让人看着都觉得心中发寒的可怕异相？

　　“好可怕，刚才他有一种遇神杀神，遇佛杀佛的无敌魔威，若是修为足够，恐怕身躯一震，便会伏尸百万。”一位长老说道。

　　他的话中有话，倘若王道将来足够强大了，魔威爆发，谁人能制衡？到那时将浮尸亿万，涂炭生灵。

　　“这件事情谁也不许说出去，否则以族规论处！”大长老严厉地说，然后让其他人都退了下去。

　　“家主……”

　　“你有什么看法？”南宫圣主反问大长老。

　　“王道的体质亦神亦魔，现在他的神性比较强，可一旦受到什么触发点魔威爆发，神性将压制不住魔性，倘若处理不好，将来的确很棘手。”大长老凝重地道。

　　“爹，不会的，我相信他。不是传说佛尊曾经也佛魔一念，亦佛亦魔吗？但最后还不是斩去了魔身，成就无量道果？”南宫仙儿焦急地说。

　　闻言，南宫圣主以及大长老皆摇头，佛尊之伟力无边，不是他们所能想象的。纵然王道天赋罕见，但他们也不敢将王道与佛尊比拟。

　　“亦神亦魔，能否悟透中间的平衡，要看他以后的造化及悟性了。希望他真的能够有朝一日斩去魔身，成就无量道果。”南宫惊云道。

　　“只是，王道的魔体怎么会突然就觉醒了？”

　　“或许是因为仙儿的仙体太强，在压制他神体的一瞬间，魔体不甘被一同压制，故此突然觉醒。”大长老想了会儿后，如此说道。

　　“刚才他那亦神亦魔的状态很强，估计我都很难压制住他。”南宫惊云很凝重地道。

　　“不过我想，只要他的道心足够坚定，元神足够强大，应该不会有大碍。”他再一次补充道。

　　片刻后，众人离开了，南宫仙儿坐在旁边，美目一瞬不瞬地盯着昏迷中的王道。

　　看着他苍白英俊的面庞，她缓缓地伸出玉手，温柔地抚摸着：“有我在，我不会让你入魔的，我会一直守护着你。”

　　她轻声说道，声音美妙，透着无限的柔情。

　　铿锵！

　　南宫仙儿的玉指在不经意间划过王道的胸膛，却被一股宛若金铁般的大力给弹开。

　　南宫仙儿震惊，她细细地打量起王道的躯体，发现他浑身的肌肉紧绷，一股隐晦的波动渐渐扩散出，他的神体在不断变强。

　　南宫仙儿猜测，或许是因为王道的身体在刚才被那种亦神亦魔的恐怖力量所冲刷过，故此肉身强度再次提升了一截。

　　她庆幸，幸亏自己的床是以数万年份的紫仙木所制，否则以王道神体的威势，非要给粉碎了不可，到那时，这家伙就要躺在地上的木屑堆里了。

　　……

　　古之战场风起云涌，战斗不断，诸多妖孽争锋，几乎要打爆了那片天地。

　　有人发现了一件神兵，以不知何种生灵的神骨打磨而成，历经也不知道多少岁月了，依旧无坚不摧，恐怖滔天。

　　那是一杆骨矛，它具有灵性，被人自一座山涧中发现，而后飞入了战场深处，不见踪影。

　　天昊圣人的五大弟子在战场中纵横无敌，打得众人不敢撼其锋，抢走了多数的好东西。

　　日前，青云与赵正遭到了五大弟子的围攻，后来又被董家小姐遇到，一起围攻两人，两人死战，最后身负重伤逃出了战圈。

　　……

　　三日后，王道终于醒来，他迷茫地看了下周围，发现竟然躺在了南宫仙儿的床上。

　　“你醒了……”南宫仙儿一直在床边守护，见到他醒来后，微笑道。

　　王道点了点头：“仙体觉醒了？”

　　南宫仙儿点了点头，很高兴，他一醒来就先问自己的事情。

　　“我刚才……”王道此时才反应过来自己之前的异状。

　　南宫仙儿有些担心地告诉了他刚才的情况：“我的仙体暂时能压制住你的魔体，我不会让你有事，会一直守护你！”

　　她说道。

　　“一切随心就好，我不会有事。”王道平静地说。

　　“倘若有一天……我真的入魔了，永远不会醒来，我希望你能将我击杀！”他很认真地对她说。


第752章 杀向古战场

　　“我不要你有那样一天……”她看着他，同样很认真地说道。

　　王道一怔，看着她美目中的那一丝决绝，凝重地点了点头。

　　“我虽然年轻，但经历的事情并不少，多次徘徊在生死间，这次的事情并不算什么，相信一样可以闯过去。我……不会有事！”王道说。

　　南宫仙儿冲着他微笑地点了点头，然后伸出了一只白皙的玉手。

　　王道一愣，不明白什么意思，他下意识地也伸出了一只大手，要抓住她的纤纤玉手。

　　下一刻，他腰间一痛，那只玉手不知何时消失了，在他的腰间软肉上狠狠地掐了一下。

　　“怎……怎么了？”王道有些发蒙，自己没得罪她呀！

　　“哼，你当初走的时候答应过我什么？”南宫仙儿小嘴一撇，满是不悦。

　　王道心中暗道不妙，他哀嚎，这……这丫头转弯转的也太大了吧？

　　他在去太苍之前曾经答应过她，要为她去采摘一朵仙灵花，可是，他当时几乎将太苍给翻过来一半，却并没有发现什么仙灵花。

　　“仙儿……我……”

　　“你忘了？”南宫仙儿凤目一瞪，满是不善的神色。

　　“不，我……没找到啊，太苍几乎被我翻过来了，最后我们还闯进了地帝尊传承地，根本就没有发现你说的仙灵花。”王道满是委屈的神色。

　　“哼，没诚意。”南宫仙儿哼了一声，说。

　　“呵呵，你不就是想要不老的容颜吗，驻颜的东西我有好多……”

　　“我不要，我就要仙灵花。”

　　“额……以你的修为千年内也不会变老，你再给我一些时间，一定给你找到。”王道说。

　　“你答应人家的第一件事，到现在都三年了，居然还没有实现。”南宫仙儿奚落，非常不满意。

　　王道愁眉苦脸，急的直挠头，他想了想，手心中出现一件紫青色的小钟。

　　这件宝钟乃是从东方玄身上给弄来的，是当初帝尊传承地内的三大神兵胚胎，与他的紫金镇天宝塔与赵正的开天斧齐名，乃是一件不世神兵。

　　当初被他自东方玄体内逼出来之时，王道询问过南宫惊云，那个家伙没要，他就留了下来。

　　“要不……我先拿这东西补偿下？这是我身上为数不多能够看得上眼的宝物了。”王道说。

　　南宫仙儿一双大眼生辉，好奇地看着这件神兵，她看的出来，这是一件绝世之物，非常不凡。

　　“我不要。”她摇头说道。

　　最后，王道无奈，只能一个劲儿地保证一定找到仙灵花。

　　其实他还是小看了南宫仙儿，以她的不朽仙体的强大体质，估计三四千年都不会老，甚至更久。

　　南宫仙儿的仙体成功觉醒，南宫世家上下所有人欢喜无比，族中设宴，广邀各大势力。

　　但遗憾的是南宫仙儿并没有参加，她跟王道漫步在夜晚宁静的花园中，两人静静地走着，没有说太多的话。

　　这样的感觉很好，很安静，很安心，很舒服，感觉天地很开阔，星星月亮很璀璨。

　　第二日，王道收到了一则消息，金焱、金燕凤、石雄等人出关，前往了古之战场。

　　但不幸的是，他们遭遇了董家小姐的追杀，石岩峰与金焱被击成重伤，生死不知，下落不明。

　　王道立刻愤怒无比，他当即去找了雪羽公子，跟他说了这件事情。

　　毕竟董家小姐得了魔圣天女的传承，也算是魔圣天女的传人，王道要动此女，必须要与雪羽公子打声招呼。

　　“她不是我师妹的传人，师妹善良，救众生于水火，不会这么残忍。”雪羽公子说，他不承认董家小姐是魔圣天女的传人。

　　如此，王道放心了，再无所顾忌，他要杀去古之战场。

　　南宫惊云在正处于闭关突破的关口，暂时不能去，王道思量再三，他想让南宫仙儿跟着南宫惊云一起过去。

　　因为，他有很多顾虑。

　　在南宫仙儿的再三抗议下，王道还是很坚决地拒绝了。

　　“耐心等几天，我在古战场等你。”王道说，然后他离开了南宫世家，前往北方的古之战场。

　　此时已至秋爽，枯黄的叶子满地是，但当进入一些天地灵气特别浓郁的地方，一些树木仍旧翠绿晶莹，充满生机。

　　北皇世家就是这么一处地方，这里一片春机盎然，百花争艳。

　　王道与姬无伤有旧怨，与北皇世家的关系也说不上多么的好，所以，他避过了北皇世家，绕道而走。

　　大雁穿梭云端，飞鸟拍成一行行，空中不时有清脆的鸣叫，突然，金光一闪而过，如同一道闪电。

　　“喂，死鸟，给我下来！”王道对着虚空暴喝。

　　金光停止，那是一双百里之巨的金色羽翼，遮盖一片天穹。

　　一根根翎羽坚如神金，展动间不时地发出金属铿锵之音，锋锐之气几乎要刺穿整片天地。

　　来人是金翅大鹏，他也出关了，道行激增，远非昔日可比。

　　唰！

　　金翅大鹏降落，来到王道身前。

　　“你将两大传承融合了？”王道高兴地问。

　　“初步融合成功，距离大成还差很多。”金翅大鹏说，他依旧的冷漠，尽管多日不见，也看不出他对王道有多么的热情。

　　其实这已经很不错，换做以往，他见到王道肯定要大打出手的。

　　“不错呀，你这鸟毛都可以当做真金神剑了。”王道嬉笑，但见到金翅大鹏眸子中的火焰后，他停止了这种嬉闹。

　　“你这家伙倒是越来越能折腾了。”金翅大鹏说道，他指的自然是王道与东皇世家的一干强者厮杀之事。

　　两人没有啰嗦太多，展开身法极速赶路。

　　王道心中微惊，他已经将缩地成寸演化到了一种可怕的地步，而金翅大鹏在融合了两种传承后，速度居然要追上自己了。

　　轰隆！

　　一只大手突然从天而降，携带无匹之威，崩碎了天地，万里河山在刹那间碎成了一片片，数百万斤重的巨石像是豆腐一样爆碎，细小的石块到处飞溅着。

　　王道与金翅大鹏大惊，有强者对自己出手，威势绝强。

　　“紫金天罗手？”金翅大鹏惊叫道，在第一时间认出了这门可怕的术法。

　　“紫玄门主，你想死吗？”金翅大鹏暴喝道。

　　什么？

　　王道惊呼，竟然是紫玄门的门主？大半年之前，他将紫玄门坑的非常惨，以紫金葫芦为引，故意误导天下各大门派，让紫玄门成为众矢之的，在半日间灰飞烟灭，只有门主一人逃了出来。

　　“哈哈，王道小子，早就料到你会路经此地，今天就是你的末日。”紫玄门的门主大喝道。

　　“我紫玄门都没有了，如今本座更是如同丧家之犬般东躲西藏，还惧怕你天妖圣宫不成？”他又补充道。

　　随着王道的出现，虽然天下各大门派知晓当日是王道以紫金葫芦收了自家的弟子，但既然已经将紫玄门灭门了，再道歉也无用。

　　那紫玄门的门主向来气量狭窄，一定会报复的，语气道歉，还不如斩尽杀绝，以绝后患。

　　因此，到现在，紫玄门的门主还在被各大门派追杀。

　　“他的真身还在数十万里外，这只是他投影攻击过来的一道掌力，并非无法破开。”金翅大鹏说。

　　王道也看出来了，他点头，两人共同出手。

　　轰隆！

　　顿时，大片的金光暴涌，渲染了整片天穹，令空间碎裂，时间崩开，停止了运转。

　　一片浩大的世界自王道掌心飞出，他在第一时间施展出了掌中天地，接着，大片的真我之力漾出，化敌于虚无，归于原始。

　　乱天诀、寂灭、无踪剑气等各种大术被他在一瞬间打出。

　　金翅大鹏施展了无上传承，这一族的各种神通令人眼花缭乱，打得天崩地裂，日月无光，山河成片成片的崩碎，大地下的土层被卷向高空，直击那只巨大的紫金之色的手掌。

　　但这些仍旧不够，紫金大手暗淡了许多，可还是没有灭，依旧向着两人镇杀而来。

　　王道一咬牙，取出了黑金钵盂，准帝尊神器涨大，化作百里之巨，爆发出璀璨的神光，令那只紫金大手再次暗淡了许多。

　　砰！

　　黑金钵盂还是没有将那只大手的威能磨灭，被震飞了，同时被震飞的还有金翅大鹏与王道。

　　两人借着反震力道，一瞬间遁出了十几万里。

　　“有隐身玉符吗？”王道问。

　　“你不是有隐身的宝器吗？”金翅大鹏反问。

　　“别提了，暂时不能动用。”王道郁闷地说。

　　于是，金翅大鹏捏碎了一块隐身玉符，两人就此遁走。

　　一日后，他们来到了古之战场，那里霞光冲天，里面的景象朦朦胧胧。

　　自外面看去，那是一片浩大的战场，无边的世界，可依稀见到一些庞大如山，如天穹之高的巨大尸体漂浮，虽然不知道过去多久的岁月了，但腐朽的尸身仍旧散发着强大的威压，给人无比的威慑与震撼。

　　这是一座封印了亿万年岁月的战场，在如今被打开了。

　　王道与金翅大鹏对视一眼，皆看出了对方眼中的震撼。他们没有继续震撼下去，脚步一跨间，进入了古之战场。

　　里面扑面而来的是一股浓郁的沧桑气息，岁月的腐朽，鲜血的壮烈，战争的惨烈，与生命熄灭的凄凉，这一切铭刻在了战场中，彰显了往日的辉煌与悲凉。

　　这里曾经发生过一曲悲歌，无数英杰殒落，无数的神魔在厮杀。

　　王道刚踏足这里，他的时空之眼闪烁，在脑海中有一幅画面，一副惨烈的厮杀，神魔纵横，鲜血喷洒，染红了青天。

　　这是一场无比壮烈的战斗，是旷世之战，古老的吓人。当中的一些强者令王道有股发自灵魂的颤栗，他们洒落的一滴血都让王道生出一股身躯崩碎的感觉。

　　太强大了，这是什么时代发生的事情，哪一个大世的战场？

　　王道似乎真的有些怀疑，这里是否是那个神话时代的某个战场？

　　“他……是王道……”刚一进来，就有人认出了王道。

　　这个在前几天闹得风雨不断的人降临了，他杀过来了。

　　王道到来的消息被一种不可思议的速度迅速传播开来……


第753章 掌舞风云，绝世凶器

　　王道静静地站在原地，时空之眼发光，恐怖之威化作一股风暴，让周围的生灵簌簌颤抖。

　　一幅幅鲜活的画面仿如发生在昨天，神魔厮杀，崩断了时间长河，打碎了天宇，日星坠落。

　　一具具硕大的尸体臣服，散发滔天之威。

　　这幅画面中彰显了昔日的辉煌，也记载了一个大世的凄凉落幕。

　　良久后，王道回过神儿来，怔怔无语。

　　“怎么了？”金翅大鹏来到王道身边问道。

　　刚才时空之眼的威能太可怕了，他都感觉到很危险，不得不暂避锋芒，否则将被一股时空之力卷入长河，不知会到什么地方去。

　　“我看到了一幅幅画面，很震撼，当中的那些人穿着很古老的服饰，要比你们太古久远的多。”王道说。

　　金翅大鹏震撼，那么这么说来，这片战场至少应该是元古末代。

　　这……太疯狂了，元古时代的一片战场被时空保存了下来，这是昔日的辉煌。

　　两人看着周围壮阔的神山，蒸蒸的霞光，还有惨烈的气息，良久后，他们离开了。

　　王道到来的消息迅速传遍每一个角落，此时已经有不少人赶来，因为许多人都与王道有仇。

　　他曾经收了天下间不知多少门派的弟子，到现在还被镇压着，他们师门的人过来要人了。

　　古战场深处，一名红衣白发女子得知消息后，秀眉一挑，凤目中寒光闪烁，一层白光绕体，她消失在了原地。

　　轩辕恪手持一杆战矛，在追逐一件宝物，他听说了消息后，驻足，然后义无反顾地回头，杀向外围。

　　西门战睁开了锋锐的双目，他刚刚结束了一段时间修炼，听说了消息后，他沉默片刻，继续闭目，进行未完的闭关。

　　青叶宗的天月仙子静立在一座很高的山峰，瑞彩缭绕，仙气朦胧，她宛若九天上下来的仙子。听说小心后，她秀眉一皱，想了想后，飘然离去，不知去了什么地方。

　　一名恐怖的中年男子浑身缭绕着可怖的杀意，听到王道到来，他身上的杀意更加浓郁了，化作了实质，崩溃大片虚空，怒发飞扬。

　　神箭宗的一名青年，眸子若一支支犀利的神箭般，发出一道湛湛神光撕裂天宇，消失在原地。

　　……

　　王道感觉有一道道可怕的杀意扑面而来，他变化容貌，与金翅大鹏消失在原地。

　　他暂时还不想多事，目前第一要事是寻找金焱与石岩峰的下落，第二件事是全力寻找造化，第三件事便是斩杀轩辕恪与董家小姐。

　　这是王道早已计划好的，他不想多生事端。

　　两人跨步间，几个闪烁便是十万里，中途一些古老残缺的杀阵被他们抬手破开。

　　“你要跟我一起吗？”王道问。

　　“算了，跟你一起除了被追杀，没什么好事，你保重。”金翅大鹏毫不留情地说道，很干脆，很直接。

　　王道相当无语，怎么说的自己跟一个扫把星似得，跟着自己怎么会没有好事呢？

　　他没有挽留，每个人都有自己的造化，尤其像金翅大鹏这种高贵种族，气运不凡，跟着自己确实不一定是好事。

　　他感觉到刚才有数道很强的气息自数万里外经过，杀向了战场的入口那里。

　　王道知道，当中一定有董家小姐与轩辕恪，但他没有理会，他首先要去看看那两位生死不知，下落不明的兄弟如何了。

　　强忍着杀意，王道离开了原地。

　　这里高耸入云的山峰一座座，陡峭如剑锋，直通天际。仙雾缭绕，蕴含某种莫测的大道气机。

　　此处景象壮丽，气吞山河，王道立于一座高峰，祥云缭绕，抬手触天，他有一种豪情，有一种身临道之绝巅的感觉。

　　无形间，自心中徒生一股霸气，他要掌控此处风云，翻手遮天，覆手灭天。

　　渐渐地，这种豪情越来越强，在心中越加浓郁，他忍不住地长啸了一声。

　　啸声悠长，绵绵不绝，音浪贯穿云朵，撕裂长空，幅散数十万里。如今他将音波功进一步演化为一种大神通‘天音通’，一吼可碎山河，声音贯穿数十万里并非什么难事。

　　咔嚓！

　　哧！

　　就在此时，周围的一座巨大的直通天际的山峰突然裂开，霞光冲天，一道电光飞起。

　　王道剑眉一挑，神目望去，那居然是一杆方天画戟。

　　这件神兵已经锈迹斑斑，甚至有缺口，但它刚一出世便有一股气吞山河之势爆发，群山裂开，苍宇颤抖。

　　王道浑身的血液在瞬间沸腾了起来，胸中那种无敌的自信与掌控风云的豪气激增，与那杆方天画戟的横扫八荒、气吞山河之势相共鸣。

　　到此刻他才明白，原来自己之所以突然生出这么一股豪情，完全是那座山峰中封印的这件绝世神兵。

　　此神兵杀气冲天，霸气无边，看起来很厚重，可刺穿天地，可砸碎星空。

　　王道长啸一声，一跃而起，在半空中抓住了这杆如光电光的神兵。

　　唰唰！

　　周围一些人感受到了那绵延数万里的杀意与璀璨的霞光，知晓有神兵出世，纷纷破空而来。

　　有几道身影很快速，几乎是王道刚刚抓住方天画戟的同时，那几人已经到来。

　　“小子，交出神兵饶你不死！”一人大吼道，探出一只大手就要抓过来。

　　另外一人已经劈出了一道剑光，直斩王道头顶，还有一人抬手间光霞成百上千道，要镇杀王道于无形。

　　他们都是阴鼎巅峰之境的强者，在这里绝对能够横扫一方无敌，甚少有对手。

　　王道的眸子在瞬间凌厉起来，神臂一震，猛地抡动神兵，清鸣阵阵。

　　哧哧！

　　一片绝世杀光自神兵中涌出，杀意无尽，虚空周围徒然多了一片尸山血海，那冰冷悚然的气息让人颤抖。

　　那三人也莫名地心颤，但为了宝物，他们并没有退缩，一往无前地攻杀王道。

　　轰隆！

　　神兵爆发璀璨的琉璃光彩，亿万道杀光迸溅出，绝世犀利，打穿了天地，刹那崩碎了对方的霞光，穿透了剑光，撕裂了那只大手。

　　啊……

　　那三人惨嚎，身躯化作一片血雨，被亿万道杀光给绞碎，碎骨漫天坠落下长空。

　　轰隆隆！

　　恰好与此同时，有十几道身影攻杀过来，要夺取王道手中的神兵。

　　他们正好看到了王道斩杀那三人的场景，一时间呆立在场中没敢动作。

　　王道冷冷地看了他们一眼，踏步离去。

　　“站住，留下神兵臣服我等，饶你不死！”后面不知是谁大喝一声，浑身气势爆发，镇杀王道。

　　其他人也反映了过来，顿时一道道光霞耀出，铺天盖地，长空中仿佛凭空出现了一条又一条不同颜色的彩虹。

　　王道眸子一冷，挥动神兵，砸碎了一片数万里长的山岭，虚空爆碎，亿万道杀光迸溅，镇杀一切敌。

　　啊……

　　杀光太犀利了，这是一杆绝世凶器，曾经沾染过至强者的鲜血，其光芒无人可挡。

　　一片血雨洒落，后方那些人的身躯被穿透，绞碎，化作了倾盆血雨喷洒在虚空。

　　王道转身，凝重地看着手中的神兵，他感觉地出了，它渴望战斗，渴望鲜血。

　　“它曾经属于谁？怎会如此的可怕？”王道心中暗想，这杆大戟有些邪异，它不知饮过多少至强者的鲜血，似乎要产生灵了。

　　它想要重振昔日的雄风，要再次霸绝天地，血舞风云。

　　王道握着它，感觉浑身的血液不断沸腾着，心中忍不住生出一股战尽天上地下，横扫八荒六合的盖世豪情。

　　但他很快就忍住了，这特么的简直就是找死的举动，如今自己还没有到无敌的地步，怎可那般疯狂？

　　“你这是在害我，赶紧给我平静下来。”王道说道。

　　然而，战戟震鸣，似乎在抗议，又似乎是在怂恿王道继续去杀戮。

　　王道皱眉，这杆绝世凶器太过邪异，他暂时不想用，于是，他心念一动，就要将其收入道源天珠。

　　谁知，神兵居然发出一股无比厚重的气息，剧烈挣动，硬是抵抗住了道源天珠的吸力，没有被王道扔进去。

　　王道无奈，以神力炼化了好多遍，但这杆凶器始终在兴奋地铮鸣，它要杀戮，要征战，要横扫八荒，摆平世界一切敌。

　　哧！

　　王道气得抖手扔入了云端，神兵化作一道电光，最终不知落在了什么地方。

　　哧！

　　眨眼不到，一道电光飞来，神兵居然自动飞回了王道手中。

　　在反复地将神兵扔出数次，它又飞回了数次后，王道无奈，他只能提着这杆战戟在古之战场中走动，心中十分的不情愿。

　　因为这样一杆神兵被他随意地提在手中，还毫不掩饰地散发那么强大的气息，绝对会引来众多强者的抢夺，甚至最后将被围攻。

　　这也是为什么之前王道毫不犹豫将它给扔掉的原因，可悲剧的是，怎么扔都扔不掉。

　　于是，王道只能够很小心地选择一些荒凉的地方行走，尽量不要碰到什么人。

　　要知道，他在这里并非无敌，还有一些阳鼎之境的老怪呢。

　　王道乱走了良久后，来到一座高峰，他以神目扫视八方，想要看看是否能够发现些什么。

　　因为走了大半天，他除了遇到些怪石与杂草外，几乎没有别的东西，更别说什么造化之类的了。

　　恩？

　　王道皱眉，他看到了熟人。数万里外，一名姿容清丽，气质绝俗的紫衣少女神色警惕，她全力地护住一名风采翩翩的青年。

　　那青年英姿不凡，一看就知非池中之物。他的一身衣袍染血，金色的袍服都碎掉了不少，脸色苍白的厉害。

　　他是太史血杀，少女是太史紫琼，他们是天衍帝国的大皇子与公主。

　　此刻，他们的身边有一群人对他们虎视眈眈，情况很危险。


第754章 一则消息

　　王道站在高峰，将远处的一切尽收眼底。

　　当初与太史血杀等人一起来到大世界后，再也没有遇到过，他们像是凭空消失了一般。

　　本来王道还担心他们会遇到什么意外，没想到在这里遇见了，当真是意外之喜。

　　然后，他看着将太史血杀兄妹围起来的那些人，脸色一寒。

　　“呵呵，当真不知死活，还要反抗吗？”

　　“将石书交出来，臣服我陈家，饶你等不死！”

　　将太史血杀兄妹包围的众人中，有人厉喝道。

　　但他们没有擅自上前，因为面前的少女浑身发光，她的身上有一件宝衣，能够将攻击反弹回去，令他们十分忌惮。

　　“少废话，有胆就上！”太史血杀已经虚弱之极，但英气不减，始终有股迫人的气势。

　　在他的脚下，有五六具被斩成一段段的躯体，都是阴鼎之境的大能，显然，太史血杀这几年有过惊人的造化，他的修为今非昔比。

　　但强敌太多，他还是招架不住。

　　“哥……”少女太史紫琼担心地看着太史血杀，她美目含泪。

　　“紫琼，这些人不是善类，就算将石书交给他们也不会放过我们。待会儿大哥会尽量保护你杀出去，如果失败的话，哥也只能对不起你了。”太史血杀看着少女，认真地说。

　　“哥……我不要你死……”少女的一双灵动的大眼止不住地流泪，哭得梨花带雨。

　　“小子，不要再啰嗦了，识相的交出石书，否则今天一个也走不了，你兄妹都要葬身此处。”

　　“哈哈……在我陈家的强者面前你等还想杀出去？醒醒吧，年轻人要有觉悟才是，莫要枉送了性命。”

　　几名看起来四五十岁的中年人大笑道。

　　“哦？你们是哪个陈家？”

　　一道突兀的声音自背后响起，所有人大骇，转头看去。

　　一个白衣青年，面容刚毅，手中提着一杆杀气滔天的方天画戟，平静地看着这里。

　　“小子，你是谁？”

　　“小子，手里的神兵不错，拿过来给老夫鉴赏下。”

　　“听到没有，还不快献上来，然后臣服我陈家？”

　　很快，一杆老家伙将目光从太史血杀身上转移到了方天画戟上面，看着那杆杀气冲天的神兵，一个个的眼睛都红了。

　　“我猜，这种无耻猥琐的作风一定是南皇古城手下的姓陈的圣人世家吧？”王道平静地说。

　　“小子，算你有点儿眼力。”

　　“我呸，你小子怎么说话的？”

　　“赶快献上神兵，否则我陈家可不是你能惹得起的。”

　　几个老家伙嚷嚷道，实在有些厚颜无耻。陈家虽然是圣人世家，但没有多少青年才俊，基本都被王道给杀光了。

　　在古之战场中的一般都是写青年王者，而他们家族却只能派出老一辈人，还在这里厚颜无耻的叫嚣。不得不说，这是一种讥讽，是一种无耻与猥琐。

　　“是吗，我可是专门杀陈家人的。”王道平静地说。

　　然后，他伸出一根手指在虚空划动，随着划动，他的指尖漾出一股股奇异而恐怖的波动与法则，乱天动地，巨大的山岭仿佛被一柄无形的天剑斩碎成了一块一块的，巨石漫天飞舞，天上的云朵崩碎。

　　一道道神芒如同电蛇一般狂舞，迅疾劈下。

　　啊……

　　“不！”

　　“你究竟是谁？”

　　几个老家伙大叫，方到此时他们才意识到面前的青年的可怕。

　　噗噗……

　　血肉横飞，碎骨满地，几个老家伙在王道的乱天诀之下几乎无反手之力就被可怕的波动给崩碎成了一块块的。

　　这里非常的血腥，碎骨血肉满地都是，狂风刮过，血腥味更浓了。少女有些不大适应，躲在太史血杀身后用手遮住了她的一双漂亮的大眼。

　　“多谢兄台出手相助，在下没齿难忘。”太史血杀虚弱地对着王道抱拳，认真地说道。

　　王道微微一笑，不知何时来到了太史血杀背后，少女的身前。

　　“小妹妹，你手里拿的什么好东西，让哥哥看看好不好？”王道笑嘻嘻地对着少女道。

　　闻言，少女如同被踩在尾巴的小狐狸，立刻露出警惕的神色。她瞪着一双大眼，有些惊惧地看着王道。

　　渐渐地，她眼中出现了一丝疑惑，原本的惊惧消失了，变作了好奇。

　　“坏蛋，是你！”突然，少女伸出一根洁白的玉指指着王道的鼻子说道，她原本梨花带雨的面容露出了一抹灿烂的笑容。

　　王道一怔，这……怎么认出来的？

　　太史血杀霍地转身，看向妹妹与王道：“紫琼，你说什么？”

　　“哥，他是大坏蛋王道！”少女肯定地道。在她的记忆中，那种大灰狼一样可恶的坏坏的笑容只在王道身上见到过，除了他再没有别人。

　　“你……怎么认出来的？”王道有些尴尬地摸了摸鼻尖。

　　“王兄，真的是你？”太史血杀虚弱地咳嗽了两声，惊喜道。

　　王道见装不下去了，他面容变换，露出了真容。

　　“我说，你们两个吃了神仙药了吗？居然都达到这种境界了。”王道很是无语地说。

　　太史血杀的修为已经在阴鼎五层之境，就连少女太史紫琼也达到了阴鼎境界。

　　“我哥遇到过一位寿元枯竭，大限将到的圣人，圣人在坐化之前将一身的功力与传承都给了我哥。我意外得到了一株仙药，那好像是一位仙人留下的洞府。”少女道。

　　王道很是无语，这造化也太不值钱了吧？

　　他立刻拿出一粒疗伤灵丹给太史血杀服下，他的伤势才变得好转了许多。

　　“太史兄，我眼下还有要事，不能叙旧，这块玉符你拿着，倘若有什么事情捏碎就行，我会立刻出现。”王道拿出一块洁白的玉符递给太史血杀，说道。

　　“王兄可是要寻找金焱与石岩峰两位兄弟？”

　　闻言，王道一怔：“你……知道他们的下落？”

　　“坏蛋，你那两位兄弟被我们藏起来了，你不用担心。不过他们伤的很重，我们是出来给他们寻找灵药才被围攻的。”少女得意地说，由于太高兴，一双美丽的大眼都弯成了月牙状。

　　王道一愣，竟然这么神奇？

　　“好妹妹，要哥哥怎么感谢你呢？额……要不给你个大大的拥抱怎样？”王道坏笑到，说着已经张开了双臂扑过去了。

　　少女怪叫一声，躲开了他的魔爪，不断地诅咒。

　　铮铮！

　　王道手中的方天画戟不断挣动，似乎对于王道刚才没有用它来杀戮非常不满，此刻又在怂恿王道去杀人了。

　　“王兄，你这杆神兵似乎了不得啊！”太史血杀见到方天画戟的异状后，凝重地说。

　　“别管它，这就是个神经病，总是怂恿我去杀人。”王道说道。

　　然后，太史血杀兄妹带着王道去找金焱与石岩峰两人。

　　半个时辰后，众人来到一座山峰，只见太史血杀缓缓地推出一掌，那座山峰立刻裂开。

　　王道见到，里面霞光氤氲，雾气缭绕，在山腹底下竟然别有一片洞天。

　　王道啧啧称奇，与太史血杀兄妹一起跳了下去。

　　里面的光线很朦胧，空间不算大，也就十几里的样子，花草鲜艳，流水不止，环境很优美。

　　金焱与石岩峰两人正虚弱地躺在河边，他们脸色异常苍白，心脉很弱，胸骨都塌陷了一大半。

　　王道快步走去，见到两人的惨状后，心中杀意暴增，那个女人下手太狠了，再不及时救治的话，他们两人几乎要废了。

　　王道不敢耽搁，拿出一株流光溢彩的灵药给他们服下，这是一株在这个时代已经绝迹了的灵药，经过王道不断以道源天珠时间加速，已经有五六万年的年份了。

　　“你这家伙终于来了，再不来就再也见不到我们了。”金焱模糊地睁开双眼，见到王道后露出一抹艰难的笑容，虚弱地说。

　　“别说话，赶快服下灵药。”

　　“没用的，那个女人在我们体内留下了一股力量，我的生机几乎被吞噬断绝了。”金焱说。

　　闻言，王道大骇，他急忙以元神之力扫视，足足盏茶的时间，他终于发现了一股隐晦的力量，十分的霸道，正在吸收金焱浑身的生机与本源。

　　好高明的手段！

　　王道心中暗想，若非金焱如此说，自己还无法发现呢。

　　嗡……

　　他急忙施展真我之力，将金焱与还在昏迷的石岩峰包裹住，几个呼吸的功夫已经将那道可怕而诡异的力量给化解了。

　　给两人服下了那株灵药后，又拿出一片九头灵芝给他们服下，终于，情况才渐渐地稳定了下来。

　　王道一阵后怕，若非他及时赶到，又碰巧遇见太史血杀兄妹，恐怕不出两天时间，金焱与石岩峰就废了。

　　“王兄，你先不要离开。”见到王道要出去找董家小姐报仇后，太史血杀阻止道。

　　“为何？”

　　“这是金焱兄前几天告诉我的，他说如果你来的话，让你等他醒来，暂时不要出去。”太史血杀道。

　　王道郁闷，金焱这家伙什么时候成了神算子了，他早就知道自己一定会赶来？

　　一天后，金焱与石岩峰醒来，几人见面，免不了一些寒暄。寒暄过后，金焱与石岩峰告诉王道一则消息，这里……似乎有些不干净的东西！

　　王道听后，顿感毛骨悚然。

　　不干净的东西？

　　“活物？还是死物？”王道凝重地问。


第755章 无形的局

　　山谷中的气愤顿时沉重起来，所有人屏住了呼吸，太史紫琼更是俏脸变得有些煞白。

　　她是出了名的胆小，听到金焱说的话后，感觉耳边有怪风在吹动，下意识地躲在太史血杀背后。

　　她想了想，感觉不大安全，又把王道给拉了过来，躲在两人背后。

　　“不知道，感觉很像是活物，有生机。”金焱凝重地说。

　　“但很邪，我们只是从那里路过，便感到浑身发冷，汗毛倒竖。”石岩峰道。

　　据他们讲述，他们几人来到这片古战场后，无意中发现一道山涧裂缝，当中仙光弥漫，另有空间。

　　他们趴在那里匆匆一瞥，发现里面的石壁很光华，似乎铭刻着一些画面，很有可能是先人留下的感悟、术法或传承之类的瑰宝。

　　正在他们要进去之时，一道寒光自里面撇过，那应该是一个人的目光，是血色的。

　　当时，他们几人顿感神情恍惚，意识到不妙后，立刻后退。

　　在后来的几天时间中，他们浑浑噩噩，无精打采，仿佛一身的精气神被夺去了般。

　　也正因此，被董家小姐遇到，杀了个措手不及。

　　“石雄是第一个发现的，后来，他的手臂上长了一些奇怪的红斑，那些红斑的形状很奇怪，像是一些血色狰狞的鬼脸，在笑，在哭，在狰狞地大叫。再后来，他的手臂又长出了一些绿色的鳞片，整个人都变得阴森森的，眼睛猩红。”

　　金焱说。

　　“不错，我弟弟经常做出一些他自己都不知道的诡异表情，他常常在我们背后邪异地笑着。当时我第一次我见到后都被吓了一跳，感觉他的眼神儿与笑容是那么邪恶，有种被九幽下的生灵盯住的感觉。”石岩峰心有余悸地道。

　　“那后来怎样了？石雄现在在哪？”王道急忙问。

　　“这个你不用担心，后来发现不妙，我果断地将我弟弟的那条手臂砍了下来，然后他才清醒，所有的异状都消失了。”石岩峰说。

　　断了手臂对于修士来说并不是什么大事，有许多天地灵药可以重生出来。

　　闻言，王道松了口气。

　　“不，事情还没完，我弟弟的那条手臂断了后，生机不绝，竟然化作了一摊绿水，最后那些绿水凝聚成了一个浑身长满绿毛的怪物，那怪物浑身透着股邪气。当时我们几个差点儿中招，后来合力将那个怪物打跑了。”石岩峰接着说。

　　什么？

　　所有人惊呼，顿感头皮发麻，自己手臂断下来后会化作一个绿毛怪？

　　这……这种事情光听着就觉得通体冰凉，太可怕了。

　　他们不敢想象若是自己的手臂断了后，化为一个绿毛怪，还要杀死自己，会是何种感受？

　　王道皱眉，怎会有那种东西？这一切的事情都是因为当初的一道目光而已，那到底是怎样的一道目光？

　　金焱所说的事情超乎王道的想象，也超出了他的认知，太不同寻常了。

　　少女太史紫琼在背后一个劲儿地扯王道与太史血杀的衣袖，吓得俏脸煞白，娇躯直哆嗦。

　　吼……

　　王道突然一转身，冲着少女一吼，吓得她尖叫不止。

　　“魂淡，坏蛋……死王道……”少女反应过来后不断地咒骂，张牙舞爪地几乎要跟王道拼命了。

　　“喂，你到底怎么看？”金焱问道。

　　“可以去看看！”王道平静地说。

　　什么？

　　所有人惊叫起来，少女更是在一个劲儿地抓着王道的头发，让他打消这个想法。

　　“我想，如果能够请动一个人就更好了。”王道双手抱胸，摸着下巴说道。

　　“谁？”众人问。

　　“佛初圣宫的传人。”王道说。

　　闻言，众人有些释然，天下皆知佛初圣宫的功法可可知一切阴邪之物，他们的功法至刚至阳，有股不灭的光明神性。

　　倘若要是有佛初圣宫的传人相助，把握倒的确多了不少。

　　“你的如意算盘打不响，那个家伙很神秘，听说只是一开始的时候有人见到过他，后来再也没出现过。”石岩峰说道。

　　王道有些遗憾，佛初圣宫当中必然有诸多可知阴邪的秘法，如果有他们的人去，要安全不少。

　　而自己虽然得到了佛王的传承，但毕竟只是对这一脉的了解不够多。

　　“我也算是佛道的传人，应该无碍。将地方告诉我，我自己先去看看，你们在这里呆着暂时别动。”王道说。

　　不行！

　　众人异口同声道，神色坚决，要去一起去！

　　王道皱眉，他有些犯难，里面的那个东西道行如何尚且不知，自己只是有把握保命而已，但带着这么多人去，他可不敢保证能护住所有人的安全。

　　讨论了一段时间后，众人决定，过段时间再说，最起码要等到与青云、赵正等人相遇后再去，最好再加上南宫惊云与南宫仙儿两大高手。

　　王道点头，答应了下来。

　　金焱两人刚刚恢复元气，还没有稳定下来，王道他们也就暂时没有出去。

　　王道一个人静静地走在河边，脑中不断地思索一些事情。

　　“看来这片古之战场突然开启未必是好事，一片亿万年的战场，葬送了无尽神魔与至强者的战场……”王道喃喃地说。

　　一片尘封了亿万年的战场突然裂开，这本就不同寻常。而在这亿万年中，这片战场是否发生过什么事情，或是诞生过什么东西？

　　岁月太久了，谁也说不好，无法断定，也无法否定。

　　王道的脸色越来越凝重，他认为，这里曾经被诸多神魔血液灌溉过，很有可能诞生出些什么东西。

　　或许，金焱他们所遇到的不过是其中一件而已，可能还有许多类似于这种怪异的事情。

　　“咒术？”突然，王道脑海中浮现出这么一个词来。

　　他记得曾经无痕跟他说过，在很久远之前，有一种很邪异的术法名为咒术。

　　这种术法可根据一个人的命线隔着无尽远的距离施法，作用于人身。

　　此法异常歹毒，往往会让人在不知不觉中中招，有可能让人失去心智，有可能彻底将对方给同化，化作一种鬼物，听从其召唤。

　　甚至，能够让人在不知不觉中变得越来越虚弱，直至最后死去。

　　这种法太歹毒与诡异，曾经昌盛一时，但在无痕那个时代就已经绝迹了。

　　但根据刚才金焱所说之事，他觉得发生在他们身上的很像是这种术法，那也就是说刚才那里曾经被人诅咒过！

　　而由于施法之人法力太高，那种诅咒一直延续至今，直至被金焱他们给遇到。

　　王道猜测，他越来越肯定，这片战场至少是元古时代，但应该不是元古末年，有可能要更早。

　　“不好！”王道突然反应过来，如果金焱等人被诅咒过，那么金燕凤他们恐怕就危险了。

　　他急忙跑到金焱他们那里，仔细地再对着他们查看一番，弄得众人一头雾水。

　　“喂，你又发什么疯？”众人疑惑道。

　　王道没有搭理，仔细地以元神之力扫视金焱他们，足足一炷香后，他松了口气。

　　“或许，魔圣天女的《心魔经》并没有这么的诡异，应该是与那股诅咒之力相结合后，才那么的隐晦而又歹毒。”王道心想，他对自己的元神之力很有信心。他相信，就算《心魔经》神秘莫测，也不可能让自己一时间没有察觉，足足耗费了盏茶时间才发现。

　　“你们分开的时候，金燕凤他们状态怎样？”王道问道。

　　“当时我们被那个女人追杀，情况紧张，都没有注意。”金焱说道。

　　“走，出去找他们！”王道拉起两人就跑。

　　“到底怎么回事？”

　　“没时间了，边走边说。”

　　出了这片空间，来到上面，王道突然没来由地打了个哆嗦，感觉这里变得有些阴森。

　　他聚目望去，却什么都没有发现。

　　“奇怪……”王道低声说，摇了摇头，他心想，可能是错觉。

　　按照金焱他们当初暗中约定的地方，王道等人很快就来到了这里。

　　前面是一片山涧，瀑布飞流而下，瑞霞闪烁，泉水清冽，怡人心神。

　　在瀑布边上，王道见到躺在地上的两道身影，一道是金燕凤，一道是石雄。

　　王道他们快步赶去，只见他们浑身的气息已经衰弱到了极点，脸色苍白的厉害，生命之火即将熄灭。

　　“石雄，小鸟……”

　　王道大骇，扶起两人后，他将一只手掌抵在他们肩头，施展真我之力。

　　嗡……

　　突然，金燕凤与石雄睁开了眼睛，那是一双嗜血的眼睛，充满了狠辣与无情，冰冷的气息让王道心中一沉。

　　轰隆隆！

　　两人突然出掌，一片血光轰来，将王道给淹没了，瀑布断开，山川碎裂。

　　‘砰’的一声，王道直接跌落进一座大山中，将那些山岭砸得粉碎。

　　“王道……”金焱等人大惊，一脸不可置信地看着金燕凤与石雄。刚才两人的还虚弱不堪，生猛之火几乎要熄灭的样子。

　　可在刚才却突然爆发出那样强大的力量，简直要毁天灭地，连王道都没有躲开。

　　砰！

　　金光暴涌，王道自乱石堆里冲出，在他胸前插着两把锈迹斑斑染着紫黑色血液的匕首。

　　他感觉很不妙，一股奇异的力量在体内散开，使他通体冰冷，精气神在以极快的速度衰弱下去。

　　“哈哈……”一声尖锐与怨毒的声音响彻，回荡在山涧。

　　众人随声望去，一名红衣白发的女子飘然降临，浑身透着一股让人惊悚的邪气与无情的冷意。

　　王道眸子一凝，他突然意识到了什么，自己似乎被误导了……


第756章 青年一代的绝巅大战

　　高峰上，一名红衣女子蝶衣舞动，容颜清冷，她的发丝如雪，她的人也如同雪一样的冷。

　　她的美目如同一汪寒潭，冷冽刺骨。

　　王道怔怔的看着，突然感觉到不妙。他意识到了自己似乎什么地方错了，错的很严重，错的很彻底。

　　但此刻反应过来已经有些晚了，一片寒光扑面，冷冽的令人骨头都要冻碎。

　　不好！

　　王道在慌忙间，全力施展真我之力与不灭神国护住全身，同时爆退。

　　但还是有些晚，没有来得及彻底躲开，他胸前又多了两柄锈迹斑斑的匕首。匕首很古老，弥漫着岁月的气息，上面染着不知多少年前的血液，此刻已经干涸，乌黑发紫。

　　王道骇然地看着一脸冷漠的金焱与石岩峰，两人的气质与之前大相径庭，目中满是无情与杀意。

　　“王道……”后方，太史血杀与太史紫琼惊叫。

　　王道不断爆退，太可怕了，刚才的一切令他措手不及。

　　“哈哈……王道，好久不见，没想到你也会有今天？”董家小姐尖锐地笑道，她笑起来很豪爽与霸气，但怎么听都有一股浓烈的怨毒。

　　“其实根本就没有什么所谓的咒术，是你一直在误导我？”王道平静地说道，他没有在意自己胸前的四柄诡异的令自己的精气神不断衰弱的匕首，也没有在意自己的伤势与现在的处境，冷冷地看着董家小姐。

　　“不，你错了。咒术……是存在的，只不过修炼与施展咒术的人就是我。”董家小姐柔声说道，但她的这种柔却是阴柔，听在耳中感觉是那么的悚然。

　　“你对他们施展了咒术？”王道问。

　　“咯咯……你又错了，我对他们施展的乃是《心魔经》中的控心术，而你却是被我施展了咒术。”董家小姐道。

　　控心术乃是魔圣天女当年开创的一门高深的法，防不胜防，可在敌人毫无所觉的情况下控制对方的心智。

　　王道心中一沉，彻底明白了。原来金焱与石岩峰一直在被她所操控，那个什么所谓的不干净的东西也是他们捏造出来的，目的就是要误导自己，主动前来寻找金燕凤他们，从而进入董家小姐设下的圈套。

　　这个圈套设计的几乎完美无缺，纵然王道的修为再高，但面对生死兄弟他也没有一丝防备。由他身边的人下手，那是防不胜防，他决计没有躲过的道理。

　　他看向插在自己胸口的两把匕首，那上面染着的紫黑色的血液是那么的邪异，仔细一看，还夹杂着一丝森绿色。

　　四柄匕首插在身上，王道清晰地感知到自己的生机在被迅速地抽取，精气神不断衰弱。

　　“你以为这样就可以奈何地了我了吗？”王道说。

　　“我知道，你的手段不少，但元古咒术可并没有这么容易驱除，任你手段再强，实力也要大打折扣。”董家小姐娇笑道。

　　王道感觉生机流逝的越来越多，他知道不能再耽搁下去了，必须速战速决。

　　轰隆！

　　神体一震，金光暴涌，长空都被震碎了一片。

　　铿锵！

　　古老的匕首发出一声震鸣，然而并没有被王道给震出体外，纹丝不动。它们像是直接长在了王道的骨头与血肉上，是他身体的一部分，拔不出来。

　　“咯咯……王道，不要白费力气了，你知道这些匕首上的血是哪里来的吗？这是被下了诅咒的元古神魔的血液，它有个梦幻般的名字叫做天使之吻，一旦被沾上，如同天使的诱惑，你将永远沉浸、堕落，无法自拔！”董家小姐道。

　　“是吗？”王道平静地说。

　　嗷呜……

　　滚滚如汪洋般浓郁的金光暴涌出，神龙嘶吼，凤鸣嘹亮，白虎怒吼……

　　各种神音响彻，山河崩裂，这片地方彻底碎掉了，一尊尊庞大的虚影渐渐凝实，神龙真凤等异相纵横，恐怖滔天。

　　铿锵！

　　匕首再一次震动，‘噗’的一声自王道体内带起一股殷红带绿的血液钻出，还有王道的一片碎骨与血肉。

　　哧！

　　四柄匕首吞吐百丈杀光，化作四道长虹，崩碎大片的空间袭杀董家小姐。

　　唰！

　　然而，那四把匕首仿佛有灵一样，董家小姐一挥手，它们立刻敛去了锋芒，静静地躺在她的手中。

　　董家小姐满意地看着匕首上连带着王道的碎骨与血肉，王道变色，知晓不妙。

　　自己的血肉在她手中，她可以相隔无尽远的距离施展咒术来害自己，这相当不妙。

　　他意识到自己又上当了！

　　震断附在匕首上的血肉与神骨是王道能够取出匕首的唯一方法。这一点儿董家小姐再了解不过，她不断地激怒王道，目的就是要让王道在愤怒之时将匕首连带着血肉震出体外，袭杀自己。

　　好深沉的心机！

　　王道心中暗想，此女太过危险了。

　　吼……

　　王道低吼一声，真我之力爆发，驱除体内那股莫名的力量，同时，他的气势在缓缓地回升。

　　“咯咯……忘了告诉你，咒术的传承我刚得到不久，还没修炼到高深的地步。所以，这个诅咒还不会立刻杀死你。但是……”董家小姐扬了扬手中的匕首，妩媚地一笑。

　　她暂时无法催动咒术的强大威能，她也不知那四把匕首会对王道造成怎样的影响。但这不重要，她的目的是王道的血肉。

　　“杀！”董家小姐瞳孔中闪烁着粉色光芒，她轻声说道。

　　然后，金焱、金燕凤、石岩峰等四人眼睛刹那变得通红，滚滚杀气冲天而起。

　　他们的修为超出了本身的实力，应该是受到了董家小姐的秘法刺激的缘故。

　　轰隆隆！

　　他们四人毫不留情地出手，崩碎了天地，周围到处充斥着一股狂暴的气息。

　　嗡……

　　王道一掌推出，天地隆隆震动，法则紊乱，时间的长河几乎都要被震断了。

　　董家小姐脸色微变，她不可置信地看着下方。

　　一片小世界自王道掌心飘出，一刹那将金焱四人给笼罩，然后他大手一挥，将他们收入了道源天珠内。

　　唰！

　　王道再次一挥手，将太史血杀与太史紫琼也收入了道源天珠。

　　嗡……

　　不知何时，王道消失了，他站在董家小姐背后。

　　不好！

　　董家小姐见到下方的王道的身影缓缓破灭，心中暗道不妙，但已经晚了，一股劲风自背后袭来，刮得她肌肤生疼。

　　哧！

　　与此同时，一杆长矛突兀地自虚空出现，噗的一声刺入了王道肩头。

　　太快了，长矛快过了光电，王道反应过来时已经晚了。

　　哧！

　　好在他反应的速度不是太慢，几乎是长矛刺来的一瞬间，他震动手中的方天画戟。

　　轰隆隆！

　　顿时，杀气滚滚，亿万道杀光化作了一片海洋穿透天地，袭杀面前之人。

　　那人大惊，没来的及以长矛震碎王道的肩膀就不得不后退，避其锋芒。

　　杀光太强，几乎要杀尽九天，斩灭万物。

　　董家小姐也消失了，没有与王道硬憾的意思。

　　“轩辕恪？”王道脸色一冷，杀机徒盛。

　　那人一身青衣，飘然落在一座幸存的山峰顶端，衣袂飘动间风采超然。

　　他正是王道当日在情报阁所见到的轩辕恪，轩辕世家引以为豪的绝世天才，王道的大仇人。

　　轩辕恪闻言，冲着王道微微一笑：“没想到当日的蝼蚁居然成长到了这种地步，倒是出乎我的预料。不若臣服于我，饶你一命！”

　　董家小姐站在距离轩辕恪不远处，冰冷地看着王道没有言语。

　　“呵呵，既然都来齐了，那便一起去死吧！”王道怒吼一声，手中神兵一震，长空轰鸣。

　　杀！

　　王道怒发飞扬，手持方天画戟，如神似魔，冲向了轩辕恪与董家小姐。

　　轰隆！

　　手中神兵抡动间，虚空突然出现了一条血色长河，血河奔涌，绵延百万里，淹没了长空。

　　这种异相无比骇人，仿若一尊盖世大魔出世，魔威无敌。

　　杀光亿万缕，崩碎了天地，日月无光，天地黯然。

　　轩辕恪与董家小姐对视一眼，同时出手。

　　哧！

　　轩辕恪手中长枪挥舞，划出一道数百丈之巨的枪芒，斩开虚无，天地裂开。

　　这一个动作行云流水，蕴含一种大道之意，足以看出轩辕恪的绝世之姿，并非浪得虚名。

　　叮叮，铿锵！

　　枪芒与无尽杀光接触，发出叮叮当当的金属之音，这像是一曲战歌在弹奏，又像是远古战场的战鼓在响彻。

　　董家小姐玉手中不知何时出现了一柄流光溢彩的宝剑，剑身细长，散发冷冽的光。

　　她的脚下踩着一座莲花台，十二片花瓣转动，尖端喷吐锋芒，将她的娇躯护的严严实实。

　　哧！

　　董家小姐随意地斩出一剑，天地在这一刻变得无比寒冷，虚空都被冻住了，震开了诸多杀光。

　　“乱天诀！”王道爆吼一声，施展乱天诀。

　　方天画戟的杀光愈发浓郁，在王道强盛的战意下，这件绝世凶器彻底复苏过来。随着王道舞动，锋芒划动虚空，划动出一股玄之又玄的波动。天地乱，风云起，崩碎了一片又片的长空，整个上空数千里变作了一片黑漆漆的虚无。

　　乱天诀演化出来无比恐怖，这是一式绝世的大术，曾经风靡一时，是王道的师尊为他准备的。

　　“霸天诀！”轩辕恪怒吼一声，一股战意弥漫四面八方，霸意无匹，将脚下这座巨大的山峰都给震成了碎末子。

　　他一枪刺出，穿透日月，崩开了乱天诀劈下的大片法则与电蛇，直刺王道咽喉。

　　王道的目光徒然变得凌厉骇人，手臂如若浮光掠影，提着方天画戟刹那刺出。

　　铿锵！

　　方天画戟的尖端与神枪的尖端相碰，迸溅出大片的火花，然后这些火花向着四面八方飞溅，化作了一片火海熊熊燃烧着。

　　蹬蹬蹬！

　　王道与轩辕恪同时倒退了三步，在王道止住身形的刹那，董家小姐一剑斩出一道绝杀之光，要将王道劈成两半。

　　噗！

　　王道左手划动，演化乱天诀，天崩地裂，无数法则与电蛇狂舞，劈碎了那道绝杀光。

　　当世三大顶尖青年至尊在此一战，精彩纷呈，仅仅是一瞬间而已，就杀得山河幻灭，日月无光。

　　王道的呼吸不知何时变得有些粗重，他胸前四个血洞看起来无比狰狞，这是之前被四把匕首刺的。

　　他的情况很不乐观，体内有股力量在肆虐，虽然以真我之力压制，但还是没有完全压制住，严重地影响到了他的战力。

　　董家小姐冷笑，她没有给王道喘息的机会，驾驭脚下的莲花台，再一次杀来。


第757章 轩辕恪的帝尊术与王道的法

　　董家小姐驾驭莲花台强势杀来，宝剑挥舞间，千万道绝杀之光将这片天地斩成了一块块，到处都是狂暴的虚空之力。

　　绝杀之光无匹，这是心魔经的力量，绝情、绝性、绝杀一切阻挡，犀利而冷酷。

　　王道眸子开阖间闪烁锋芒，躯体一震，手中的方天画戟仿佛活了过来，天地间突然出现一片血海，到处有神魔的尸体沉浮，恍若地狱。

　　嗤嗤！

　　他全力演化乱天诀，锋芒划过虚空，划出道道玄之又玄的气息，顿时天崩地裂，乾坤不稳，像是要坍塌颠覆一般。

　　法则与电蛇乱舞，每一道都能劈死大片的阴鼎大能，恐怖滔天，犀利绝世。

　　叮叮当当！

　　铿锵！

　　绝杀之光与乱天诀相撞击，发出富有旋律的金属之音，天地间仿佛有人在弹奏一曲战歌。

　　突然，董家小姐手中的剑光变得无比犀利，威能暴增。

　　噗噗……

　　绝杀之光的威能徒增数倍，斩开了诸多杀光与电蛇，直刺王道眉心。

　　见此，王道露出一抹冷笑，他大喝一声来得好。

　　锵！

　　方天画戟如同一道闪电刺出，亿万道杀光在此时化作了实质，将这一片天地都打爆了。

　　董家小姐变色，但此刻想要撤招已经来不及，她一咬银牙，全力一剑刺向王道。

　　轰！

　　烟雨漫天，土浪千万层，天地被打得都要颠覆了过来。

　　方天画戟的尖端与剑尖相击，火花一片片，烧红了半边天穹。

　　董家小姐只感觉到一股大力传来，粉碎了她的诸多绝杀之光，玉臂几乎要断裂开了。

　　她的身形不受控制地爆退，王道紧追不舍，步步紧逼，身体前行间与虚空极速摩擦，擦出大片的火花。

　　“给我撒手！”王道爆吼一声，神体金光暴涌，异相漫天。

　　同时，金刚不坏战体与力之法身两大神通被他演化出来，一种种大神通叠加，恐怖的力量毁天灭地，风云不断。

　　董家小姐露出惊容，她一咬银牙，大片的如同冰雪般的绝杀之力自娇躯涌出，极为浓郁，刺穿天地八方，抵抗王道的可怕力量。

　　但还是没用，王道的力量太强了，势如破竹般将她的绝杀之力粉碎，手中宝剑弯曲，几乎要化作碎片。

　　她再也坚持不住，宝剑一震，差点儿脱手。

　　王道的方天画戟无坚不摧，刺破了大片虚空刺向董家小姐的心头。

　　锵！

　　就在方天画戟即将刺入对方血肉中时，董家小姐脚下的莲花台的光芒徒盛，十二片花瓣极速转动，迸溅出一缕又一缕犀利的光芒将方天画戟给震了回去。

　　王道大骇，那是一件什么宝器，怎会挡得住方天画戟的威能？

　　董家小姐看着王道冷笑，然后爆退。

　　哧！

　　一道枪芒刺破九天，直袭王道后心，轩辕恪杀来。

　　王道剑眉一挑，雄浑的力量灌入方天画戟，一个转身猛地砸去。

　　轰隆隆！

　　方天画戟随着王道抡动瞬间涨大，化作了万丈之巨，如同一根通天神柱刺入云端。

　　看起来有一座山岭那么粗大的方天画戟硬是被王道给抡动的弯曲起来，像是一根钢鞭一样，崩碎了天上的大片云朵，打爆了万里长空。

　　轩辕恪一看不好，来不及爆退，他只能全力迎接王道的恐怖一击。

　　霸天诀被他全力演化，一股狂霸无匹之意要战尽九天十地，打碎八荒虚界。

　　神枪化作万丈之巨，锋锐的枪芒直刺天穹，最后刺在了王道的方天画戟的尖端。

　　锵！

　　这一刻，天地寂静，风云滚滚，狂暴之力不断暴涌，大地被打沉了，这里莫名地出现了一片汪洋，浪涛冲天。

　　可这么狂暴的一幅画面却没有任何声音，变得无比寂静与压抑，看起来更像是一副无声的画面。

　　因为狂暴的能量，滚滚的浪涛，呼啸的狂风都不及那一声宏大的金属交击之音响亮，它们被这道声音给盖过了。

　　而神兵交击的声音实在太大，超出了正常的范畴。

　　速度快到一定程度看起来犹若静止不动，火精的温度达到一定的程度后会让人感到清凉，而声音大到一定地步会让人听不到声音。

　　此为物极必反之理！

　　画面无声，风云不止，狂风不止，咔嚓一声，轩辕恪手中的神枪在方天画戟的巨大力道之下，被砸裂了，然后猛地弯曲。

　　‘噗’的一声，轩辕恪喷出一大口血液，脸色苍白，手臂变得无比麻木。

　　他心中骇然，对方的力量达到了何种地步？太可怕了，以自己从小淬炼的强悍体质依旧无法承受。

　　砰！

　　风雷卷动，如同擎天柱倒塌，方天画戟不断下压，轩辕恪再也支撑不住，连同手中的神枪一下子被震飞了出去。

　　噗……

　　王道踉跄后退，他喷出了一口血液，殷红带绿，那一丝绿色很淡，很森然与诡异。

　　这是诅咒之力！

　　王道的情况很不妙，他需要立刻找个地方以真我之力慢慢炼化这些诅咒。

　　“呵呵，蛮力还真是不小，但我看你还能坚持到几时？”轩辕恪飘身落在海面，轻笑道。

　　这里的大地被他们刚才的战斗打沉了不知多少丈，山峰也都被尽数夷平，此处已经化为了一片汪洋。

　　王道没有说话，甩了甩有些昏沉沉的脑袋，冷冷地看着他。不经意间，他见到了董家小姐手中正拿着一把生锈的匕首在对自己冷笑，匕首上的自己的骨与肉已经变得森绿，看起来就像是腐烂变质了一样。

　　王道脸色阴沉，怪不得自己的诅咒越来越难以压制，原来此女一直在暗中以自己的血肉施展咒术，影响自己的战力。

　　想了想，王道拿出了一个酒壶，那是他父亲的酒壶，抬头猛地灌了一口，顿时，一股火辣灼热之力弥漫全身，他感觉诅咒之力减轻了不少。

　　董家小姐闷哼一声，露出惊容，玉手中的匕首差点儿坠落，上面的血肉在瞬间变得殷红透亮，不再那么的森绿悚然。

　　她看向王道，不知道对方刚才喝得是什么，怎会抵抗得住自己的诅咒之力？

　　灼热的酒当中蕴含一股造化之力，抵抗着诅咒的同时，也在修复王道的伤体，他的伤势在渐渐地好转，但是诅咒之力并没有完全驱除，只是暂时压制住了一些，没有那么强烈了罢了。

　　“小子，你是碧家的唯一一根独苗，难道真的想要碧家绝后吗？碧家与轩辕家相争数个时代，你碧家已经灭亡，这是宿命，你逃脱不掉。我现在生出一丝惜才之心，不想杀你，此时不臣服更待何时？”轩辕恪立于海面，英姿超凡，对着王道厉喝道。

　　“你给我死来！”王道杀机暴涌，冷声说，提着方天画戟就冲了过去。

　　“王道，你可要想清楚了，莫要不识时务。我跟你的仇怨虽然很大，但也没到你死我活的地步，臣服是你唯一的活络。倘若你依旧执迷不悟，这样下去只会让你白白死去。”董家小姐寒声说道。

　　“你在拖延时间？”王道面无表情地道。

　　两人之间的仇恨王道再清楚不过，什么没到不可化解的地步，对方这是在拖延时间，让自己的诅咒加深，实力下降。

　　轰隆！

　　铺天盖地的金光向着董家小姐与轩辕恪碾压过去，这些金光在半空中形成了一道道犀利可怖的剑气。

　　剑气无影无踪，快到极致，形成了一片剑道世界。

　　这是王道以剑道世界与无踪剑气相结合打出的一道绝世攻击，密密麻麻的剑气刚一成形，立刻崩开了海面，海水断流，天地大片的崩碎开。

　　“哼，雕虫小计！”轩辕恪冷笑一声。

　　一股危险的气息自他体内弥漫出，在他周围同样形成了一片剑道世界，但要比王道的剑道世界恢弘与璀璨的多。

　　白茫茫的一片，剑斩诸天，劈碎日月，幻灭星辰，滴水穿穹天等等可怕的异相展开，无比骇人。

　　这不是一式普通的大术。

　　“帝尊术？”王道眸子一凝，轩辕恪在施展一式帝尊术。

　　一柄无形的天剑横亘九天，无处不在，无可躲避，恐怖的剑意充斥在每一个角落，将日月星辰都遮盖了。

　　砰！

　　在这式帝尊术下，王道的剑道世界被斩开了，无数剑气湮灭。

　　“寂灭！”王道轻声道。

　　轰隆！

　　金色的剑道世界在破碎的一瞬间，奇迹般地爆发出一股灰蒙蒙的光芒，携带无匹的毁灭气息。

　　这是另一式天阶大术，与乱天诀一样的恐怖，在其神威下所有一切都要寂静，绝灭。

　　灰蒙蒙的光所过之处，虚空淹没，海水蒸发，大地化作了一片无底深渊。

　　“给我开！”轩辕恪大吼，无形的天剑斩落，整片世界似乎都断开了，时间乱了，空间碎了，大片灰蒙蒙的光芒也被绞碎。

　　“心乱八荒！”董家小姐娇斥一声，一股奇异的力量漾出，天地法则被这股力量搅得混乱不堪，灵气暴动，灰蒙蒙的力量也变得暴乱与涣散。

　　“灭世！”王道再次低语。

　　轰！

　　灰蒙蒙的力量即将破灭之时，徒然生出大片浓郁的幽蓝光芒，梦幻般的蓝光带着一股霸道与疯狂。

　　这一切来得太突然，令轩辕恪与董家小姐措手不及。他们才刚刚施展了大神通抵抗刚才的灰蒙蒙的力量，刚刚抵消掉，又突然爆发出大片幽蓝的光。

　　砰！

　　董家小姐慢了一分，被大片幽蓝的光芒击飞了出去，脚下的莲花台都变得有些暗淡。

　　轩辕恪异常狼狈地被炸飞出去，浑身多处有血迹，帝尊术被王道给破了开去。

　　他们骇然，王道的大术好似无穷无尽一般，根本没有见到他捏印，为何自己等人化解了一式又有另一式攻来，连绵不绝，速度快到让人反应不及？

　　这是王道对术法领悟到了一定的地步，将各种术法剖析分解，寻求本质，将所有的法与理相通，找到了一个共同的源点，最后熔炼为自己的法，可随心所欲施展的法。

　　他不需要不断地捏印，变换术法只在一念间，只要没有立刻将他打出的力量彻底磨灭，他就可以隔空变动术法，一招轰出，将有数招齐临。


第758章 两败俱伤

　　噗……

　　王道喷出一大口血液，他的脸色已经变得很苍白了，体内的诅咒隐隐要再次爆发。

　　他感觉自己的法力运转的越猛烈，诅咒越强，真我之力越难压制。

　　轩辕恪狼狈地跌落出去，浑身是血，看着很严重，其实他的伤势并不严重，只是些皮外伤而已。

　　他心中暗叹，可惜轩辕家的帝尊术并不完整了，否则王道绝对不可能这么轻易地破开。

　　魔圣天女倒飞出去，嘴角溢出一口血迹，凄美且凄凉。

　　她没有受伤，那是被王道霸道的力量给震得。

　　她心中暗叹，此人的天赋太强大了，纵然自己有了诸多造化与机遇，还是不如他。她庆幸与轩辕恪联手，否则自己一个人对付王道的话，多半要吃大亏，弄不好会让他反压制了。

　　看着王道苍白的脸色，她冷笑，然后全力催动诅咒术。

　　下一刻，王道闷哼一声，他感觉真灵翻动，脑袋昏沉沉的，精气神又一次开始下降。

　　“必须速战速决！”王道心中暗想，不能再拖下去了。

　　轰隆！

　　一股比之前强大数倍的气息爆发，王道怒发飞扬，根根如剑芒，穿透虚空。

　　无限战力催动，战力瞬间飙升，同时，他感觉身上的诅咒之力要压制不住，有爆发的迹象。

　　于是，他提着方天画戟第一时间杀向了董家小姐，先将此女斩杀，便可解决眼前之忧。

　　董家小姐变色，极速后退，同时，她也在施展某种提升实力的秘法。

　　秀发飞扬，蝶衣冽冽狂舞，她宛若一尊绝代神女降世，威严霸气。绝杀之力越来越强，百里内的虚空都被她震碎了，实力瞬间飙升了五六倍之多。

　　“哼，我看你的秘法能提升多少实力，是否能保住你的性命！”王道冷声说，速度徒增，一刹那已经杀到董家小姐身前。

　　以秘法提升实力是有限的，而他的无限战力人身宝藏却是无限提升，对方如何能与自己相比？

　　铿锵！

　　方天画戟刺出一道万丈锋芒，日月都要被穿透。

　　锵！

　　董家小姐玉手极速翻飞，莲花台爆发出更加绚烂的光，十二片花瓣极速转动，周围出现一口又一口恐怖的漩涡阻挡与卸去王道的力道，她的身周百里内早已被绞碎成虚无。

　　可王道的力量实在太霸道，势如破竹般崩碎了一口又一口漩涡，刺在了莲花台上。

　　巨大的力道传来，她口中喷血，倒飞了出去，但挡住了王道的第一波攻击。

　　一转眼，王道的战力飙升到了八倍之多，且还在持续攀升。

　　董家小姐面现紧张之色，咬破舌尖喷出一口血剑全力催动秘法，一瞬间又提升了三倍。

　　“给我破！”王道大喝一声，实力已经飙升到了十倍，方天画戟一震，天崩地裂，乱石穿云。

　　两人在一退一追间，已经出去了数万里，周围的山峰一路爆碎，天穹一路坍塌。

　　锵！

　　王道的方天画戟刺在莲花台，几乎要将之穿透，但最终还是没有穿透，只是在上面留下了一道浅浅的印记。

　　董家小姐喋血，又一次倒飞了出去。

　　她已经受了不轻的伤，脏腑都被王道给震得裂开了，血气翻涌。

　　轰轰轰！

　　王道的气息不断爆破，他的实力在眨眼间攀升到了十五倍的程度，董家小姐脸色苍白，她已经没有信心挡住王道的下一波攻击。

　　就在此刻，轩辕恪杀来，他也在催动某种秘法，竟一瞬间飙升到了与王道相等的程度。

　　枪芒刺穿天地，横贯虚空，霸气绝世，要穿透王道的脖颈。

　　哧！

　　王道回头，眸子中紫金光闪烁，迸溅出两道开天辟地的神光，射杀轩辕恪。

　　轩辕恪一惊，自灵魂莫名地传来一股颤栗与心慌，随即被他给压制了下去。

　　嗡……

　　他双目神光湛湛，同样迸溅出两道光芒，那是天眼通。

　　啊……

　　轩辕恪一声惨呼，他的真灵还是被王道给伤到了，但并不是太严重。

　　他的天眼通还没有演化到高深的地步，比王道的元神之力有所不如，但相差不是太多。

　　服下一颗修复真灵的丹药后，他继续追杀王道。

　　而王道跨步间，已经来到董家小姐身前，无限战力已经攀升到了二十倍的地步。

　　“心乱，神伤！”董家小姐脸色苍白，竭尽全力演化心魔经中的一种秘法。

　　随着她话音落下，王道一阵恍惚，道心有刹那动摇，元神悸动，似乎有一道无形的飞刀斩来。

　　他眸子中紫金光芒闪烁，眨眼化解了对方的手段。

　　哧！

　　然而，他刺出的方天画戟也偏了一丝，只是擦中了莲花道台的边缘。

　　噗……

　　饶是如此，董家小姐还是喷出大口血液，五脏六腑几乎要被震碎了，俏脸苍白如雪，跌飞了出去。

　　哧！

　　后方的轩辕恪又一次杀来，他不知施展了何种秘法，竟然也攀升到了二十倍的地步。

　　砰！

　　王道转身，猛地抡动方天画戟，砸塌了大片虚空，最后狠狠地砸向轩辕恪的头顶。

　　“霸绝天地！”轩辕恪爆吼一声，他身前出现了一层由霸气组成的罡气护罩。

　　同时，一股恐怖的盖压八荒的战意弥漫，长枪在他手中犹若一片青天，格挡王道的攻击。

　　铿锵！

　　火花四溅，轩辕恪的力量终究不敌王道，被砸了下去，落入下方的群峰当中，但身上并无伤势，只是血气翻涌的厉害。

　　轰隆隆！

　　烟尘漫天，一座又一座山岭爆碎，大地沉沦，土浪千万层。

　　王道眸子冷厉，刚要转头追击董家小姐，他闷哼一声，体内的诅咒之力悸动，又强了一丝。

　　董家小姐趁着自己与轩辕恪交手之际，在催动咒术，要咒杀他。

　　终于，咒术爆发，王道无法压制，他的全身的血液突然变成了森森惨绿色，一股邪气滋生，肌肤表皮诡异地长出了一些绿色的毛发与生锈的鳞片，还有些血红的鬼脸。

　　看起来是那么的邪异与狰狞，王道暗道不妙，他狂饮了一口他爹的烈酒。

　　造化之力滋生，浓烈火辣的酒意扩散全身，绿色毛发蒸发掉了，生锈的鳞片与血色鬼脸也消失。

　　王道暂时压制下了那种诅咒之力，不过他却发现无限战力无法再次攀升了。

　　刚才的诅咒之力太强，一瞬间吞噬了他的许多精气神，无限战力无法继续催动，并且实力还有衰落的迹象。

　　王道暗叫糟糕，当初真应该把南宫仙儿带在身边，有她的仙体相助，应该可以压制甚至驱除这些诅咒。

　　“掌中天地！”

　　王道低喝，左掌缓缓推出，天地隆隆震动，震动的力道太强，漫天出现陨星坠落，群星爆碎的异相。

　　一片小世界自王道掌心飘出，刹那笼罩了数万里，这是王道的极限。但好在这个范围刚好将董家小姐给笼罩了进去。

　　董家小姐在王道施展出掌中天地的同时，心中莫名地慌乱，她感觉身不由己，精气神在不断衰落，在被人抽取。

　　“心魔经之逆转阴阳！”她娇斥一声，一股奇异的力量在体内运行，在这股力量下，时间仿佛在倒转，法则在消散，王道的掌中天地也在渐渐地变得朦胧。

　　这一切几乎是在同时发生的，快过光电火石。

　　王道脸色微变，他第一次见到有能够抵抗自己掌中天地的法。

　　轰隆！

　　他不再犹豫，掌指一震，数万里内被掌中天地笼罩的空间轰然爆响，所有人事物飞灰湮灭。

　　啊……

　　王道一惊，他听到了一道惨呼声，模糊间他见到有一道绚烂的光雨染着血倒飞向了不知多远的距离。

　　董家小姐居然没有被掌中天地给震死，她逃了出来！

　　王道立于虚空，身形踉跄，感觉头脑越来越沉，实力在极速衰弱，目力也变得模糊。

　　吼……

　　轩辕恪怒吼一声，手持神枪冲杀过来。衣袍飞舞间，他宛若一尊杀上九天的战神。

　　他的实力还保持在二十倍的地步，看来这是他的那种秘法的极限了。

　　王道暗道不妙，他的神体在此刻变得是那么的沉重，感觉举起手臂都很困难，手中的方天画戟更是犹若千万斤重，像是一片天，就要脱手丢掉。

　　哧！

　　王道调动此刻所能调动的所有力量，身上徒然爆发出一股浓郁的暗金色的光芒，一道星河冲出。

　　轰隆隆！

　　雄浑的气息像是有一颗陨星坠落下来，空间承受不住，不断崩开。

　　轩辕恪变色，那道星河的速度太快，也太过沉重，仿如一颗星辰碾压过来，让他窒息……

　　王道的意识已经模糊了，他最后的视线中见到轩辕恪脸色狰狞，惨嚎着，胸前炸起一片血花，坠落向地面。

　　后面的事情王道也不知道，他也坠落向了地面。

　　这是一场惨烈的大战，残破的地面与残留的可怕道痕在说明着战斗之人的实力之可怕。

　　嗷呜……

　　龙吟九天，虚空中有一道血红的闪电划过，伴随着龙吟刹那消失了。

　　王道在最后闭上双眼的时刻放出了祖龙，而祖龙在接住王道的身体后，并没有寻找与击杀轩辕恪与董家小姐。

　　因为他们三人大战这么久，已经引来了许多修士，只是他们刚才战斗与移动的速度太快，一时间没人追上他们的脚步罢了。

　　祖龙实力纵然不凡，但这种神异的生物难免被众人围攻，弄不好引来一些阳鼎之境的老怪就不妙了。

　　“主人要是早点儿将我放出来也就不会闹得这个样子了。”祖龙心中想到，但它怎知王道心中的骄傲？

　　轩辕恪与董家小姐都是不共戴天的仇人，王道一路成长起来强势镇压诸敌，从来没有假手他人。对于仇人，他更加不想借他人之手，要自己亲手除掉，哪怕情况糟糕如刚从那样，他也没想过让祖龙帮忙。

　　……

　　在祖龙走后不久，这里第一时间出现了两名青年，一人紫发飞扬，盖世无匹。一人剑眉星目，一脸正气，静立于虚空中便有股气吞山河之势。

　　“是王道那家伙的气息……”


第759章 不朽的神魔尸体

　　赵正与青云对视一眼，各自消失了，他们的身形来回穿梭，片刻后已经将方圆十万里内都搜遍了。

　　“没找到，看来他走了。”赵正说道，一年多不见，他的风采更加不凡，仅仅是立身在原地就能让人感到一股气吞山河之势。

　　青云点头，皱眉看着四周。

　　在他们认为，刚才的惨烈战斗必然有伤亡，可却一个人都没有找到，只有些血迹留下。

　　“先走吧，相信不久后就能相遇。”赵正道。

　　两人离开了这里，然后又有大片的人赶来，同样什么都没有发现。

　　……

　　一片不知名的山野中，王道躺在地上，他的身上以及脸上长满了绿色的长长的毛发，还有许多生锈的鳞片与奇怪诡异的鬼脸。

　　他的身体散发着森绿色的邪光，生机已经变得很微弱，周围的林木都被染得渲染的冒着幽绿的光，看着格外诡异。

　　祖龙缩小成一条一米多长的小龙守护在王道身边，它感觉王道这样下去不妙。

　　于是，它张嘴喷出一股虚空之力将王道包裹，想要遏制住那股奇异的力量。

　　片刻后，祖龙发现虚空之力对于诅咒之力并没有多少作用，于是，它喷出了自身的精火，想要将诅咒之力樊烧掉。

　　祖龙拥有两种血脉，一种是火龙，一种为虚空古龙，两种血脉都异常高贵。

　　嗡……

　　金红色的火焰漾出，将王道包裹，那些绿色毛发立刻被樊烧成灰，但那些鳞片与鬼脸却还存在，不过好在已经停止了增长。

　　见此，祖龙松了一口气，不过看着王道的精气神几乎被吞噬殆尽，它还是很担心，估计王道的一身修为已经去了十之八九。

　　三天的时间过去了，王道还没有醒过来，在这期间，曾经有数波人经过此地，差点儿被发现。

　　幸好祖龙修为已经很高了，速度又奇怪，带着王道躲过了路人的眼目。

　　最惊险的是昨天下午有一名半步阳鼎之境的老怪经过，差一点儿就看破了祖龙的虚空之力，祖龙几乎都做好了大战一场的准备。

　　王道此时非常不妙，幸亏当日他在昏迷前将董家小姐重创的也不轻，估计也去掉了大半条命，否则董家小姐率先醒过来，施展咒术咒杀此刻昏迷的王道将易如反掌。

　　就算杀不掉，王道的处境也将越来越糟糕。

　　……

　　古之战场中越来越热闹，不断地有人发现久远之前的一些大秘。前几天，有人传出发现了一面石壁，上面铭刻着一篇经文，粗略估计，应该是元古时代的文字。

　　当时引发一场波澜与血腥，在一番大战后，被一名神秘男子所得，直到后来才知道，那名神秘男子居然是谢绝天。

　　是那个谢家的古董天才，曾经在太苍中与王道争霸之人，在后来一同去了天凡谷修行，但此人很低调，一直没有消息传出。

　　可是他的修为却并不低调，此次出世，他展现出了可怕的修为，大杀四方，纵横无敌。

　　另外，北皇世家的上一代的天才姬天左也杀来，刚一到来就指名要与王道一战。

　　他是一名阴鼎八层之境的强者，乃是与南宫惊云同代的天骄，这么多年不曾出世，已经变得非常可怕。

　　两天后，一则消息引发波澜，有人在古之战场深处发现了真正的战场。那里尸骨成山，血海滚滚，至今还有些尸骨没有腐烂，血海也没有干枯，依旧在滚滚流淌。

　　有人进去过，可还没靠近，那人便被战场中的一股无形的气场给绞碎了。

　　剩下的人没敢再冒然进入，将消息传了出来。

　　现在，几乎所有进入古之战场的人都向着那里赶去。

　　另外，在这几日间，有陈家的老家伙四处叫嚣，他们发现了被王道斩碎的陈家的强者，到处追查凶手，扬言要为他们的族人报仇。

　　结果后来惹到了一名神秘的青年，被暴揍了一顿，连滚带爬地逃出了古之战场。

　　当时，有人认出了那名神秘的青年，他是古风，是中皇世家的传人。

　　一时间，人群哗然，中皇世家这一代的传人终于出世了。

　　古之战场深处，一片虚空裂缝中，里面尸骨成山，血海漫天汹涌，岁月的沧桑流转，震撼人心。

　　里面是一处战场，是真正的战场，是一片尘封了亿万年的战场。

　　如今，这片古老的战场重新打开了，掀开了古老的历史与辉煌，人们见证到了那个时代的可怕与惨烈。

　　裂缝不是很大，里面黑漆漆地，只能模糊地见到一尊尊庞大的身影静静地漂浮在半空。

　　“这……战场不是在星空中吧？”有个别修出天眼通的人以天眼扫视，见到了裂缝的空间中极为遥远的地方，有微弱到几乎不可察觉的星辰在闪烁，四周是漆黑的虚无，不由得这般想。

　　人们闻言，一阵发呆！

　　倘若真是星空中的战场，那么这里就不简单了，很有可能是哪一个大世凋零落幕的最后一片战场之一。

　　“莫非，这里是元古时代落幕的最后战场之一？”有人想到，让人不敢置信。

　　元古时代的战场啊，元古，这是多么一个古老的称谓，它太遥远了，在现代人的印象中，这是一个传说的代表。

　　而今天，自己等人将要见证到元古时代的痕迹了吗？是否能找到元古凋零的线索？

　　如果王道在这里的话，他会立刻肯定这个猜测的七八分，因为他以时空之眼见证过一副惨烈的画面。

　　想到这里，众人激动与兴奋，死死地盯着里面。

　　如果这里真的是元古末代的最后一片战场之一，那么里面肯定会有些惊人的东西。

　　神兵利器自不用多说，一些莫测的经文与秘术也不是不可能，而最最有可能的是，里面或许会有半步神道的无敌人物的传承或者法体。

　　“咦？那是……一头真龙的尸体？”有人疑惑地说道。

　　其他人闻声望去，那人是天一圣宫的传人问天。见到是他说的后，没人反驳，都相信了。于是，众人各施手段，努力地看去。

　　漆黑浩大的战场深处，似乎真的有一条蜿蜒起伏的长达百万里之巨的山岭，很像是一头真龙的躯体。

　　人们震撼，无论是长达百万里的山岭，还是百万里的神龙的躯体都超乎人们的想象，因为众人都没有见过。

　　有些功力高深之辈看去，能够模糊地见到一些鳞片散发微弱寒光，那真的很像一头真龙，或者说那是一头黑龙。

　　人们震撼，纷纷看向天龙圣宫的龙盖天与小龙王两人，这很有可能是他们的先祖。

　　一头躯体长达百万里，那么这是什么级别的强者？

　　龙盖天摇头，他表示还不能准确地判断什么。首先龙族的血脉不同，躯体大小不能代表什么，其次，不能确定里面的是否是一头真龙。

　　如果是的话，而其肉身还未曾腐朽，那么……这至少是一头合道巅峰之境的无敌存在。

　　“未必，或许是仙魔级的存在！”有人否定说，说话之人乃是一名风采不凡的青年。

　　他的一双眼睛很亮，仿佛可以看透时空，穿过万古。

　　此人一身素衣，书生打扮，给人的感觉他很爱干净，全身上下不染尘埃。

　　“他是……道初圣宫的传人诗轩？”

　　众人循声望去，没有人发现他是何时出现的，但却有人认出了他的身份。

　　诗轩接着道，元古时代的修炼体系与现今有所些微的差异，在那个时代，有些强者并未证得圆满帝尊果位，但依旧可以超脱，寿元无量，纵横天地间。

　　这些强大人物的实力比之帝尊有所不如，比半步神道的强者又要远远超过。

　　那个境界被称为虚神境！

　　而有另外一种传承，将这一个境界称作不朽，乃仙道之绝巅！

　　自元古之后，修炼体系发生了些微的改变，再也没有人能够进入那等特殊的境界。

　　要想超脱，不死不灭，唯有直接从半步神道踏入真正的神道，成就帝尊神位，略过虚神（不朽）这一个境界。

　　从太古时代开始，修士修炼渐渐地变得越来越困难，想要证得帝尊果位，更加艰难了数倍。

　　这或许就是元古时代以及之前更久远的那个神话般的时代鼎盛辉煌的原因之一吧！

　　如今人们所说的神魔都不知为何意，只是一种至高无上的形容，但真正的神魔应该就是指的虚神（不朽）这一个境界的存在。

　　虽然这些神魔并未成就帝尊神位，但也的确是至高无上，拥有毁天之力，凌驾诸天之上，被众生所膜拜。

　　闻言，众人恍然，对于道初圣宫传人的渊博见识无比敬佩，这段秘辛几乎失传，这个时代知晓的人不超过十指之数。

　　就算是王道，也仅仅是知道有一个不朽的境界，那是天凡谷的仙道传承的境界划分，并不知晓虚神境的事情。

　　接着，人们激动，难道自己等人有幸要见到那些无敌神魔的法相了吗？

　　他们能够模糊地见到，有些尸骨真的没有腐朽，甚至有的眸子还在半开阖着，寒光迫人。

　　想必就算没有无敌的神魔，应该也有半步神道强者或者合道巅峰的强者吧？

　　这些人在殒落之前很有可能会将自己的传承留下！

　　许多人心中都这么想，可没有一人敢攻击那道裂缝，彻底开启战场。

　　嗡……

　　一道无形的寒光自裂缝中的漆黑战场内扫出，透着邪气与冷意。

　　所有人激灵灵地打了个冷颤，灵魂差点碎掉，通体冰凉，下意识地倒退了数百步。

　　现场鸦雀无声，落针可闻。人们的呼吸很急促，冷汗直冒，紧张地盯着这片尘封了亿万年的战场与里面那些沉睡着的神魔尸体。

　　“这……怎么回事？”

　　良久后，有人口干舌燥地问道。

　　“莫非……有些神魔一直吊着最后一口气没有死去？”有人大胆地猜测，随后被自己这个猜测吓了一跳。


第760章 苏醒

　　人们战战兢兢，紧张地看着神魔战场。

　　漆黑的战场浩瀚无边，模模糊糊地能够见到一道道巨大的身影沉浮，如山似岳，仅仅是看着就给人一种压迫感。

　　仔细听，隐隐有怒海浪涛之音，透过那道细小的裂缝能够依稀闻到淡淡的血腥味儿。

　　那是一片血海！

　　亿万年前的大战，血流成河，尘封了亿万年后再次开启，依旧没有干枯。

　　许多人嘴唇开始哆嗦，身体颤抖，一些胆小之辈冷汗哗哗地流，双腿颤动地跟面条一样。

　　“难道……真有元古时代的无上存在活了下来？”良久后，有人口干舌燥地说。

　　但没有人认同，也没有人说话。

　　其他人在极速地思考，或者说是在乱七八糟地想着，杂念纷飞。

　　亿万年的岁月，那些曾经的无敌强者的尸体始终不腐，他们的精气神，他们的精血，他们的执念以及意志都葬送在了这片古老的战场中，如此漫长的时间中是否发生些不可思议的事情？

　　要知道，里面很可能是一群神魔啊！

　　那种级数的强者早已超脱了生死轮回，他们是不灭的。但最终因为时代大劫，大战不断，还是殒落了。

　　刚才的一道寒光是那么的明显，那么的冰冷与邪异，那么的威严与不可一世，让人感到一股睥睨天下的无敌气势。

　　那明显是一道目光，是一尊无敌强者的目光。

　　……

　　半天后，这里汇聚的强者越来越多，不乏一些阳鼎之境的老怪。

　　佛初圣宫的传人、天一圣宫的传人，中皇世家的传人，天昊圣人的五大弟子等接连感到。

　　最后，青云、赵正、沈千浪等人也赶来了。

　　一尊阳鼎初期的大能者无惧一切，迈步上前，掌指抬起，千百道霞光流转，向着那条细小的裂缝轰去。

　　轰隆隆！

　　天地震动，风云滚滚，阳鼎大能的一举一动已经非凡俗，给人造成一股极为压迫的感觉。

　　然而，最终那名阳鼎大能还是罢手了，他的手掌没有落下去。

　　在刚才的一瞬间，他莫名地赶到脊背冰凉，毛骨悚然，于是，急忙撤销了掌力。

　　许多人震撼，连阳鼎之境的大能都忌惮，不敢上前，这片战场究竟有多么的恐怖？

　　就算是真的有神魔的尸体，他们曾经在这片星空下无敌过，但毕竟已经死了亿万年，只有近乎腐朽的尸体，值得这么郑重吗？

　　……

　　一片树林中，王道浑身缭绕着赤霞神光，那是祖龙的精火在护持诅咒不能进一步侵害他的身体。

　　他静静地躺着，精气神儿已然衰弱到了一个极点，脸色苍白的没有一丝血迹。

　　手臂上那一个个细小的血色狰狞的鬼脸似乎活了过来，不断地做出哭、笑、阴冷邪异的各种表情，好像还在说着什么，亦或是在念动某种咒语。

　　这一幕看上去让人毛骨悚然，那像是一些邪灵附在王道的手臂上，在不断吞噬他的生机。

　　祖龙急的不断地甩动龙须，但没有丝毫的办法，它只能眼睁睁地看着王道渐渐地走向死亡。

　　王道的精气神几乎完全泯灭，丝毫也感觉不到。

　　此时，他的真灵中一片黑暗，他的意识在沉睡，偶尔有一丝波动传出，代表着他还没有彻底沉睡过去。

　　他的神体中的各大经脉已经萎缩的近乎崩断，血气干枯地连普通人都不如。

　　一团十分诡异的力量在他体内不断破坏与吞噬生机。

　　突然，王道发出一声闷哼，似乎极为痛苦的样子。

　　祖龙开始大喜，以为王道醒来了，但仔细一看，原来不是，他的情况更加糟糕了。

　　其神体肌肤变得暗淡无光，甚至表皮有些松动，变得老化，乌黑浓密的长发开始掉落，出现了丝丝雪白。

　　祖龙大惊，怒吼一声，施展全力护住王道，但发现没什么用后，它以自身的修为灌入王道体内，保持着他的生机不灭。

　　“奇怪，我的修为进入主人体内很快就消失了，好像被人抽取走了一样。”祖龙心中暗想，万分疑惑。

　　它一咬牙，不顾自己剧烈消耗的功力，源源不绝地护住王道的生机。

　　可这样的话他也无法持续多久，它的修为几乎在以肉眼可见的速度衰弱。

　　祖龙很不甘心，但它更不甘心他的主人就这么死了。自己能够有今天，从一条小小的火蛟杂种血脉成长到高贵的神龙，这一切都是主人所赐，是主人拼命给自己夺来的造化。

　　在祖龙心中，王道永远是他最尊敬的人，是值得以死相护的人，也是他在这个世界上最亲近的人。

　　……

　　另一片地方，董家小姐的身体被王道打得几乎崩碎掉了，脏腑被震成了一块块，靠着她深厚的修为强行粘住才没有碎开。

　　她伤得非常严重，遭受了毁灭性的打击。

　　但在几天前她已经苏醒过来，尽管身躯不能动，但她却在慢慢地好转。因为在危机关头，她想到了那四把匕首以及王道的血肉。

　　她以一丝微弱的精气神施展咒术，靠着吞噬王道的生机与神力，伤势已经好了许多。

　　此刻，她端坐着，头顶悬浮着四把生锈的匕首，上面还连带着一些碎骨与血肉，只是已经变得森绿，像是腐烂变质了一样。

　　董家小姐玉手翻飞间，匕首不断震动清鸣，然后垂落下一道道精纯的力量。

　　“元古咒术果真厉害，这就是那王道的力量么？果真强大，如果再将其本源炼化，我的实力将再上一层楼。想必他已经毫无反抗之力了，不出半日，必让他魂飞天外。”董家小姐朱唇露出一丝冷笑。

　　就在此时，突然她眉头一皱，“竟然有人在帮他？实力还不弱的样子。哼，元古咒术岂是一般人能破的了的？既然想死，那就连你一起炼化了。”

　　董家小姐冷哼一声，继续闭目，全力催动咒术加害王道。

　　……

　　时间渐渐地流逝，大半天后，祖龙的躯体簌簌发抖，汗水不断地淌落，它消耗地太大了，又没有什么灵药补充，眼看要支撑不住。

　　祖龙低吼，它仍旧没有放弃，疯狂地吸收天地灵气来补充自身，全力护住王道的生机，使其不绝。

　　诅咒之力太强，也太诡异，祖龙一身法力如同流水一般逝去，天地灵气沸腾，滚入它的躯体，但依旧不足消耗的九牛一毛。

　　在一天一夜后，祖龙终于力竭，高贵强大的神龙的它也没有了力气。

　　最后，它一咬牙，疯狂地运转自身的龙元。

　　龙元相当与人类的本源，这是它最后的生机，失去本源，绝对要废掉，甚至有生命之危。

　　……

　　“好强大的本源，不对，这……不是人类的本源……”董家小姐的伤势已经恢复，且修为一路攀升，不断炼化祖龙的力量与精元。

　　她吃惊地发现，那个护住王道的生灵不是人，那似乎是……一头神龙。

　　董家小姐百思不得其解，她猜测，莫非是天龙圣宫的人，但传说天龙圣宫的人不是与王道水火不容吗？怎会舍命相护？

　　一时间，她有些踌躇，在思索真的要与天龙圣宫作对吗？

　　也由此，祖龙有了片刻的喘息时间。

　　不过，董家小姐很快就决定了，一不做二不休，神挡杀神佛挡杀佛，不管什么人要护住王道，都要死！

　　她竭尽全力运转诅咒之术，祖龙刚刚得到喘息，龙元又开始剧烈消耗。

　　终于，扑通一声，祖龙硕大的身躯倒地，不断痉挛着。

　　其原本流光溢彩的鳞片变得毫无光彩，硕大有神儿龙目也黯淡无光，它感觉眼皮很沉重，在不甘心中，低吼一声，失去了知觉。

　　没有了祖龙相护，王道的处境十分危险。

　　“哼，终于力竭了吗？接下来就是你王道的死期！”董家小姐冷哼说。

　　肌体暗淡，生机近乎灭绝的王道只剩下了最后的本源之力，当本源之力耗尽后，他将彻底殒落，永远也醒不过来。

　　没有祖龙相护，他体内的诅咒之力更加疯狂了，如同山洪般彻底爆发。身上的绿色毛发开始疯狂生长，眨眼间已经有半米长短。

　　手臂上及全身长满了青铜色的锈迹斑斑的鳞片，那一张张诡异的血色鬼脸越来越清晰，散发红色的光。

　　本源开始流失，最后的一丝灵魂之火也即将熄灭。

　　就在此刻，他体内不知哪里来的力量，爆发出浩大的雷音，震动长空难。

　　真我之力突然自动运转起来，且在渐渐地越变越强，压制诅咒之力。

　　同时，牵动了他的神体本源之力，神体自动护体，徒然爆发出亿万道金光，天地灵气疯狂地向着王道聚集而来，补充他干枯的血气与修为。

　　……

　　“恩？怎么可能？”

　　另一处地方，董家小姐吃惊，她发现自己无法竭取王道的本源，被一股奇异的力量阻挡住了。

　　冷哼一声，她全力出手，不断催动诅咒之术。可是，那股阻挡诅咒之术的力量却跟着在变强，越来越强，自己的诅咒之术几乎要被完全压制了。

　　……

　　轰隆！

　　王道所在的山野，有股风雷之势爆发，席卷方圆万里内。

　　那是一股不屈的意志，是至强的道，是不灭的精神与无敌的自信。

　　接着，一缕缕黄金色的光芒自大地土层中钻出，最后钻入了王道的体内以一种特殊的路线运转着，此乃天地间的地阳元气。

　　他眉心突然发光，躯体的光芒爆盛，整个人宛若一轮耀眼的烈日。

　　大光明一体纯阳法身在此时即将突破，十二个古符悬浮在半空，垂落下千丝万缕的光明与阳刚之力护住他的神体。

　　这一切发生的太快了，从异变生出时，他浑身的绿色毛发便被燃烧掉了，青铜色的鳞片极速脱落，血色诡异的鬼脸在变得暗淡。

　　王道的眼皮眨动，终于，他艰难地睁开了双眼……


第761章 实力大增

　　黄金色的力量蕴含有一丝不朽的神性精华，越来越浓郁，一瞬间就燃烧掉了王道肌肤表层的那些诡异的绿色毛发与青铜鳞片，恐怖的力量汹涌间震得天地不断炸响，像是有一片狂暴的雷海炸开了般。

　　不知何时，王道已经站了起来，他浑身缭绕着刺目的黄金光芒，宛若太阳神君般神武盖世。

　　修为回归，经过神力滋养，原本干瘪失去光泽的肌肤重新紧绷起来，肌肉鼓胀，肌肤变得莹莹如玉，富有光泽。几乎断绝的生机重新焕发，萎缩的经脉也变得金黄，如同神金般结实，宛若弓弦一样富有弹性。

　　他的精气神不断攀升，越加强盛，不屈的意志与至强无敌的信念越发澎湃，真我之力正以极快的速度增强。

　　方圆十万里内的地表冒出丝丝缕缕的黄金色的温热的能量，如同乳燕归巢般，疯狂地汇聚向王道的体内，此乃地阳元气！

　　这是修炼大光明一体纯阳法身所需的纯净无暇的阳刚光明之力，普通人根本无法感应与吸收。

　　王道眉心处的那轮小太阳转动的越来越快，亿万道光芒爆射，头顶的十二个古符同样无比璀璨，垂落下千丝万缕的光。

　　王道怔怔出神儿，眸子由迷茫变作了清明，他仿佛领悟到了什么。然后，他低头看向手臂上那些浅浅的血红色的鬼脸。

　　“给我散！”王道低喝一声，真我之力徒然凶猛起来，自内而外喷发。

　　啊……

　　一股绿色雾气从王道头顶冒出来，恍惚间，他似乎听到了一声惨叫，是董家小姐的声音。

　　……

　　噗……

　　另一边，董家小姐不可遏制地喷出大口血液，俏脸刹那苍白如雪，她冰冷的美目中满是不可置信之色。

　　她的诅咒术被人破了，她本人更是遭到了严重的反噬。

　　……

　　王道气势如虹，神威凛凛，天地精气不断沸腾着，贯穿天地向着王道的头顶垂落下来，被其吸收炼化为强大的力量。

　　王道皱眉，他见到了地上的祖龙，由于失去了一身的功力与本源，它已经虚弱不堪，化作了一条手指大小的虫子蜷缩在一块石头边上躲避风雨。

　　若非王道目力过人，根本就看不到，祖龙的气息已经很微弱了，几乎与刚才的王道一般，就要断绝生机。

　　王道急忙来到那块石头跟前，蹲下身子，眸子中迸溅出一缕骇人的光。

　　“主人……”

　　一道微弱如蚊蝇的声音传来，祖龙艰难地睁开眼睛看着王道。它的眼皮似乎有千万斤重，睁开的刹那又闭合了，甚至王道都怀疑它到底有没有见到自己。

　　王道感觉鼻子发酸，这还是高贵的皇族神龙血脉吗？

　　他单掌伸出，将祖龙覆盖，然后自其掌心垂落下一缕无形的力量。

　　“以我之意志，追溯本源，道原始，复本真，转！”

　　嗡……

　　随着王道低喝一声，天地间似乎有股无形的力量突然降临，时间的长河在倒流，逆转而上，某些细微的东西在悄然改变。

　　嗷呜……

　　不长时间，一股强大的气息自祖龙娇小的躯体散出，它的躯体瞬间涨大，重现变得火红灿灿。

　　然后，它接连长啸数声，感觉是那么的畅快，干枯的力量正在回归，逝去的本源不断滋长，它再次感受到了强大的力量。

　　……

　　另一边，董家小姐又一次喷出一口鲜血，她的娇容满是惊骇与不可置信之色。

　　她刚才莫名地察觉到天地间有股无形的力量，仿佛一切在倒转轮回，自己刚才炼化的那些力量不断消失，回到了它原本应该在的地方，几个呼吸间她原本法力充沛的体内空空如也。

　　咔嚓，咔嚓！

　　骨头碎裂的声音接连响起，董家小姐闷哼一声，软倒在地。

　　这一幕是那样的熟悉，同样的无力，同样的虚弱，这是前几天与王道大战一场后，刚刚醒来的状态。

　　她有些反应不过来，刚才的一切都是做梦吗？为何一切都回到了起点？

　　真的是做梦吗？

　　当啷啷……

　　道道金属的脆响声传来，董家小姐艰难地侧目看去，下一刻，她瞪大了眼睛。

　　四把锈迹斑斑的古老匕首掉落在身边，她无比熟悉，这是自己刚得到不久的一件古老的利器，只是……原本匕首上面附着的那些碎骨与血肉不见了……

　　……

　　嗷呜……

　　龙吟惊天，祖龙的躯体化作百丈之巨，在云端遨游，畅快嘶吼。

　　“主人……”它大叫着，然后自云端俯冲而下，降落的过程中躯体极速缩小，最后化作了一条三寸小龙藏在王道的发丝间。

　　“祖龙，谢谢你……”王道发自内心地道。

　　他知道，祖龙之所以变成这个样子，必定是因为自己的缘故。

　　同时，他心中在思索如果今后董家小姐将诅咒之术修炼至高深的地步自己应该怎么办？

　　他目前所能可知诅咒之术的手段只有真我之力，而大光明一体纯阳法身或许也有些作用，但应该无法压制。

　　“倘若我能够修炼完整的《熔天炼地》，一切诅咒皆可无视。”王道心中暗想。

　　可惜这门无上的法是无痕那一族专门修炼的，自己非他们族中之人，无法修炼完整的熔天炼地。

　　“主人……你又变强大了好多。”祖龙满心崇拜地道。

　　刚才王道施展真我之力的威势它感受的真真切切，实在太恐怖了，在那一股力量下，时间倒转，乾坤颠覆，一切都要回到原始，归于本源，无可阻挡。

　　或许是因为真我之力真的很恐怖与不凡，也或许是因为王道拥有时空之眼的缘故，总之，刚才他的动作已经略微地触碰到了时空领域。

　　“恩！”王道轻轻点头，他自己也很高兴。

　　这一次的劫难没有磨灭自己，最后的生死挣扎激发了自己强大与不屈的意志，反而令真我之力成长到了一种不可思议的地步，道行大增。

　　也幸亏真我之力特殊，董家小姐将他的所有力量都吸收了，唯有真我之力无法吸收，否则王道这一次凶险真的未知。

　　……

　　神魔战场外人山人海，古之战场的八九成的人都来了这里。

　　所有人屏住呼吸，紧张地看着里面，握着神兵的手掌满是汗水。因为，里面有动静，而且越来越大。

　　那……是一种恐怖的动静，如同万千神魔在厮杀，宇宙在崩毁，群星幻灭，天地崩溃的可怕景象。

　　是的，就是这么一种声势，听起来让人的心神要崩碎般，太恐怖了。

　　“难道说……里面的神魔还没有死去，他们还在战斗？”有人口干舌燥地说，这个想法很荒唐，但在这种情况下并不荒唐，甚至有些准确。

　　旁边听到他话语的人们一怔，随后震撼。

　　真的吗？

　　难道这真的是一场持续了亿万年的战斗，元古时代的神魔们一直战斗到了如今这个时代？

　　所有人发呆，太不可思议了，简直如同神话一般。

　　不，这就是神话，是一则活着的神话！


第762章 黄泉之风（上）

　　猛烈的激流奔涌，自那片漆黑的神魔战场的裂缝中不断冲出，风云变色，天地间莫名的鬼哭神嚎，一片惨状。

　　准确地说那不是一条河流，而是一股风，化作了实质如同海浪般的风。

　　在‘激流’中有幽灵吟唱，骷髅弹奏，浑身染血的神魔，看着就让人悚然心惊。

　　激流冲出的太过突然，所有人都没有反应过来，靠的最近的人刹那被卷走，身体爆碎，唯有真灵化作了一团光在激流中随波逐流，不知去往了什么地方。

　　这条不知名的恐怖的河太大了，贯穿天地长空，上通诸天，下到九幽，天地八方无所不在。

　　激流明明很凶猛，但却诡异地给人一股平静无波之感，说不出的邪异与压抑，如同暴风雨来临前的燥热闷慌，又像是死亡前的莫名悚然惊惧。这种平静是一种死静，沉寂的死静！

　　猛流出现的很突然，也很快，快到所有人都没有反应过来。

　　强如天一圣宫的传人、佛初圣宫的传人之辈也没有躲过，被冲入激流中，他们法力盖世，浑身发光。

　　可是，也只是坚持了片刻时间便躯体爆碎开，真灵随波逐流。

　　大片的人哀嚎，然后殒落。

　　西门战、凤仪仙子、天月仙子等人接连殒落，接着是赵正、青云、沈千浪等人，他们的身体崩碎，化作碎骨，然后被激流给绞碎，真灵随波逐流，不知去了什么地方。

　　不！

　　嗡……

　　王道猛然睁开双眼，身体巨震：“究竟发生了什么？”

　　他茫然四顾，刚才是时空之眼显现出的一幅画面，太可怕，后面的事情他不知道，画面到后来越来越模糊。

　　王道擦了擦额头的冷汗，心中悚然。

　　亲友逝去，让他紧张与伤悲，对手接连殒落，来得太过突然，让他感到了一股寂寞与复杂。

　　他感觉很难受，一定要阻止。

　　他不知道刚才的画面究竟是已经发生过的，还是没有发生的。

　　慌乱之下，他浑身发光，脚步踏出，消失在原地。

　　他到处寻找，方圆十几万里空无一人，古之战场突然变得好安静，王道心中有股不安与紧张。

　　唰唰！

　　他来去无踪，宛若浮光掠影在这里穿梭，却依旧没有发现一个人。

　　天空碧蓝如洗，很清澈，也很寂静，在此刻的王道看来，还有一股沉闷的压抑感。

　　索性功夫不负有心人，他在来回闪烁，疯狂地奔行到不知东南西北后发现了一个人，这是一尊半步阳鼎之境的强者。

　　“说，这几天究竟发生了何事？”由于太过着急，王道一上来就居高临下地喝问。

　　身为一尊半步阳鼎之境的老怪，他如何受过这种气？

　　当下大怒道：“小子，你找死！”

　　轰隆！

　　然而，他还没有说完，王道率先出手了。

　　一只金色的拳头灿灿发光，宛若黄金浇铸，携带着力镇山河的绝匹之力轰碎大片虚空碾压向那名半步阳鼎的老怪。

　　那老怪大怒，全力一掌拍出，掌化雷火电光，劈得天崩地裂，云朵片片崩碎。

　　铿锵！

　　拳掌相交，宛若金属在撞击，火花成片地飞溅出。半步阳鼎之境的老怪大吃一惊，他怪叫一声直接倒飞了出去。

　　王道如神似魔，神情冷峻，他身上的黄金光芒呈现一种不正常的绚烂，太过璀璨的，璀璨的有些不真实。

　　这是因为刚才他同时施展了神体的力量与大光明一体纯阳法身还有金刚不坏法身与力之法身的缘故。

　　种种手段相叠加，一上来就碾压了一名半步阳鼎之境的老怪。

　　唰！

　　王道自原地消失，速度居然比那老怪倒飞的还要快，眨眼已经追上，手中的方天画戟指着对方的眉心要害，冰冷地看着。

　　“你……到底是谁？”那半步阳鼎的老怪心中一惊，紧张骇然地说。

　　“再多说一句废话，立刻死！”王道轻声道，语气虽然不是多么锋锐，却令人不容置疑。

　　那半步阳鼎之境的老怪心中暗道好一个杀伐果断的青年王者，却不敢怠慢。

　　“数日之前，有人在深处发现了一片神魔战场，当中有神魔级的尸体……”

　　这名老怪尽量地让声音平静下来，快速而简洁地说完。

　　但他还没有说完，对方已经消失了。

　　“不要去了，那里将是一片必死之地，速速离去！”王道的声音远远传来，老怪皱眉，满是不解。

　　不过，他再三思量后，还是转身离去了。

　　他离去的原因有两个，其一：他久不出世，突然出现便被这么一名可怕的青年抬手镇压，让他受到了极大的打击。他不知道哪怕聚集了这一个时代大部分妖孽的神魔战场那里，还会有多少跟那个青年一眼恐怖的存在，亦或是比刚才的青年更加恐怖的存在。

　　他认为，或许自己真的已经老了，这个世界是年轻人的世界，自己已经失去了争锋的资格。

　　其二：他对王道的印象很深刻，以对方的修为来说，没必要说谎戏弄自己，所以，他认为王道说的是真的，所以，最后他离去了。

　　……

　　神魔战场边缘，众人神情一如既往的凝重，始终如一。

　　裂缝里面的动静越来越大，越来越骇人，当中的生灵似乎就要出来了。

　　喊杀声，山崩海啸的声音，流血的声音，滚滚雷声以及夹杂着的杀伐的琴音。

　　另外，似乎还有一些诡异的吟唱，有人隐约地听到了，结果灵魂差点儿离体而出。

　　“啊……不！”有人承受不住这种紧张压抑的气愤，差点儿崩溃，最后掉头开始逃窜，离开了这里。

　　神魔就要出来了，天呐，以他们的可怕威势，哪怕战斗的一点儿余波或是外溢的气息，就足以让在场所有人湮灭。

　　好多人都想到了这一层，倘若神魔出来，是祸非福，将是一场杀劫。

　　“呵呵，什么神魔，亿万年过去了，就连帝尊都没有踪迹，更何况是神魔，我就不相信里面真的会有无上的生灵。”人们循声望去，说话之人是天昊圣人当中的五大弟子之一。

　　那人正轻佻与不屑地看着众人，漫不经心地说。

　　“这就是曾经无比辉煌的圣界之人吗？到了这个时代竟没落到了这种地步，恐怕将来大劫爆发也帮不上什么忙，只会成为拖累，既如此……”令一名男子说道，也是天昊圣人的五大弟子之一，说到最后，他已然露出杀机，将要出手镇杀逃跑之人。

　　“四师弟且慢，这样杀掉有些可惜了，不如让他们上前探路一番，也好体现出他们唯一的价值。”五大弟子中的唯一一名女子说。

　　她的沐浴在一片霞光中，看不清真容，但从其美妙的仙音听来，她的容貌也必定美得无法言说。

　　“呵呵，还是二师姐想得周到，此言甚是有理。”五大弟子中的老四说。

　　然后，他伸出一只手掌，掌心中空，成爪状，一股猛烈的吸力自掌心喷发。

　　“吸星术！”

　　啊……

　　有些人都逃出了数万里，莫名地被一股吸力牵引了回去，惊恐地大叫着。

　　吸星术，乃是天昊圣人所在的那一界的闻名绝学，修炼到高深处，就连星辰都能吸成齑粉。

　　眼前这名青年显然还没有修炼到高深处，但也足以在抬手间将对手吸尽精血与精华，化成粉末的境界。

　　人影翻飞，刚才逃走的人在眨眼间都被吸了回来，扑通扑通倒在地上。

　　“你，上前去看看……”青年点指道。

　　被指着的人惊恐，死活都不肯上前去。

　　道之世界其他的妖孽见此，抱着不同的态度，有的露出愤怒之色，有的浑然不在意，有的感觉很屈辱……

　　赵正大怒，他就要上前去阻止，青云伸出一只手，拦住了他。

　　他告知赵正，眼下对手太多，现在没人表态，这样出去会遭到围攻，到时反而不妙，将有身陨的危险。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲……”一道白衣身影不知何时出现在那名青年面前，双手合十，口诵佛号。

　　那是一名风采不凡的青年，他没有头发，面容清秀，身上不带丝毫的邪气。

　　他是佛初圣宫的传人圆一！

　　“喂，秃子，滚开！”那青年厉声说道，一掌拍向了圆一的胸膛。

　　当啷！

　　雄浑的掌力拍碎了一片虚空，击打在圆一的胸口，发出一声沉闷之音。

　　圆一不闪不避，竟然硬接了那人一掌。

　　那么可怕的一掌打在胸膛，若是换做普通人，早就爆碎掉了。可圆一依旧双手合十，一脸虔诚认真之色，神态淡然如常。

　　蹬蹬蹬……

　　出掌的青年极速爆退了五六步，脸上尽是骇然之色，惊恐地看着圆一。

　　所有人倒吸了一口冷气，佛初圣宫的传人究竟达到了何等境界？他们自问化作任何一人都不可能如此云淡风轻地接住那么恐怖的一掌，且还将对方给震退了。

　　“秃子，你找死，看掌！”天昊圣人的五大弟子中的老三怒吼一声，抬掌间，光霞千万道，天崩地裂，长空震鸣。

　　圆一见此，合十的双掌缓缓推出，璀璨金光的佛光暴涌，每一道光芒仿如实质性的金刚，随着他的双掌推出，天地共鸣，乾坤震动。

　　当！

　　砰！

　　金光粉碎了那千万道霞光，那人当即倒飞了出去，嘴角咳血。

　　“大悲掌？”有人惊呼道，认出了佛初圣宫的这一门绝学。佛门正宗的法施展起来至刚至阳，正气无边，镇压一切邪气。

　　若心术不正之辈，仅仅在气势上就会让这一道的人给压制下去。

　　不好！

　　圆一暗道不妙，赵正与青云也暗道一声坏了！

　　刚才趁着圆一与那第三弟子交手之际，那位始终没有说话的青年出手了，他抬掌间空间都被挤压地变形了，有万千星河奔涌、雷霆灭世的恐怖异相展现。

　　他距离太近了，掌指落下，直接拍向那片神魔战场的裂缝。

　　所有人暗道不妙，他们都感觉裂缝里面的神魔战场不正常，不敢轻易打开，但天昊圣人的五大弟子太过自负，无惧一切，他们要开启神魔战场。

　　眼看那恐怖的一掌就要落下，其他人想要阻止已经来不及。

　　嗡……

　　在此时，大片绚烂的光霞自天穹垂落……

　　“住手！”

　　伴随有一道如晴天霹雳的暴喝传来……

　　青云大喜，赵正大喜，沈千浪大喜，龙盖天、凤仪仙子、天月仙子等人神情复杂，圆一、问天、诗轩等强大的青年王者面露疑惑……

　　来人是谁？


第763章 针锋相对

　　黄金光芒千丝万缕，如同一挂又一挂瀑布垂落下来，滚滚沸腾如怒海浪涛，势如破竹般将那名深不可测的青年打出的千万霞光轰碎。

　　劲风太强了，恐怖的余波被推的倒卷而回。

　　众人大惊，急忙爆退数十里。

　　一名白衣青年手持方天画戟飘然落下，满头黑发无风自动，剑眉星目，气息有些冰冷。

　　所有人大惊，来人是谁，好强大的修为。

　　“小子，你是谁？敢与我们大师兄作对，想死吗？趁着我们大师兄没有动怒，赶紧滚过来跪下臣服。”天昊圣人五大弟子中的五弟子怒声道。

　　“哈哈……你这家伙终于来了。”

　　“卧槽，出场居然这么拉风，完全将本大爷的风采压制了，太不厚道了。”

　　沈千浪与青云两人哈哈大笑，赵正冲着王道点头，金翅大鹏不知从哪里冒出来，也向着他走去。

　　“各位，别来无恙，赵兄，风采更盛往昔百倍，恭喜！”王道对着众人说道。

　　几人多日不见，互相寒暄了片刻，之前那名谩骂的青年无视了，那青年脸色阴沉，感觉到了强烈的耻辱感。

　　“小子，你耳朵聋了吗？还不快滚过来，听我大师兄发落？”他再次厉喝。

　　随着王道到来，人群议论纷纷，许多人已经认出了他的身份，诸多青年王者抱着不同的心态冷眼旁观。

　　龙盖天神色有些复杂，这是一个强大的对手，但很快他这种情绪被压了下去，一股战意在胸中渐渐燃烧起来。

　　天月仙子神色更加复杂，羞愤交加，美目死死地盯着王道。她可没有忘记，这个人曾经追杀自己上百万里，最后硬是打得她几乎在光着屁股跑，还硬从自己身上将那件珍贵的碧水真金的宝甲给抢了过去。

　　姬无伤、金赤逸等人目中露出敌意，跃跃欲试，自从太苍中被王道比下去后，他们极为不甘心，终日苦修，终于蜕变升华，实力发生了翻天覆地的变化。

　　人群中有一双锐利无双的眼睛，目光犹若刀锋一样犀利，几乎要化为实质。

　　他是西门战！

　　还有许多对王道露出敌意者，他们抱着不一的心态在冷眼旁观，很希望王道先与天昊圣人的五大弟子一战，两败俱伤。

　　佛初圣宫的圆、道初圣宫的诗轩、天一圣宫的问天等人则是对王道露出好奇的目光，这就是这几年来名声最盛的那个人吗？

　　“王兄，到底怎么回事？”赵正认真地问王道。

　　他指的是刚才王道为什么阻止众人破开神魔战场的裂缝，他是否知道些什么东西？

　　那天昊圣人的五大弟子中叫嚣的那人又一次被无视，此刻憋得脸都红了。

　　耻辱，前所未有的耻辱！

　　“神魔战场不可……”

　　“不知死活的东西，敢无视我们天苍五大青年至尊，给我死过来！”

　　王道刚开口，话语被那个青年给打断了，他怒气冲冲地冲过来，探出一只大手，压得一片天域紧绷起来，要强势将王道给拘禁过去。

　　“聒噪！”

　　王道眸子一冷，厉喝出声。

　　一股大威严与大正气自王道身上散发，音浪扩散出去，金光暴涌，最后凝聚成一个古老的符文。

　　那个符文仿似有亿万筠重，盖压诸天，势如破竹般碾碎了那个青年幻化出的大手，然后镇压在他身上。

　　啊……

　　青年惨叫一声，浑身是血跌落出去。

　　“宝王降魔印？”佛初圣宫的传人圆一动容，心思清宁如他，一时间也失态了，满是惊色。

　　随后又露出了一抹疑惑，他感觉王道刚才施展的那门印法类似与佛门《宝王经》当中的一种降魔法印，可仔细一琢磨，又感觉不对，像是《大明咒》的一种印法。

　　但最后都被他给否决了，感觉都不对。

　　他如何也不会想到，这是不知多少年前的佛门中的佛王自行开辟的无上法，此乃光明印。

　　方到前几日，王道才将大光明一体纯阳法身明悟了一些，那十二个古符分别对应着一种印法，自神通之后，他明悟了力之古符，三丈金身符。而在那半年多的闭关当中，王道以道源天珠进行时间加速，实际上过了有十几年那么久。

　　他将大光明一体纯阳法身修炼到了第七重之境，领悟了这个光明法印。刚才突破后，大光明一体纯阳发生又达到了一个新的高度，他再一次对着十二个古符有了领悟。

　　所有人震惊，看着浑身是血跌落出去的青年，满是不可思议。

　　他的修为究竟达到了什么地步？

　　王道的那些老对手则是更加的震惊与颓然，有的战意变得更盛了，比如龙盖天，比如西门战。

　　跌落出去的青年被他的一名师兄给接住，他不断惨嚎，怨毒地看着王道。

　　“这就是前段时间跟狗一样乱吠，四处挑战的什么耗子天圣的弟子？简直不堪一击，这等修为也配挑战我道之世界的修士？”青云嗤笑一声，鄙夷道。

　　“我师尊的名号乃是天昊圣人，请你放尊重些！”五大弟子中的女子开口了，声音还是那么的飘渺动听，但却能听出她有些不悦。

　　“额……传闻太多，我误听了，好吧，天耗圣人。”青云随意地道。

　　“是广袤无边的昊，不是耗子的耗！”五大弟子中的老三怒声说，他一看青云的表情就知道他理解成了耗子的耗。

　　“大师兄，此人冒犯我天苍界的威严，快快将其镇杀了。”那名被王道打得浑身是血的青年大叫道，他的护体霞光被打散，露出了一张原本很英俊，此时却扭曲的脸颊。

　　五大弟子浑身都笼罩在烟霞中，看起来超然神圣，像是仙道中人，器宇轩昂。

　　可他这位超然自信，自认高高在上的域外青年至尊却被人随意一声喝吼就震碎了绕体霞光，高贵的尊严被狠狠地踩在了地上。

　　那位大师兄静静地虚立在空中，不知道在想些什么，没有言语，没有动作。

　　他一头黑发轻舞，衣袂展动，风采超然。似乎整片俗世间的一切都不能让他心动分毫，他是超凡的。

　　“吸星术！”见到大师兄没有动作，众人都知道他的脾气，那是不屑于动手。

　　于是，另一名青年出手了，动用了吸星术这一文明天苍界的大法，直接将王道给笼罩了。

　　狂风呼啸，这里莫名地多了一股恐怖的吸力，空间变得扭曲，接着被这股吸力牵扯，碎掉了。

　　“麒麟吞天！”青云低吼一声。

　　吼！

　　一声麒麟怒吼，他背后自天穹之上出现了一个麒麟虚影，虚影很大，有数十万里那么大。

　　准确地说那是一个麒麟的头颅，头颅张开了硕大的漆黑的嘴巴，气吞山河，霸气无边，天地灵气、山川林石等所有东西都沸腾起来，被吸入了那张漆黑的大口中。

　　吞噬之力。

　　啊……

　　天昊圣人的五大弟子中的一人怪叫一声，整个人不受控制地向着空中那张漆黑的大口飞去。

　　哧！

　　那名不食人间烟火的神圣无瑕的女子伸出一根葱葱玉指，对着虚空点去，一股波动漾出，隔绝一片空间，抵住了青云的吞噬之力。

　　然后那名施展吸星术法的青年得救，坠落下来，身形很狼狈。

　　“竟然是麒麟法？”女子略微吃惊地说。

　　而青云只是冷哼了一声，傲然昂头，不予回答。

　　那女子再没有说话，但能感觉到她再一次不悦。

　　“不是说天昊圣人的五大弟子所向披靡，横扫无敌吗？怎么接连败北？”

　　“哼，我们早就说了，那是因为我道之世界的青年王者没有出手的缘故，你看，此刻王道大人与麒麟大人出手，抬手便镇压了那两大弟子。”

　　“呵呵，就是，连日来叫嚣，像是井底之蛙一样不知天河之浩瀚。我道之世界的绝顶王者不出手，还真的以为自己无敌了。”

　　“不错，我看着他们一个个的以光霞遮住容貌，就感觉不爽，搞得自己跟仙人一样。女的也就罢了，男的也如此，简直恶心死了。”

　　王道与青云出手，势如破竹挫败五大弟子之二，令道之世界的青年议论纷纷。

　　而那五大弟子中有人憋得脸色通红，很是羞愤。前段时间的嚣张，超然姿态，与此刻眨眼间被挫败的狼狈，形成了鲜明的对比，这是一记狠狠的，火辣辣的，无形的耳光。

　　“道兄，你们有些过了。”突然，那名大师兄开口说道，他是对着王道说的。

　　王道看着他，并没有说话，此人很强，深不可测。

　　“伤了我的人，拂了我的面子，总要给个说法。”那位大师兄接着道。

　　“神魔战场不能开启，当中有莫大危险，一旦开启，所有人都要死！”王道认真地说。

　　“切，你说不能开启就不能开启？你是如何知道的？”五大弟子中的一人说。

　　“就是，里面可是神魔的战场，说不好有莫大的造化，你这是要阻止我们所有人吗？”又一人开口道，王道看去，居然是萧青风，那个太古妖孽。

　　“不错，是否开启可不是你说了算的。”又一人说，是西门战。

　　一时间，人群吵吵嚷嚷，有许多针对王道的声音。

　　那位大师兄没有说话，只是这样静静地看着王道。

　　“今日谁要开启神魔战场，谁就死！”王道冷喝道。


第764章 施主……

　　一座紫金光塔浮空，渐渐地越来越大，遮天天穹，垂落下千丝万缕的光雨，每一丝都强大的令人心颤。

　　咚！

　　紫金宝塔落地，将神魔战场的裂缝挡得严严实实。在落下的瞬间，大地剧烈震动，万千土浪冒起，翻滚着。

　　威势太迫人了，所有人极速倒退，远离光塔数千里。

　　“谁敢上前，死！”王道手持方天画戟，气息迫人，遥指所有人冰冷地说。

　　“你这是在挑战我们所有人吗？”姬家的上一代妖孽姬天左冷声道。

　　王道不语，只是提着方天画戟站在宝塔下，璀璨的紫金光将他映衬的宛若一尊无敌神魔。

　　青云与赵正、沈千浪站在他身边，同时面对万千群雄。

　　“呵呵，这些我可不管，道兄应该为刚才的事情给在下一个说法。”天昊圣人的五大弟子中的大师兄淡然说。

　　“我并没有错，你不应该攻击神魔裂缝，你们的人也不该对我出手。”王道回应。

　　“道兄，你始终冒犯了我，应该拿出个说法。”那位大师兄说道。

　　“你不服就来一战，不必废话。”王道强势地道，无惧一切。

　　所有人发呆，他怎会如此轻狂？

　　这是真的要挑战天下英杰吗？

　　难道他认为自己已经无敌了么？

　　“呵呵，你很强，但还没有让我出手的资格。”那位大师兄淡然说，一副高高在上的姿态。他很看重王道，但并没有视为同一级别的对手，认为对方与自己是两个境界，差距很大。

　　王道略有愤怒，但并没有立刻爆发，眼下大敌太多，能不战斗他也不想战斗。

　　“既然不出手就一边儿去！”王道说。

　　“道兄，莫非真的要不给在下面子吗？”

　　“你想怎样？”

　　“赔礼道歉，以这座紫金踏作为赔偿，便可了事，我便不再追究。”那位大师兄说，他始终一副高高在上的姿态，身体外缭绕的霞光将他衬托的是那样的神圣而神秘，像是诸天降临的神灵在俯瞰众生。

　　说完这句话，那位大师兄身上的护体霞光扩散，突然间变得很亮，诸天星辰，日月山河都黯然失色。

　　但实际上他身上的光芒并没有那么的绚烂，也没有扩散变大，这是一种气势，气吞亿万里，脚踏九重天，天地间唯我独尊！

　　这是一名绝世的青年，拥有绝世之姿与大气魄，仅仅不经意间展露的一种手段就那么的骇人。

　　众人惊骇，看来天昊圣人的五大弟子并不是都那么的不堪，眼前的人太强大了，强的超乎想象。

　　“此事休提，不若退下，不然来战！”王道回应。

　　然们哗然，王道还真是不知天高地厚，那人如此恐怖他竟然也没有退却半分，依旧无惧。

　　他真有那种实力吗？

　　虽然他一直都是越阶战斗的，但此刻他仅仅是神通巅峰，还没有破入阴鼎，如何敢这般嚣张？

　　事实上，王道此刻的境界早就到了，自从修炼了天凡谷神功后，表面的境界修为对他已经没有什么意义。

　　“道兄……”那位大师兄的声音一沉，不知要说什么，被一声低沉与虔诚的佛号给打断了。

　　“阿弥陀佛，施主有一身正气，大义于心，不畏强强，善哉！”佛初圣宫的圆一双手合十，不知何时出现在了王道对面。

　　“施主？谁是施主？”

　　“一身正气？喂，赵正，这是说你吧？”

　　“他在跟你说话？你什么时候改名叫施主了？”王道、青云、赵正接连说道，话语间充满了迷茫与不解。

　　旁边的人发呆，这几个家伙见识也太他马拉个浅薄了，他们是外星人吗？

　　就连一直咄咄逼人的那位大师兄都似乎有一瞬间的呆愣，他的身体明显的僵硬了片刻。

　　赵正嘴角抽搐，脸色立刻黑的如同锅底一般，急忙将他们给拉住，为他们解释这个施主是空门之人对众人的统称，以及它的意思。

　　然后，王道等人方才恍然大悟。

　　“原来如此，这个施主不就是相当于道友的意思嘛，莫非这是最新流行起来的，最近老子一直在苦修，都跟不上潮流了。”青云说道。

　　所有人石化，这……麒麟法的传人也太……另类了！

　　“喂，那个施主，你有话说吧，请继续！”沈千浪对佛初圣宫的传人圆一说。

　　扑通，扑通！

　　人群当中好像有好几个人摔倒了，还有咬到舌头的惨叫声！

　　佛初圣宫的传人一怔，脑中瞬间凌乱了，充满正气、认真与大智慧的神色看起来有些呆板。

　　他很努力地平复了下心情，然后细细地想了想刚才想要说什么来着，好在他的脑子很好使，没用多长时间就想起来了。

　　“阿弥陀佛，施主误会了，此乃我佛门中人对布施善主的敬称，我为贫僧，众生为施主。”圆一先是纠正了这个问题，但他却高估了青云等人的悟性以及智商。

　　“额……那个你过谦了，既然你对我们用敬称，为何我不能对你用敬称，称呼你为施主？人敬我一尺，我敬人一丈，自然也要以敬称回敬阁下才是。”青云说道。

　　有人实在坚持不住了，脚下一软，扑通一声摔倒。

　　圆一愣了，他自幼精研佛经，佛法高深，悟性奇佳，可也从来没有遇到过这么的奇葩提出的这么的奇葩问题。

　　而旁边的那位大师兄的身躯明显地又僵硬了一些，彻底忘记自己要干什么了。

　　赵正感觉很丢人，急忙将他们两个给拉住。

　　“额，那个施主你继续问。”王道认真地道。

　　圆一脚下一滑，法身一个踉跄。

　　“你还说？”赵正恼怒地道，太丢人了，这几个家伙悟性也都不错，怎么偏偏在这方面钻牛角尖了呢。

　　“不能说施主啊！那……个贫僧，你继续说。”王道问。

　　“阿弥陀佛，施主一身正气，大无畏精神令贫僧敬佩，敢问施主何以断言神魔战场有大危机之事？”圆一道。

　　王道听闻，神色一动，心想，这里总算有个头脑灵光的人，然后，他感觉越看这个光头越顺眼。

　　“我得见一角未来，里面并没有什么造化，是一股恐怖的风，死亡之风！”王道简单地说。

　　所有人听闻，心中一惊，皆倒吸了一口凉气，有的都不由自主地倒退了开来。

　　“子虚乌有，骗谁呢？别以为自己神通了得就能诓骗他人难道你已经步入了圣境，能够窥探未来？”有人出口，在挑事儿，其声音飘渺不定，难以捕捉。

　　“就是，你王道可是出了名的见了造化就发疯独吞，以前在帝尊传承地并不是没有干过，现在想要将我等都骗走，自己留下纳为己有不成？”另一道声音响起，充满了轻佻的意味儿。

　　听到他们的话，已经有不少人露出怀疑的神色。

　　然而，圆一却是例外。这位佛初圣宫的传人听闻，神色大动，手指掐动间，仿佛有一缕缕无形的丝线在跳动，他的一双神目变得前所未有的明亮。

　　因果通！

　　王道吃惊，佛门中人对因果的理解果然超出了凡俗，眼前佛初圣宫的圆一在以因果通演化某些事情。

　　人们屏息凝气，紧张地看着圆一，人们都知道佛门神通了得，对因果一道的精修更是常人无法理解，很有可能从王道的话语中得悉什么。

　　足足盏茶功夫后，圆一神色震惊，他说了一句王施主所说并非妄语，很有可能是真的。

　　然后，他也坚定地站在了王道一边。

　　人们震动，许多人又一次开始逃离，也有一些人站在了王道一边。

　　“少糊弄人，什么危机能够将我等这么多高手全都在一瞬间葬送？我萧青风第一个不信！”

　　“你王道是出了名的狡诈，我也不信！”金赤逸冷笑说道。

　　然后，有一大片质疑的声音吵吵嚷嚷。

　　“谁敢上前，死！”王道冷声说。

　　“道兄，你应该先给在下一个说法吧？”那位大师兄咄咄逼人，又一次开口了。

　　他的语气很淡然，但总给人一股强大的压迫感。

　　“你没事滚一边去！”青云说道，此刻他们已经不是孤军奋战，有了不少盟友，更有圆一和尚这种高手在，不需要那么的忌惮了。

　　闻言，那位大师兄没有再说话，但他的气息却在逐渐变得凌厉，眸子中迸溅出一缕撕开天地的神光射杀青云。

　　王道见此，并指如剑，出手如电，一缕真我之力激射出，将对方的天眼通化解于无形。

　　轰隆隆！

　　那位大师兄出乎意料，并没有与王道纠缠，或者说他直接将王道无视了，探出一只白皙的大手，携带强大的压迫感，天地骤然巨震起来。

　　那只大手其实很平静，并没有多么可怕的异相，却给人一种能够拍碎天穹的狂暴之感。

　　它的目标是紫金宝塔，那位大师兄要直接将王道的宝塔给抓走，眨眼间已经崩开了那漫天的紫金光，即将接触到塔身。

　　王道冷笑一声，宝塔刹那震动，然后暴涨，直通天宇。

　　亿万道紫金光芒如同山洪般突然爆发，每一道光变得无比凝练，如同一道道实质的神金杀剑。

　　‘砰’的一声，大手被震了回来。

　　王道一惊，对方好高深的道法，紫金宝塔的威力居然没有伤到他，虽然刚才自己没有施展全力，对方反应也很快，可也足以说明对方的实力只可怕。

　　“好一尊宝塔，竟有这种神威，今日我天邪道君要定了！”那位大师兄道，第一次自报了自己的名号。

　　一股强大的波动在他身上流转，整个空间都变得扭曲起来，山河在悄无声息间裂开，化作了一块块，空间不知何时变得粉碎，众人周围以及脚下全是一片虚无与狂暴的虚空之力。


第765章 激战

　　那位来自天苍界的大师兄名为天邪，且被人冠以‘君’字称号，这在天苍界中是拥有无敌风采的盖世人物，将来注定要脚踏青天，俯瞰诸天万界的存在。

　　是人们公认的，这一个时代最具潜力踏入神道之人！

　　虽然自上古之后无人证道，但如果说这个时代有人能做到的话，那么天邪道君绝对是最有希望的人之一。

　　可想而知此人实力之恐怖，恐怕就是在诸天万界中也是非常有名的。

　　一股无形的力量在悄然降临，天地在悄无声息中被分离成一片片，长空湮灭，周围全是黑漆漆的一片，人们的头顶脚下，四周都是虚无，如同身在无尽的星空中。

　　这不是异相，是真实的，无比可怕的一幕。

　　毁灭之道与空间奥义？

　　人们惊呼，这个人太可怕了，他修炼的乃是毁灭之道，且悟出了一丝空间奥义。

　　黑暗的虚无中，紫金震天宝塔发出亿万道光芒，但有股无可匹敌之力在压迫着它，恐怖的威势被渐渐地压制了下去，几乎要熄灭了。

　　宝塔剧烈挣动，不受控制地逐渐变小，离地而起，漂浮向空中。

　　那位大师兄，天邪道君要抢夺王道的紫金镇天宝塔，此刻强势出手了。

　　“你自信的太过头了！”漆黑的虚无中，王道冰冷的声音响起。

　　王道掌指翻飞，掌心跳动着一缕又一缕金光，捏动某种印法。

　　‘铮’的一声，紫金震天宝塔发出震天嗡鸣，震开了大片虚无，亿万缕紫金光垂落，耀眼如大日，甚至比天上的神阳金乌要璀璨的多。

　　人们看清了，脚下黑漆漆的，大地不知在何时下沉了千百丈，远处的神魔战场的裂缝还在，那片山岭并没有被毁坏。

　　不知道是山岭太结实了，那个神秘的青年无法摧毁，还是故意地留手。

　　恐怖的气息滔天，盖压诸天，紫金镇天宝塔大放光芒，瞬间暴涨，挣开了无形中的力量。

　　蹬蹬蹬……

　　天邪道君有些意外，不受控制地倒退了十余步才止住身形。

　　资金震天宝塔有多么恐怖王道再清楚不过，此人刚才大意，哪怕他撤力及时，也必定受到了影响。

　　果然，天邪道君强行顿住身形后，他闷哼一声，这道声音很轻微，在场听到之人不超过一手之数，这当中就包括了王道。

　　嗡……

　　天地变换，仿佛换上了一副新的帷幕，刚才被毁灭的空间在此处的法则与奥义之下已经恢复过来，日月重现，群星闪烁，长空一片清明。

　　但是，脚下的大地却无法恢复，众人虚立空中，脚下是黑气寒气滚滚直冒的深渊。粗略一看，足有方圆千里的样子，众人内心骇然，对天邪道君的实力有了新的评估。

　　太可怕了，无声无息间寂灭了大地，毁了长空，破开乾坤！

　　这便是毁灭一道的奥义吗？

　　唰！

　　天邪道君消失了，他冲着紫金宝塔去了，要再一次撼动宝塔，以绝强的修为直接炼化掉。

　　对王道来说这是一种无视，是一种侮辱。于是，在下个一瞬间他动了。

　　“想炼化我的神兵，看你有没有资格！”不知何时，王道出现在了天邪道君面前，径直一拳轰去。

　　这一拳霸气无匹，气吞山河！

　　“我说过，你还不够资格与我动手，退下！”天邪道君低喝一声，他没有出手的意思。

　　但是有人对王道出手了，是那名白衣女子，她伸出一根纤纤玉指点来，直袭王道眉心。

　　见此，下方的赵正剑眉一皱，果断出手！

　　“你在此看着，我对付她！”赵正对青云说，嘱咐他们看好，别被其他人趁虚而入，攻击神魔战场的裂缝。

　　赵正说完这句话，他的身体就如同幻影般破碎了，真身已经出现在那名白衣女子身前。

　　他猛地一掌拍出，霞光千万缕，天穹刹那垂落下漫天法则，将这里淹没，天地随之而动，风云伴之而舞。

　　那女子的玉指上缭绕着一股奇异而恐怖的力量，轻而易举地穿透了法则化成的海洋，穿透了赵正一掌打出的万千霞光。

　　掌指相击，天地寂静，风云停止舞动，乾坤归于相合，飘在半空的树叶都凝固了。

　　轰！

　　短暂的寂静后，是一声开天般宏大的巨响回荡。

　　蹬蹬蹬……

　　那名白衣女子情不自禁地倒退了五六步，她面容被霞光遮笼，但能让人清晰地感觉到此刻她的美目中尽是一片震惊之色。

　　“好高深的道法！”那女子轻声呢喃，仿如梦呓，说不出的好听。

　　“你也领悟了空间奥义？”赵正英姿超凡，平静地说。

　　一年多不出世，他的修为已经凌驾于青年一代的巅峰，深不可测。

　　几乎是前后间，王道与天邪道君交手了。

　　之前天邪道君不愿自降身价与王道出手，他低喝一声暗示白衣女子也就是自己的二师妹阻击王道，自己继续飘然地收取炼化紫金镇天宝塔。

　　但他没想到的是，自己师妹被太苍之主赵正给拦住，且击退了下去。他此时再想叫三师弟或者四师弟出手已经来不及，唯有应战。

　　天邪道君朦胧的面容徒然射出一道骇人的精光，一拳强势击出，轰碎长空，携带一股无匹的毁灭之力。

　　王道本不配让自己出手，但他逼迫自己出手，那便要死！

　　因此，他这一击非常可怕，非常强势，足以轰杀任何阴鼎巅峰的战力甚至更强的战力。

　　王道的拳头已经击出，即将与对方相交，但见对手来势凶猛，他拳势一边，一股可怕的意志与无敌的心念席卷四面八方。

　　这是一股无敌的势，这一拳下，他有信心轰碎一拳阻挡，破开所有阻碍，碾压一切敌。

　　同时，又一股黄金璀璨的光自拳头上涌出，这是大光明一体纯阳法身的力量。

　　双重叠加下，王道的战力达到了一种恐怖的地步。

　　至强之道化作一股无敌之势，势如破竹般破开对方的毁灭之道，可怕的力量轰开了对方那无坚不摧，寂灭一切的毁灭之力。

　　咚！

　　两拳相交，天地间响彻一道沉闷的声音，乾坤崩碎，天地裂开，一股风暴席卷方圆万里。

　　蹬蹬蹬……

　　王道倒退了五步，目露骇然，但随后被一股更加强盛的战意所取代。

　　天邪道君倒退了四步半，同样目露惊色。

　　“竟然是至强之道？”他意外地道。

　　“可惜，还没有演化到完满！”他补充说。

　　天邪道君已经将毁灭之道进一步演化，演化出了毁灭奥义，这是一股无比霸道的力量，可毁灭一切。

　　而王道的至强之道虽说乃是凌驾与完全大道中的至尊之道，但现在只是一种意志，一种势，没有彻底演化出属于它的威能。

　　可是天邪道君仍然很震惊，天苍界也有一个变态演化出了至强之道，但比王道要恐怖许多，是他的死敌，他非常讨厌。

　　那是一个绝世大敌，让他都要郑重。不过，他最震惊的还是王道的实力，没想到这个自己看不起的人的实力这般强，完全不能以表面的境界来理解。

　　王道没有说话，冷冷地看着对方。

　　“所以，你仍旧不配作为我的对手，但既然逼我出手了，你只有死！”天邪道君凌厉地说。

　　轰隆！

　　天邪道君的力量暴涌，四周雷海隆隆，所有一切在寂灭，被粉碎与毁灭！

　　……

　　另一方，赵正在与那名白衣女子激战，各种大术层出不穷，天地奥义被一一演化出来，滴水化天河，落叶斩天穹，沙土化作一片小世界等等诸多不可思议的手段展现。

　　那名白衣女子的修为实在不凡，与赵正打得天崩地裂，日月黯然。

　　“哼，我倒非要破开这片神魔战场，一睹元古时代的神魔风采！”

　　萧青风说道，他强势出手了，一年多没有出世，他的实力也变得很可怕，出手间，天地共鸣，一片冰髓自九天垂落，化作一片汪洋汹涌而去，要直接破开神魔战场。

　　“苟青风，你找死！”青云暴喝，麒麟法刹那施展出，一尊巨大的麒麟虚影在背后浮现，有百里之巨。

　　然后，张开了巨大漆黑的大嘴，爆发出无匹的吸力，吞天噬地，将大片的冰髓吞了下去。

　　“喂，那个施主，额，不，贫僧，还有老沈，这里交给你们了，我来对付他们。”青云说道，他发现有好几个人在蓄势，将出手。

　　“阿弥陀佛，施主尽可放心！”圆一口诵佛号，说道。

　　沈千浪手持一柄神金宝刀，刀气纵横，霸气无边，与圆一站在一处，守住神魔战场。

　　他在刀道上的天赋很高，如今已经达到了一种可怕的境界，一举一动霸气无双，强大的刀意简直要撕裂天地。

　　砰！

　　青云身化无形，眨眼不到来到萧青风面前，一拳轰出，有世界幻灭，群星殒落的异相伴随。

　　萧青风大骇，他感觉那不是拳头，是一口狂暴的火山横推而来，浑身火辣辣的疼。

　　但身为一代太古妖孽的他不可能惧怕什么，低吼一声，漫天冰髓舞动，他在演化一种可怕的术法，异相纷呈。

　　轰轰轰！

　　轰鸣不断，青云的拳头势如破竹，破开诸多异相，与萧青风对轰了一拳。

　　砰！

　　萧青风倒飞而出，脚步虚浮，退后了足有七八步才稳住身形，一脸的骇然之色。

　　他的手臂都麻木了，不可思议地看着青云，那家伙的肉身要多么的强悍？

　　“我来与你一战！”一道低沉的声音传来，龙盖天走出。

　　行走间，龙吟阵阵，压迫人心。

　　唰！

　　一道身影冲出，目标是神魔战场，出手之人为谢绝天，谢家的古董妖孽。

　　另外，人群有数道身影接连腾空，冲向了神魔战场！

　　“都给我回来你！”青云暴喝。

　　浓郁的紫气蒸腾，一道巨大的紫色的漩涡横贯天地间，搅动八方云雨……


第766章 疯狂

　　紫色的漩涡横贯天地，隆隆震鸣，绞碎一切。

　　罡气、剑气纵舞，杀光漫天，不断自漩涡中喷出，那些刚刚腾空而起的身影全被逼了回来。

　　此为麒麟法中的熔炼万法，将诸多不可思议大术熔炼沉淀，在必要关头瞬间爆发出来。

　　其他人吃惊，麒麟法居然这么可怕，他竟敢同时挑战这么多妖孽，这是要无敌吗？

　　在其他人心中，青云的举动太疯狂，也太猖狂了！

　　“给我碎！”谢绝天、萧青风、龙盖天等人大喝一声，浑身发光，轰击那片紫色的漩涡。

　　‘轰’的一声，天地失去了声色，青云爆退，嘴角溢血。

　　同时大战这么多强者，哪怕融合了两道麒麟传承的他也承受不住，已经受了伤。

　　“麒麟盖天！”青云怒吼，漫天霞光化作了一片数万里的汪洋，滚滚汹涌。

　　一尊紫色的麒麟浮现，神威无匹，它像是来自遥远的神话时代，俯瞰诸天万灵，眼睛眨动间，星辰如雨点般坠落，怒吼一声日月碎开。

　　异相漫天，青云如神似魔攻杀诸多强敌。

　　而龙盖天等人也愤怒了，他太狂妄了，竟然要一人独战这么的强者。

　　当下，众人各自施展强大手段，天地法则不断垂落，如光雨，若瀑布，似大片的星河自九天之上奔涌而下。

　　这里气象万千，打得天崩地裂，周围空间悄然湮灭，四周再次化作了一片虚无。

　　这是青年一代的绝巅大战，他们拥有绝世的战力，恐怖的破坏力让一些实力不济者远远地躲开，不敢靠近。

　　这等级别的交战，哪怕一些余波也足以轻易抹杀他们。

　　另一边，赵正施展太苍经，那片天地一片混沌，雾霭蒙蒙。

　　杀光道道，大片乌光垂落，强大的攻击打得时间暴乱，空间碎片飞舞。

　　那白衣女子着实不凡，将空间奥义演化到了极为高深的地步，玉手翻飞间，演化出了一个大道宝瓶。

　　那是一个似乎蕴含一片大世界的宝瓶，喷吐瑞霞，让乾坤爆碎，或是发出一股吸力，吞噬日月。

　　轰隆了！

　　大片霞光若汪洋般涌来，那是一股空间绞杀之力，威力无匹。

　　赵正四周的空间徒然变得扭曲，向着他挤压而来，他感到呼吸困难，血气翻涌。

　　哧！

　　一柄银灿灿的神斧出现，斧刃赤红如火，始一出现，便有一股气吞山河的霸气。

　　赵正挥动手臂，一斧斩出，开天辟地。

　　此斧开天！

　　赵正以神斧开辟斩出一片天地世界，破开了白衣女子的神妙手段，斧刃划出的锋芒不减，撕裂长空，继续向前斩去。

　　随着斧刃的轨迹划动，一片浩大的世界展开，真的开辟出了天地。

　　赵正在没有得到帝尊传承之前，他对空间方面已经有不低的造诣，此刻实力暴增，在这一道的修为同样不可小觑。

　　噗……

　　白衣女子愕然，根本没有反应过来已经被那道锋芒以及随后被开辟出来的天地碾压出去。

　　她闷哼一声，轩尘不染的白色纱衣点缀上了片片殷红，娇躯不断爆退。

　　哧！

　　赵正没有再追击，而是转头对着青云那里斩出了一斧，将龙盖天给劈飞了出去。

　　另一边，王道与天邪道君的大战丝毫不逊色，同样凶猛与惨烈。

　　天邪道君的确风采盖世，深不可测，给王道造成了很大的压力。

　　此刻两人身上都已经染血，眸子猩红，都已经杀的疯狂了。

　　天邪道君感到很屈辱，他一直认为王道与自己不是一个层次的，但没想到对方的手段太多，层出不穷。最后，更是将自己给击伤。

　　他是高傲的，是超然的，如何能够忍受？

　　在他的眼中，这片曾经的圣界已经没落，不值得自己出手。可他已经出手了，且很狼狈的样子。

　　从王道施展大光明一体纯阳法身与自身修为相叠加，战力暴增，接下了天邪道君的第一道攻击时，天邪道君就很意外。

　　可他依旧没有将王道视作对手，想要强势将他镇杀。但没想到的是，王道带给他的意外一直没有停止过，这种意外感持续到了现在。

　　到了现在，他不得不正视这个对手，他也不得不承认，眼前之人的确可怕。

　　“你很好，能够让我受伤，那么接下来你就死吧！”天邪道君平静地说，可听在别人耳中，这句话并不平静，蕴含着滔天杀机，将有疾风骤雨来到。

　　他已经多久没有受伤了，甚至都忘记了伤痛的感觉，因为已经没有多少人能够伤的了他。

　　因此，他愤怒了。

　　杀！

　　天邪道君低喝一声，浑身爆发漆黑的毁灭之光，崩开青天，掌指舞动，演化出一片混沌世界。

　　那是一片杀界，尽是杀光。

　　浩大的混沌杀界将方圆万里寂灭，碾压向王道。

　　“乱天！”

　　王道低喝一声，浑身金光大放，崩开大片的毁灭之光。

　　在他血气沸腾与旺盛的战意之下，手中的方天画戟剧烈挣动，在兴奋地颤鸣。

　　漆黑的虚无中莫名出现一条血红的天河彭拜涌动，一些白骨以及庞大的神魔尸体沉浮，血河中伏尸百万，气象惊人。

　　哧！

　　亿万道杀光迸发，化作了实质，锋芒划动虚空，漾出一股奇异的波动。

　　乱天诀，乱天地，时间、空间、山河、日月、法则一切皆乱！

　　虚空震动，碾压过来的那片混沌杀界不稳，险些要崩溃。

　　轰隆！

　　王道气势滔天，手持方天画戟，以真我之力护体，就那么冲过了那么即将崩开的混沌杀界。

　　呜呜！

　　劲风嘶吼，王道猛地抡动方天画戟，砸的天地哀嚎，鬼神哭泣！

　　天邪道君眸子一凝，他再一次意外，想不明白对方刚才是怎么穿过了自己的混沌杀界。难不成他已经将空间一道领悟到了不可思议的地步？

　　来不及疑惑，面对王道这狂猛强势的一击，他脸色变得无比凝重，手中翻转间，出现一干长枪。

　　霞光流转，天邪道君在这种紧急时刻，他只能做到将神枪举起，格挡王道凶猛的攻击。

　　当啷！

　　大片火花喷溅出，不断地溅向四面八方，宛若光雨，最后化作大片大片的火海熊熊燃烧，照亮了漆黑的虚无间。

　　砰！

　　一股大力猛地传来，天邪道君受力不住，低吼一声不甘地倒飞了出去。他在远处站定，嘴角溢血。

　　王道的神体太强了，相比肉身之力，天下间找不出几个能与他比肩者。

　　“很好，给我死！”天邪帝君嘶吼，怒发飞扬。

　　不好！

　　王道心中暗道不妙，有股危险降临。

　　他刚反应过来，面前空间扭曲，天邪帝君不知何时出现在这里，浑身弥漫着淡蓝色的空间之力以及漆黑可怖的毁灭之力。

　　轰隆！

　　他一掌对着王道盖下，掌指翻动间，演化出一片混沌杀界。

　　王道一惊，太快了，就是他也没有反应过来。

　　在最后时刻，他以真我之力护身，尽量地将伤害降到最低。

　　砰！

　　一道长长的血虹洒落长空，王道倒飞出去，大口咳血，胸骨几乎被对方给击断了开去。

　　“还想来吗？掌中天地！”王道低喝一声，一掌向着身后盖去，掌心发光，飘出一片小世界缓缓放大。

　　天邪道君正在对王道出手，莫名地心慌。

　　轰隆！

　　王道掌指一震，掌中天地笼罩之处，一切物事皆粉碎。

　　啊……

　　天邪道君炸飞出去，浑身是血，他以空间造诣逃过了王道的掌中天地。

　　“大虚无术！”天邪道君一边爆退，一边演化大术，强行震住了自身的伤势。

　　此人好大的气魄！

　　王道心中暗道，可下一刻，他已经觉得不妙。

　　八方空间挤压而来，虚空乱流淌动，如同一条条死亡之河，漆黑、冰冷。

　　王道震惊，这居然是真正的虚空乱流，对方竟然可以破开空间，以大神通引动星空中的虚空乱流？

　　虚空乱流无比恐怖，倘若足够狂暴，就是阳鼎巅峰的大能都要饮恨。

　　“寂灭术！”王道低喝，站直翻动，一股灰蒙蒙的力量向着四面八方漾出。

　　砰砰！

　　虚空暴乱，雾霭成丝成缕，伴随着巨大的爆炸声，王道与天邪道君同时炸飞了出去。

　　……

　　下方，青云、赵正联手对抗龙盖天、谢绝天、萧青风、姬天左等数尊强者，战况太过惨烈，许多人都受了很重的伤。

　　青云与赵正浑身是血，战意奔腾，疯狂地大战八方大敌。

　　在一旁观战的一些人开始了动作，西门战排众而出，浑身散发着迫人的气息，身形闪烁间，出现在紫金镇天宝塔面前。

　　圆一静静地站着，双手合十，微闭双目，在念着什么经文。

　　沈千浪手持神刀，战意开始沸腾起来，死死地盯着来人。

　　然后，又一名青年越过青云与赵正，来到紫金镇天宝塔之前，他是天一圣宫的问天。

　　此人没有半点儿气息外溢，但绝对强大，因为他融合了一滴天一帝尊的帝尊血。

　　接着，中皇世家的传人古风，那名神秘的青年也到来，其意思不言而喻。

　　“阿弥陀佛，善哉！”圆一口诵一声佛号，在诸多大敌即将出手之际，他睁开了眼睛，平静地看着众人。

　　“呵呵，圆一小师父，你一人能挡住我们几人？莫非今日想要舍此凡躯，就此成佛吗？”中皇世家的古风笑微笑道。

　　“我佛慈悲，道兄真要坐视不管吗？”圆一口诵佛号，说道。

　　不过他不是对古风等人说的，而是看向了道初圣宫的诗轩！


第767章 战到狂！

　　佛初圣宫的传人圆一看向道初圣宫的传人诗轩，那个浑身缭绕这莫测气机的男子微微一笑，同样一步跨出，越过了青云等人的战圈。

　　‘轰隆’一声，他没有言语，抬掌间光霞千万道，将整片天地都淹没了，对着天一圣宫的帝尊血传人就盖了下去。

　　所有人一惊，道初圣宫的传人太强势了，一笑间，攻伐盖世，抬掌就要镇杀对手。

　　天一圣宫的问天略微心惊，然后转身间，血气滔天，一拳轰破万古，与道初圣宫的传人战在一处。

　　中皇世家的古风与西门战也突然发难，攻击圆一。

　　圆一口诵一声佛号，一改之前的平静，气息突然变得压迫，天地中狂风滚滚。

　　他双手合十，然后推出，天地震动，金光弥漫数百里，打出了一式金刚印。

　　金翅大鹏与他同时出手，镇压中皇世家的古风。

　　沈千浪与其他坚持不让神魔战场开启的人守护紫金镇天宝塔，神色戒备，没有参战。

　　不时有鲜血狂喷，染红长空，能量暴乱，这片天地几乎要承受不住，被打得破败不堪。

　　杀！

　　王道与天邪道君早已杀到疯癫，抬掌间就是各种层出不穷的大术。

　　铿锵！

　　王道神体金光暴涌，宛若黄金浇铸，他施展出来金刚不坏法身与力之法身，战力再一次大增。

　　眉心中一轮小太阳爆发亿万道霞光，破开一切虚妄，克制天下阴邪之力。

　　天邪道君气势滔天，如同一尊盖世魔君，毁灭奥义与空间之力不断演化出一种种大神通，混沌杀界爆发冲突的杀光，崩碎长空，搅动地时间长河都乱了，空间碎片不断飞舞。

　　“八荒乱！”天邪道君冲杀而来，怒发飞扬，漫天的杀光搅动的天翻地覆。

　　这场大战太可怕了，空间一直被破坏着，化作一片虚无。可怕的程度连大道神则都来不及修复，这里始终保持着一片黑暗。

　　见到杀气滚滚的天邪道君，王道突然双手合十，与圆一做出了一个同样的动作。

　　然后，双掌爆发出一股可以开天辟地的神力，天地翻覆，大道共鸣。

　　轰隆隆！

　　随着混沌杀界碾压而来，八荒乱的可怕大术攻至，王道双掌猛地推出。

　　金刚伏魔印！

　　他低喝一声，天地被推着动作，乾坤暴乱，浓郁的金光滚滚，幅散了千里。

　　然后，这些金光在虚空凝聚成一个古符，有百丈之巨。

　　其力震天，其威盖世，诸天随着共舞！

　　轰！

　　大印轰出，无坚不摧，势如破竹般粉碎诸多杀光，混沌杀界被碾压的倒卷而回，承受不住其光明与盖世的神力，八荒乱的大术更加乱了，被王道的金刚伏魔印要崩碎掉。

　　“神魔舞！”天邪道君见到王道的金刚伏魔印甚是凶猛，且力道至刚至阳，大光明的属性将自己的杀气与毁灭黑暗之力克制的死死的。

　　于是，他低喝一声，出了全力。

　　“道高一尺魔高一丈，给我破！”

　　漆黑的毁灭之力宛若万千星河瞬间奔涌沸腾起来，空间之力漾出，搅动的法则暴乱，大道轰鸣。

　　最后，漫天的毁灭之力化作一轮漆黑的，好像能够吞噬宇宙万物的大日。

　　大日有方圆千里那么巨大，悬浮在虚空，给人造成了极大的压迫感，其冰冷的气息让人忍不住地颤栗，灵魂都要被吸走了。

　　亿万道粗大如山岭般的黑光垂落，每一道都可毁天灭地，斩灭山河，密密麻麻无情无尽，化作完全天河抵抗王道的金刚伏魔印。

　　轰！

　　这里发生了大爆炸，波及了很远的范围，紫金镇天宝塔颤动，震飞了一片又一片的气浪。

　　许多人被波及了，修为低的直接被那黑金交替的霞光震碎了，尸骨无存，修为高的也被震得大口咳血。

　　龙盖天被掀飞了出去，萧青风、姬天左、青云等人都被掀飞了出去，王道两人的交手太猛烈，将这里的几处战场都给波及到了。

　　圆一与西门战，金翅大鹏与古风，诗轩与帝尊血都被掀的倒飞了出去。

　　王道本人也在倒飞向不知多远的距离，他见到有一道人影飞来，也不知是谁，反手就是一掌轰了出去。

　　噗……

　　那人喷出一小口血液，向着侧面倒飞。

　　这回王道看清了，那人是天一圣宫的帝尊血，那个名为问天的绝世青年。

　　“你这异界的狗崽子敢偷袭老子，给我滚！”西门战与天邪道君飞在一处，怒骂道，然后浑身赤红如火，坚如神金，拳头轰了过去。

　　他炼化了一角帝尊神器的碎片，法体之强悍，就算王道都非常忌惮，几乎万法不侵，普通的术法攻击根本没有作用。

　　‘当啷’一声，天邪道君不知西门战的厉害，反手一掌拍去，只感觉震得手臂发麻，隐隐作痛。

　　而西门战却一路轰破了他的毁灭之力，最后打在他的胸口，将天邪道君给击飞。

　　啊……

　　天邪道君愤怒地倒飞出去，强大如他，高贵如他，却在这片没落的世界被接二连三地轰飞，这让他不能接受。

　　其他几处地方，也因为摩擦大战不断，场面一时间失去了平衡，变成了混战，而且是乱七八糟的混战。

　　“苟青风，敢煽风点火，给我拿命来！”王道浑身是血，怒发飞扬，向着萧青风杀去。

　　“老子说了多少遍了，我叫王青风，你才姓苟，你全家都姓苟！”萧青风怒吼，他因为在太苍中与王道打赌输了，已经改姓，但为了是姓苟还是姓王，一直很纠结，没有与王道协商好。

　　轰隆！

　　王道的拳头无坚不摧，战力全面爆发，一拳轰隆，可撼青天。

　　萧青风掌指舞动，大片的冰髓化作海浪，冰冻了空间，他的四周出现一副完全由冰雕构成的世界，日月山河，怒海星空全被冰冻了。

　　这幅画面看着很震撼，那是足以封住神阳金乌的光芒，冻碎星辰万物的力量。

　　噗噗……

　　冰屑漫天飞舞，王道的拳头如同金刚，金刚伏魔印打出，瞬间击碎了萧青风的大术。

　　噗……

　　萧青风咳血倒飞，脸色苍白，胸口都差点儿被轰塌。

　　与此同时，漫天血气滚滚，一股恐怖的气息席卷天上地下，众生颤抖。

　　帝尊血杀举拳来，怒发冲冠，如神似魔。

　　砰！

　　一切发生的太快，王道没注意，也没反应过来，仓促间以不灭神国护体。哪知帝尊血神力盖世，术法滔天，直接轰碎了王道的不灭神国，砸在他的后背，王道跌落出去，不断咳血。

　　不灭神国一直没能大幅度提升，王道闭关那么长时间，威能也没有增强太多。

　　只因这一神藏太过逆天，成长也太艰难。

　　王道跌落出去，紧接着龙盖天出现在他面前，二话不说，对着王道的胸口就轰去。

　　吼！

　　王道怒吼，大片金光涌出，神体异相漫天舞动，一条黄金神龙缠绕在拳头上，猛地轰出。

　　砰！

　　两人实打实地对轰了一击，双双倒退。

　　姬天左又杀来，针对王道。

　　“都当我是好欺负的吗？”王道冷声道。

　　嗡……

　　他单掌推动，天地共鸣。一片小世界从他掌心飘出，刹那将姬天左给笼罩进去。

　　不好！

　　姬天左暗道不妙，然后奋力反抗，演化北皇世家的帝尊术。

　　一柄天刀横空，绽放万千刀芒，斩碎天穹，破灭群星，异相无比惊人，比之姬无伤不知厉害了几何。

　　噗……

　　然而，他还是跌落了出去，被王道一震间，险些身死，倒在地上死活不知。

　　掌中天地太过逆天，若非有克制之法，根本无可抵挡。

　　就在王道刚击败姬天左的瞬间，帝尊血与中皇世家的古风同时杀来，对着王道就是劈天盖地的帝尊术演化出。

　　天一圣宫的帝尊术无比可怕，一股天意缭绕，压盖诸天，几乎要活活地将人崩碎掉。

　　当中各种玄奥接连闪烁，混沌茫茫，一只大手探出，捏碎了一道道星河，拍落了大片天穹，星空古路崩断，血杀亿万里。

　　中皇世家的传人同样可怖，帝尊术演化，神威盖世，诸天乱，天穹动，万物一切混乱不堪，秩序法则，天地规则等全被打破。

　　太恐怖了，王道掌指翻动，轰出一记金刚伏魔印，然后手指划动，演化乱天诀。

　　轰隆隆！

　　霞光漫天，术法滚滚，金色的古符无坚不摧，破开一切阻挡。然后天崩地裂，剑气纵横，灰蒙蒙的乌光闪烁，要寂灭万物，梦幻般的蓝芒爆发，如同灭世。

　　然后掌中天地推动，掌天灭地！

　　王道的术法玄妙无双，抬手间，诸多大术接连爆发，令人措手不及，哪怕帝尊术也被轰的残废了。

　　但眼下两大妖孽联手，实在可怕，王道还是不敌。

　　噗……

　　王道胸口炸开，滚烫的血液飞溅，血肉模糊，整个人倒飞了出去。

　　而古风与帝尊血传人同样大口咳血，脸色苍白，古风的左肩被王道震得粉碎，帝尊血的传人的一条手臂被王道打得血肉模糊。

　　战斗太惨烈了，转眼间胜负分，群雄喋血，说不出的壮烈。

　　“赵正，尼玛的是不是看上那个娘们了，赶快过来帮忙！”青云浑身是血的对赵正吼道。

　　战场虽然被波及了，但赵正打来打去，又跟那个白衣女子打在了一起。

　　金翅大鹏也杀红了眼，浑身翎羽掉落，破破烂烂的，伤势很严重。

　　吼……

　　王道爆发，他使用了无限战力，气势滚滚，战力瞬间飙升。

　　“不好，他要使用无限战力，快阻止他，否则就无敌了。”萧青风打得半边身子多破烂了，见到王道气息突然攀升，急忙出口。

　　闻言，其他人忍痛，拖着伤体纷纷向王道杀来，铺天盖地的帝尊术压落，天地都爆开了。

　　远方一些观战的人早已目瞪口呆，看的眼花缭乱。

　　阴鼎之境的实力可以达到这种地步？


第768章 黄泉之风（下）

　　道初圣宫的传人诗轩，浑身缭绕着莫测气机，抬手间，术法滔天，正与天邪道君战得难解难分。

　　赵正听到青云呼唤，向着王道那里看了一眼，暗道不妙，情急之下，他爆发了所有战力。

　　一斧劈出，天地裂开，将那名白衣女子劈得不断爆退，大口咳血，眉心裂开了一道细微的口子，晶莹殷红的血珠渐渐滴落。

　　赵正及极速向着王道那里奔去，赤红色的斧刃闪烁锋芒，即将斩出。

　　青云逼退了对手，也向着王道逼去。

　　金翅大鹏身体发光，滔天大术接连施展，逼退了对手，向着王道冲去。

　　还有许多人，都在向着那里冲去，或营救，或出手攻杀。

　　那里很危险，王道很危险。

　　但他们都没有来得及，铺天盖地的帝尊术攻至，天崩地裂，寰宇失色。

　　王道只来得及将战力飙升到三倍，便不得不应战。

　　轰的一声，他将毕生所学在顷刻间打出，真我之力，金刚伏魔印，乱天诀等大术接连不断。

　　掌中天地震出，威能绝匹，可惜敌人太多，被他们强大的攻击联手破开了，并没有对敌人造成多少伤害。

　　真我之力弥漫，在王道身前形成了一道护体的风墙。神体异相展开，无尽不催，真龙神凤等异相纵横，抵挡帝尊术。

　　可还是不敌，敌人太强，也太多。

　　龙盖天、谢绝天、萧青风、帝尊血问天、中皇世家的古风、西门战等纷纷出手，且有数人都在一瞬间施展了提升战力的秘法，王道的无限战力带来的优势在短时间根本得不到体现，因为敌人不给他施展的时间。

　　这些人几乎每个人都拥有帝尊术，就是谢绝天，也在演化一种可怕的天功。

　　轰轰轰！

　　如同万千星辰爆开的声势那么可怕，天地隆隆震鸣，声音之宏大无法言表，要灭世一般。

　　王道大口咳血，神体裂开一道道狰狞的口子。

　　轰隆！

　　一片星河纵舞，冲开诸多大术，最后将西门战给淹没了。

　　噗……

　　哪怕西门战炼化吸收了帝尊神器的一角残片精华，法体无坚不摧，仍旧挡不住准帝尊神器黑金钵盂的威势。

　　他咳血倒飞，胸前似乎被穿透了一个全都大小的血窟窿，惨叫着。

　　王道在最后时刻祭出了黑金钵盂，在他全力催动下，准帝尊神器爆发出了璀璨的暗金光芒，化作一座山岭般大小碾压而去。

　　轰！

　　最后一声惊天巨响，这片天地失去了声色，一切寂静。

　　场中所有人倒飞，一道道血剑喷洒。

　　王道胸骨几乎塌陷了进去，森森白骨悚然，强大如他，施展了金刚不坏法身的逆天神通，防御惊人。

　　可是，在那么强大的攻击下，他的防御还是被破开了。

　　爆炸的能量余波波及的很广，一直扩散出了数万里，乃至十万里。

　　远远看去，就像是一个绚烂的五光十色的光球在缓缓放大，最后笼罩了大地，摧毁了一切。

　　青云、赵正还有其他正在赶来，或者没有赶来的人都被波及到了，这一次跟王道与天邪道君的战斗不同，要可怕的多。

　　那些在远远观战的众人更是被直接给炸的粉碎，惨叫一声连尸骨都没有留下。

　　不好！

　　王道在跌飞落地的瞬间，他见到自己的资金震天宝塔也被掀飞了开去，半空中莫名出现了一道身影，探出一只大手将自己的宝塔抓住。

　　“哈哈……年轻人果然还是沉不住气，打来打去便宜了我们这些老人家，神魔战场是我的了。”一个头发略有花白的老者到来，抱着王道的紫金镇天宝塔第一个来到了神魔战场的裂缝处。

　　那里已经被刚才爆炸的能量炸开，但并没有王道所说的恐怖的风流出来。

　　“咦？竟然有一片护罩阻拦了？”那老者轻咦一声，刚才他刚要进去，却一头撞在了像是一睹金属般的墙壁上。

　　这名老者乃是真正的阳鼎大能，已经处于阳鼎二层之境，修为高深。

　　在他身后，正有七八名阳鼎老怪赶来，其中一人气息无比压迫，一眼看去深不可测，粗略估计应该有阳鼎五层之境的可怕修为。

　　“不要！”王道在远处嘶吼，目眦欲裂。

　　第一个到来的老者见到后面的老家伙们都赶来了，他情急之下，对着那个护罩轰出一掌，要抢先进去。

　　神魔战场里面不知何时已经平静了下来，并没有了一开始的那种惊天动地，令人悚然的好像万千神魔厮杀的声势。

　　或许神魔战场的光罩曾经很坚硬，但现在已经没有那么强的防御力了，老者一掌拍下，‘噗’的一声，光罩裂开。

　　但令人惊奇的是，这光罩的能量竟然已经形成了实质，像是一个鸡蛋壳一样，打碎了部分，其他的地方却没有跟着破开。

　　可以想象布置找到光罩的人手段该何等通天？要做到力量实质化，那必须要神道的不朽力量，也就是说最少需要半步神道的修为，或者虚神境的神魔们般的实力。

　　“哈哈，神魔战场，你尘封了亿万年的岁月啊，是时候该打开了，神魔们留下的宝藏，今日将属于我玄通老怪，哈哈……”那人大笑着，踏步进入了神魔战场。

　　王道愕然，为什么没有自己见到的那股恐怖的要寂灭天地一切的死亡之风？

　　莫不是自己错了？

　　此刻，许多人对王道投来了嘲弄的目光，也有人对着圆一和尚与诗轩露出了愚蠢之色，嘲笑他们被王道当枪使。

　　青云、赵正他们也对王道投来疑惑的目光，满是不解。

　　“哈哈……就知道是你王道的狡诈之计，居然妄想诓骗群雄，将神魔战场纳为己有？”萧青风嘲笑道。

　　其他人也都愤怒无比，道初圣宫的诗轩嘴角溢血，看着王道的目光徒然变得冷厉。

　　佛初圣宫的圆一和尚口诵佛号，看不出心中所想。

　　在那名玄通老怪前脚刚进入，后面的那尊阳鼎五层之境的老家伙已经站在神魔战场的入口。

　　里面黑漆漆的一片，很死寂，可以模糊地见到一些硕大的影子沉浮在半空，还有一道道令人发冷的寒光，那应该是一些神魔死去后，眸子半开阖着的目光。

　　啊……

　　一道惨叫声传来，然后神魔战场里面轰隆一声沸腾了，声势极为可怕，刚刚到来的那名阳鼎五层之境的老怪吓得脸色发绿，浑身一个哆嗦，几乎要掉头逃跑。

　　但已经来不及，他跑不了。

　　一具白骨架子流淌出，但眨眼间就被什么东西给融化了。

　　有一道真灵之光随波逐流，不知去了什么地方。

　　怒潮自神魔战场那个缺口涌出，声势滔天，可总给人一股死寂与悚然的感觉。明明声势很大，但却让人觉得这条怒涛很平静，连奔涌的浪潮都给人一股平静无声的感觉。

　　是的，这看起来就像是一副无声的画面，非常诡异。

　　所有人见到这一幕后，都忍不住激灵灵地打了个哆嗦，莫名地发冷。

　　一切说来迟，实则快似光电。

　　站在神魔战场不远处的那名阳鼎老怪见逃无可逃，他奋力出击，可怕的修为暴涌，足以撕破一片天的力量却只是撼动地那条怒涛倒卷回那么一点点。

　　“快来帮忙！”那老怪怒吼一声，脸色苍白，对着身后赶来的其他阳鼎之境的老怪说。

　　不用他说，其他人见到这种情况后，纷纷出手。

　　大片霞光涌出，将神魔战场的缺口淹没，但那条无声的怒涛很诡异，带有一种死寂感，极速地磨灭了众人力量中的精华。

　　啊……

　　一道怒涛溢出，刹那间将两名阳鼎老怪在无声无息间融化，只剩下一身白骨，其真灵之光飞出，随着怒涛不知流向了何方。

　　“这……这是一股风？”有一名老怪大叫，发现了这么一个可怕的事实。

　　一片飓风，竟然如同怒涛一般，这是多么的凝练？

　　其他老怪手忙脚乱，急忙将另外那个缺口堵上，但他们已经力不从心，有力竭的趋势。

　　“快帮忙，不然所有人都要死！”王道大吼一声，他手中捏动印诀。

　　嗡……

　　一道紫金光芒自怒涛中冲出，迎风涨大，那是刚才被玄通老怪带进去的紫金镇天宝塔。

　　这座宝塔并没有被腐朽，它乃是以最为纯粹的神金精华所淬炼。

　　宝塔化作通天之巨，堵住了神魔战场的缺口。

　　其他人冲了过去，施展法力封印缺口。

　　怒涛之势很盛，里面的声势宏大而狂暴，让人听着就脸色发白。

　　当中有山崩海啸，日星坠落的狂暴声音，有扣人心弦，充满杀伐气的琴声，有仿似幽灵的吟唱，要夺走人的灵魂。

　　“阿弥陀佛，善哉！”圆一浑身是血，但面容仍旧很平静，口诵一声充满怜悯的佛号。

　　“和尚，你想到了什么？”道初圣宫的诗轩凝重地问。

　　“黄泉之风！”圆一平静地说，但眸子中却是一片震惊。

　　黄泉之风？

　　众人疑惑，不知道是什么东西，但心中都感觉很不妙。因为黄泉这个词是一个忌讳，代表了诡异与死亡。

　　“诸位，今天就算拼死也要封住这片缺口，否则整片世界都要遭殃。这里面有诸多元古时代的强大存在的真灵，或许不乏一些神魔的真灵。”诗轩凝重地说。

　　什么？

　　所有人惊呼，就连那几名阳鼎老怪都露出惊色。

　　“里面或许是一片战场，但也很有可能有一条黄泉，封印了万千生灵的真灵亿万年之久，使得它们不生不灭。”

　　“这条黄泉被封印在此，万千生灵便不得如轮回，去往生。现在这些曾经强大的存在的真灵变成了什么样子，谁也不敢说，所以，一定不能将他们放出来。”诗轩说道。

　　圆一口诵佛号，充满了怜悯之色。

　　众人心中思索，原来这些可怕的声势都是里面那些在黄泉中不生不灭的强大存在的真灵在作祟。

　　那可都是一些元古时代曾经的无敌存在啊，是什么人将他们的肉躯崩碎，将他们的真灵打入黄泉，又生生地自九幽地府中将黄泉的一部分剥离，封印在此，让他们不生不灭，折磨了亿万年？


第769章 克制之法

　　眼前的事情听起来太过不可思议，每个人都感觉心中发凉。

　　太悚然，太离奇了，前所未有的震惊！

　　神魔的传说是真的，这里也的确是一片战场，只是当年的结局太凄惨了。当中的神魔被人打碎了肉躯，以一条黄泉灌入这片战场，将他们的真灵封印当中亿万年，不生不灭，不得入轮回，去往生。

　　是什么人这么残忍，将他们折磨了如此漫长的岁月？

　　那个人有多么的强大，他竟找到了传说中的黄泉，还将其剥离了一部分来封印敌人？

　　神魔还活着，他们的真灵没有灭，自元古时代活到了如今。只是经过了这么久的岁月，如今他们变成了什么样子，谁也不敢肯定，更不敢将他们放出来。

　　黄泉，这是传说中的一条恐怖的泉流，是维持整个宇宙生命轮回的一道神物，是大道所造化。

　　若修士死后，真灵没有被敌人所灭，而寿元枯竭，将进入黄泉中，进入轮回往生，或许有再生的机会。

　　正如凡间的那些不能修炼的凡人一样，他们寿终正寝之后，魂魄将入黄泉，随波逐流，大道将以其生前之功德论处，或去轮回往生，或入九幽炼狱进行审判。

　　这是凡间的说法，人们一直很坚信。

　　黄泉，这是一条很神奇的泉流，据说凡人死后的魂魄之所以要进入黄泉，是要保持魂魄不被五浊所侵染，不会变的衰弱或者消散，它能保护生灵的真灵不灭，但却不能重生。

　　永久在黄泉中，不入轮回，便没有再生的机会，将一直保持着不生不灭的状态，随波逐流，永无尽头。

　　从某种程度来说，这也是一种极大的折磨，并不比九幽惨狱好多少。

　　而对于修士而言，这只是一个传说而已，并没有人相信。不过，有一个传承一直坚信，那就是佛门。

　　如今，黄泉真的出现了，人们心中的震惊无以言表，翻腾着，到现在还没有人缓过神儿来。

　　黄泉很恐怖，众人的神力被极快地磨灭精华，本就消耗极大，身负重伤的众人很快就要坚持不住了。

　　这是一条死亡之泉，磨灭一切生机，进而将一切带往黄泉，归于沉寂。

　　消耗太剧烈，王道等人不堪重负，各自吞下了一枚珍藏的珍贵灵丹，恢复伤势与消耗。

　　“你们这群王八羔子，自己作死还要连累别人。”青云咒骂。

　　出奇的，面对他的咒骂声，众人沉默不语，脸上满是羞色。

　　“尼玛的苟青风，你不是要抢着进去吗，你们不是都想进去吗？现在倒是进去啊，绝对没人拦你们。”沈千浪说。

　　众人沉默，刚才对王道的嘲讽现在变作了一记响亮的耳光，心中羞愤交加。

　　“还狡诈之计，对付你这种货色还需要用计？”青云嘲笑，对着萧青风说。

　　“程青云，你不要太过分！”萧青风一直被挤兑，心中很不是滋味，沉声说道。

　　“老子过分？你他妈的想去死，老子拦着你不让你去死，这也叫过分？”青云说。

　　两人吵嚷不断，但并没有改变眼前的危机。

　　“好了，众位先请安静，这么下去不是办法，哪位道友有手段克制这黄泉之风就不要藏拙了，我等会尽力配合。今日若封不住此缺口，所有人都活不了。”道初圣宫的诗轩说。

　　闻言，天邪道君与那名白衣女子对视一眼，浑身发光，施展空间奥义，法则成片，要封住黄泉之风流淌出。

　　但效果并不明显，这是一条不在空间与时间中的泉流，任凭岁月沧桑，万界法则，大世凋零，都不能阻止它的流淌。

　　它超脱于诸天万界，不在天地五行中，不受任何束缚。

　　众人脸色难看，实在没有什么力量能够克制。

　　天一圣宫的帝尊血问天施展全力，血气滔天，甚至都逼出了一丝帝尊血的精华，想要逼退黄泉之风，将其封印。

　　最后，的确是将黄泉之风逼退了，但他的帝尊血消耗不起，后力不支，还是失败了。

　　但他的举动也不是没有作用，最起码让众人在瞬间压力减轻了些。

　　这里最神秘的莫过于道初圣宫的传人与佛初圣宫的传人。

　　两宫传人脑中迅速转动，一种种妙法浮现心间，想着克制黄泉之风之法。

　　“不知仙儿若在，她的仙体是否有什么办法？”王道心中暗想。

　　为了减轻压力，王道又将准帝尊神器黑金钵盂给祭出，可惜它还没有恢复往日的巅峰，无法爆发那一丝皇道之威。

　　否则以其不朽的一丝皇道力量，应该可以暂时封印住黄泉之风一段时间。

　　众人压力减轻了一些，相助王道全力催动黑金钵盂，这间神器很不凡，所有人都看出来了。

　　有些人露出了贪婪之色，比如那几名阳鼎老怪，但在这种关头，他们并没有出手生出什么歹念，可以后就不好说了。

　　王道这样做很吃亏，无形间已经为自己竖立了几个大敌。

　　道初圣宫的诗轩接连施展种种妙法，霞光闪烁，但他们修为境界不够，没有神道的不朽之力，作用不大。

　　佛初圣宫的圆一演化佛门多种古经，《宝王经》、《轮回往生咒》、《渡厄经》等，一种种妙法令众人看的神驰意动，心中震撼。

　　不愧为最神秘的传承，果真厉害，每一种大术都那么的高深，像是要打通万古长河，破开轮回，超脱生死一般。

　　良久后，佛初圣宫的传人也摇头叹息，口诵佛号。

　　他企图以《轮回往生咒》、《渡厄经》等妙法度化当中的神魔生灵进入轮回，可修为不够，没起到丝毫作用，或许只有佛初祖的盖世伟力才能做得到吧？

　　叹息一声，众人再次苦寻他法。

　　“年轻人，你们快点，老夫要坚持不住了。”一名阳鼎老怪叫道，他们的修为是这里最强的，承担的也最多，已经消耗不小了。

　　“前辈，你等修为高深，经验丰富，难道就没有什么妙法吗？”有人问道。

　　“开什么玩笑，老夫纵然资历深老，但这种东西也是第一次见过，以前并没有研究过，谁能克制？”阳鼎老怪说，面对黄泉之风这种东西，就算资历再深再老也没用。

　　嗡……

　　一股无形的力量漾出，黄泉之风在缓缓消散，王道出手了，他以真我之力对付黄泉之风。

　　众人大喜，纷纷看向王道。

　　有用，非常有用，前所未有的有用。

　　可黄泉之风消散的速度太慢了，这样下去什么时候才能将无穷无尽的黄泉之风消灭掉？

　　其他人看着王道的神色有激动，但也有浓浓的忌惮，忌惮王道的实力与手段。

　　轰隆！

　　王道怒发飞扬，精气神不断攀升，他低吼一声，几个呼吸后，精气神涨到了一种顶点。

　　真我之力如山洪般爆发，暂时将一些黄泉之风挡住了。

　　遗憾的是，王道这次并没有触碰到时空灵药，使得时间倒流逆转。这需要一个契机，一个引子。

　　良久后，王道叹息一声，他也没办法了。

　　众人遗憾，感到万分可惜。

　　“和尚，你们佛初圣宫对这些生死的东西研究的最精深，到底有什么办法能克制？”诗轩说道。

　　圆一皱眉想了想，然后口诵佛号，说道：“黄泉，乃是超脱在一切法则秩序规则之上，从某种程度上来说，它代表了一种死亡。贫僧想，除了神道的不朽之力外，或许唯有生命之力能克制。”

　　“你这不是说了等于没说吗？谁能有那么强大的生命之力？除非是生命古树，菩提古树等神物，否则谁能做到？”诗轩抱怨道。

　　生命？

　　王道一怔，然后心中思量着。

　　众人吵吵嚷嚷，说来说去也没有什么办法。

　　“诸位，我有一株神木，它拥有强大的生机。但此刻正在蜕变，一直没有苏醒过来。”王道突然说。

　　闻言，满场寂静，众人哗然，而后大喜。

　　“哦？不知小友拥有的是一株什么样的神木？”

　　“是生命古树吗？”

　　“是菩提古树？”

　　一些人包括那些个阳鼎老怪眼睛一亮，急急问道。

　　“喂，你们想干什么？有什么办法让那株神树苏醒赶快拿出来，否则大家一起死，老子坚持不了多长时间了。”

　　青云对那些家伙毫不客气地说。

　　“少他妈的给我打歪主意，否则别怪老子不客气！”沈千浪也怒声道。

　　“呵呵，小友，老夫有一枚生命之精，或许可助神树尽快苏醒，不知可否让老夫一观？”一名阳鼎老怪说。

　　“呵呵，老夫拥有枯木逢春之法，或许可助神树迅速苏醒，小友你看……”

　　“王兄，我这里有一枚生命古树留下的嫩芽，或许可助神树苏醒，但……”

　　最后，中皇世家的古风说，令所有人动容。

　　生命古树的嫩芽？

　　天呐，中皇世家还真是深藏不露，竟拥有这种神物，要知道生命古树的任何东西都是世间罕见，哪怕一块脱落的老皮也是无上神药，更别说赋予生机的嫩芽了。

　　许多人拿出了一些珍藏的宝物，但显然他们不想白给，是有条件的，甚至有些人在想着等王道拿出了那株神树，自己立刻出手抢夺，到手后就是自己的了。

　　反正在这种时刻，你王道要顾全大局，其他人也不可能允许你与我大战的。

　　王道将众人的心思一一收入眼底，沉默片刻后，他眸子中迸溅出一缕骇人的光。

　　“各位看来是没什么诚意了，既如此，那王某也没办法，只好将两大神器撤走，咱们一起等死好了。”

　　说着，他手中捏印，黑金钵盂与紫金镇天宝塔在渐渐缩小，所有人神色大变……


第770章 绿意盎然，苏醒的神树

　　紫金镇天宝塔与黑金钵盂在缩小，就要挡不住神魔战场的缺口了，众人大惊失色。

　　“小友快住手，有话好商量。”

　　“小友冷静点，要以大局为重啊！”

　　“王兄快住手，莫要冲动。”

　　众人纷纷说道，真的是急了，额头都冒了冷汗。

　　“我看你们是太悠哉了，我的两大神器为你们挡下太多的压力，闲的浑身痒了。”王道冰冷地说。

　　“就是，你们这帮白眼狼，王道为大家挡下这么多压力，居然还想趁人之危，夺取他的宝物，还有没有羞耻心，如果换做我就一头撞进黄泉了。”沈千浪奚落说。

　　“小友莫要冲动，有话好说，有话好说啊，老夫保证，谁敢打你的主要，老夫第一个饶不了他。”一名阳鼎之境的老怪拍着胸脯说。

　　众人一番好话说下，王道的气也消得差不多了，伸手一点，两大神器再次迎风涨大。

　　“我也不想占你们便宜，会拿出相等价的东西与你们交换。”王道面无表情地道。

　　“哎呀，小友太客气了。”

　　“王兄真是高风亮节，令人钦佩！”

　　“小友高节，老夫敬佩！”

　　众人忙擦了一把冷汗，阿谀奉承道。

　　他们暗中松了口气，如果王道此时威胁他们直接交出宝物的话，他们还真的不得不那么做，索性人家并没有那么过分。

　　王道拿出一些稀有的神料或神药与中皇世家的古风交换了那枚生命古树的嫩芽，那是一枚翠绿的，充满生命精气的指甲盖大小的芽儿，刚一拿出来周围便充斥着浓郁的生机，黄泉之风似乎都平静了许多。

　　可惜，这枚嫩芽太小，有损根源，不可能栽种出生命古树，否则中皇世家也不会拿出来了，肯定想方设法将其培育成一株生命古树。

　　王道暗道可惜，伸手间将生命古树的嫩芽收了。

　　而后，与另一名老怪交换了一团生命之精，那同样是一种天地神物，具有无比浓郁的生命精气，是那名老怪用老准备在自己寿元将尽，血气干枯时所需。

　　但王道给了他一株太古时代绝迹的神药，令老者大惊，而后大喜，笑的都合不拢嘴。

　　众人见到王道拿出的一样样神物，神驰意动，有些老怪都动了要与王道交换的念头。

　　王道见此，沉吟了片刻，感觉顺手送个人情也不错。其中那名阳鼎五层之境的老怪手中拮据，想以一团残缺的一缕星辰精华与王道交换神药，可又无法开口。

　　“前辈可又何吩咐？”王道见那名老怪一直盯着自己，欲言又止的样子，主动问道。

　　那老者有些不好意思，王道猜出了其心中所想，直接拿出一株神药赠给老者，言语上说如果前辈忘带身家，先欠着也可，晚辈信任前辈之风节。

　　他给了老者台阶下，老者如何不感激？他高兴地接过王道给的那株补充血气的身影，哈哈大笑着。

　　并且言称在这里谁敢动王道就是与他过不去，心中感激非常。

　　众人支撑的有些勉强，又一次服下一颗灵丹神药，恢复消耗。

　　但这样反复着，他们就算有再多的灵药也没用，如此下去也只有死路一条。

　　王道闭目凝神，将生命之精与生命古树的嫩芽放入丹田中，立刻，整片丹田充斥着一股浓郁的生机。

　　经过王道一路成长下来，他的丹田不断开辟，已经大到无边，周围白茫茫的一片，全是浓郁的灵气。

　　一颗金色道丹漂浮，在丹田中如同一轮神阳洒落下万丈光辉，照亮了这里的一切。

　　也因为有那可金色的道丹，故而丹田中灵秀非常，灵气无比浓郁。

　　一株翠绿欲滴的参天神树高耸入云，它无根，就那么漂浮在半空中，栽种在一片同样漂浮在空中的水中。

　　此乃无根道木与无根道水。

　　受到王道一身修为的滋养，又在佛尊丹田中经过那么多天地精气的灌溉，它已经足有万丈之巨，就算与太苍中的那株无根道木相比，在形体上也不会差太多。

　　一段段或粗大，或细小的枝桠延伸，长满了翠绿欲滴的叶子，叶片晶莹，闪闪发光。

　　这是一株充满生命的神树，可现在却没有半点儿生命气机溢出。它收敛了自身所有气机，在进行蜕变。

　　仔细看，它的表层似乎被一层绿色的冰髓给冰冻了，看起来就像是一株阶段的玉质雕塑品一样。

　　王道控制着那团生命精华垂落入那团无根道水中，滋养着无根道木，又将生命古树的嫩芽放在树冠的某一处。

　　轰！

　　一股可怖的生机在王道丹田爆发，浓郁的程度几乎要化作雨滴，王道的整个丹田被生命之力所充斥。若非他现在修为不够，自身之道不够圆满，阴阳法则不平衡，恐怕丹田中就要衍生出一些山川河流等物出来了。

　　他舒适地想要仰天长啸，自身没有恢复的一些伤势在刹那间好转。

　　那团生命之精很惊人，而生命古树的嫩芽更是不愧生命古树之名，真的名不虚传。

　　一瞬间，无根道木震动，像是活过来了般，树干在欢快地舞动，通体冒出丝丝绿色的生命之光。

　　生命古树的嫩芽被它刹那吸收，化作一团无比惊人的精气融入己身。

　　无根道木发光，光芒越来越厉害，王道内视之下，看的意动，他心想，吸收了生命古树嫩芽的无根道木不会要产生什么异变，再次沉睡吧？

　　他想的没错，无根道木融合了生命古树的精气后，似乎有变异的趋势，更加强大了。

　　浓郁的生命精气喷薄，无根道木始终没有醒来，只是有要醒过来的征兆罢了。

　　王道相当郁闷，无奈之下他施展出了刚才与那名老者交换的枯木逢春之法。

　　这是一种珍贵的秘法，但王道只交换到了第一层的心法，后面的功法没有换到，无论王道出什么代价，老者都坚决不肯。

　　枯木逢春的第一层很简单，练成之后可达到点石成金，化腐朽为神奇，使枯草木涅槃重新焕发生机的境界，对于王道此时的境界来说，简直是信手捏来。

　　这种境界在场的任何人多可以做到，虽然他们不会枯木逢春之法，但以自身强大的修为以及天地感悟，使得枯草焕发生机还是很容易的。

　　于是，王道稍微领悟了下，便入门了。

　　一股波动在体内滋生，流转间，王道的气血刹那澎湃起来，强大的生命气息如潮水般涌出。

　　众人惊骇，他的生命气息怎会如此强大？就是真龙神凤等一些强大的皇者兽尊见了都要汗颜低头啊！

　　王道以枯木逢春之法引导至丹田，垂落至无根道木之上。

　　嗡嗡！

　　无根道木震动的越来越厉害，那些绿色如冰渣的东西不断掉落，原来那是它的老皮在脱落，里面露出一层更为璀璨的绿色。

　　强大的生命之气逐渐焕发，王道不断以枯木逢春之法牵引，无根道木的通天树干震动的频率更加快速与猛烈了，宛若疾风骤雨。

　　‘轰’的一声震鸣，王道的丹田中似乎开辟出了一片新的天地，绿色的光芒冲天而起，无尽生命之气爆发。

　　吼……

　　王道长啸一声，无比舒畅，大片大片如同洪流山海般的生命之力暴涌，冲得黄泉之风怒涛滚滚，在倒卷而回。

　　随着生命之力爆发而出，周围众人的一些没用完全恢复的伤势被无痕道木的生命之力冲刷，伤势以肉眼可见的速度恢复愈合。

　　西门战胸口处的狰狞血洞也被修复，血肉重生，骨骼重续。

　　“哈哈……好，有门……”那名阳鼎五层之境的老怪大笑道。

　　“哈哈……小友果然天资不凡，再来！”另一名老怪说道。

　　其他人也纷纷大喜，但有的脸色阴沉的厉害，王道拥有这么一株神树，将来要对付他更加不易了。

　　如此浓郁的生命之气，一般的伤势对王道都不起作用了。

　　轰隆隆！

　　王道双手捏印，紫金镇天宝塔与黑金钵盂震动，在迅速缩小，最后没入王道的体内，原地露出了神魔战场的那个一人多高的缺口。

　　众人退后，缺口被浓郁的生命之力所封住，黄泉之风暂时无法流动出来。

　　王道丹田处的无根道木震动，不断喷薄浓郁的生命精气，黄泉之风遇到这般强大而浓郁的生命精气，仿佛被踩着尾巴的兔子，飞速倒卷。

　　一开始，它还能够磨灭一些生命精华，但奈何生命精气太多太盛，它也无法抵挡。

　　生与死乃是对立，天生死敌。

　　出！

　　王道低喝一声，浑身绿意盎然，一株一寸多高的小树发光，而后暴涨，冲入天宇，冲破云端。

　　随着他点指，冲天树干摇曳，垂落下大片的生命精气，王道双手结印，以生命之力为本源之力，以金刚伏魔印镇压。

　　生命精气恍若天河般自树冠上汹涌而下，被王道引导至身边，奔涌跳动着。

　　见到无根道木出现，众人又是一惊，心潮翻涌，这株神树太不凡了，好可怕的生命气息，就算不如生命古树，也是世间罕见。

　　轰隆隆！

　　片刻后，王道低喝一声‘凝’，然后虚空中一个绿色的古老符文轰然一震，光芒亿万道，足有百丈之巨，悬浮在青天，充满压迫之感。

　　“封！”

　　王道一指，以生命精气结成的金刚伏魔印缩小，但光芒依旧璀璨无边，化作一人多高封住了那道缺口。

　　但王道的动作没有结束，他再次结印，速度很快，又一个古老的符文结成，还是金刚伏魔印。

　　最后，他足足结了九十九道金刚伏魔印，将神魔战场的缺口封的死死的，如此才长松了一口气，彻底放下心来。


第771章 天地不存，我便重开天地

　　王道将神魔战场封印，众人合力，布置下了诸多大阵以及强大的法力保护这里不受侵害。

　　诸多事宜完成，事情算是告一段落，众人各自散去。

　　临走前，有几名阳鼎之境的老怪对王道露出善意，也有一些阳鼎老怪眸子中仍旧有贪婪之色。

　　西门战等人带着敌意看了王道一眼，也离去了。

　　姬天左在之前的战斗中被王道轰的半死不活，在后来众人混战下，被大爆炸给炸得尸骨无存。

　　这一战无比惨烈，在不久后注定风云整个大世界。

　　最后，只剩下了王道、赵正、沈千浪、青云、金翅大鹏，众人对视一眼，哈哈大笑着。

　　许久不见，此时相逢，心情格外的舒畅。

　　金翅大鹏与他们说了几句，还是一如既往的冷漠，然后离去了，继续在这片战场中寻找自己的造化。

　　然后，王道等人也离开了这里，找地方喝酒谈心去了。

　　一片峰顶，王道将一个紫青色的小钟扔给了青云，别看它很小，却非常的重。

　　青云一个没注意，直接被砸了个跟头，一头撞在了一块巨石上，撞得石头沫子直飞。

　　“卧槽，这什么东西……”青云咒骂，话说到一半，声音戛然而止，他认出了这件紫青色的小钟。

　　“这是……”赵正也眸子一凝，凝重地盯着那件宝器。

　　“它……怎么在你手里，不是被东方玄抢去了吗？”青云疑惑地问。

　　王道轻松一笑，简单地将事情的前因后果说了遍。

　　众人听得神驰意动，没想到王道独自经历过那么多事情，一路与东皇世家的各路强者冲杀，杀到了南皇古城。

　　“它本来就是属于你的，结果当初被东方玄强行抢去了。”王道说道。

　　当时最有希望得到这件紫青神钟的是青云，当时却没想到东方玄的天生道体突然爆发神威，不要命地抢走了紫青神钟。

　　青云哈哈大笑，喜爱无比，毫不客气地收下了。他与王道之间不需要客气什么。

　　“沈兄，你主杀伐，不若这杆方天画戟就送给你了。”王道说着，将手中一直不肯离开的他的方天画戟扔到了沈千浪手中。

　　闻言，沈千浪一惊，刚刚接住方天画戟，结果神兵自动震出一股力量，他下意识地脱手而飞，再次飞回到了王道手中。

　　青云等人一怔，这是……神兵有灵，自行择主？

　　他们皆凝重地看着那件神兵，越看越觉得不凡，这是一件大杀器，曾经沾染过至强者的血液，屠杀了不知多少生灵。

　　“算了，你这件宝贝我可要不了，再说，我是玩刀的，这东西也不适合我。”沈千浪说道。

　　王道有些尴尬，没想到这东西一般人还降服不了。

　　他本来想要将这件狗皮膏药般的神兵送出去，不想要了，王道总觉得这家伙有些邪异，老是怂恿自己去杀人。

　　现在看来，暂时送不出去了，这家伙已经认定了自己。

　　众人说了半天，王道突然想起还在道源天珠内的太史血杀兄妹还有金燕凤等人，他眉心震动，将他们给放了出来。

　　“喂，你这坏蛋干嘛把我们关了那么久？”刚一出来，少女太史紫琼就皱着挺秀的琼鼻，气呼呼地质问道。

　　王道无奈，不知道该怎么解释。

　　金焱、石岩峰他们出来后，哈哈大笑着，神色如常，丝毫不知道自己曾经被董家小姐利用过。

　　金燕凤与石雄也醒来，他们也无恙。

　　“喂，你这混蛋怎么也在这里？你们怎么都在这里，这……怎么回事？难道我在做梦？”金燕凤一如既往的霸气，见到青云后，女王风范毕露，飞起一脚轻轻踹了他一下。然后又疑惑地说道，满是不解之色。

　　其他人也都如此，想不起来之前发生的事情了。

　　“小鸟，屁股又痒了是吧？”青云正在喝酒，被她这一踹，呛得直咳嗽。

　　金燕凤咯咯直笑，没有在意他轻佻的话语，几人开玩笑都习惯了。

　　“你们几个别动。”王道郑重地说。

　　众人愕然，真的没有动。

　　王道神目如电，直直地看着他们，像是要看穿一切。

　　金燕凤被他那妖异又带有高贵的神光扫视的心里直发毛，感觉自己在他的目光下，没有丝毫秘密可言，就像是赤裸裸地站在他面前一样。

　　“喂，你这家伙看什么看，虽然姑娘我又漂亮了一百八十倍，每个男人见了都会发疯一般的垂涎，惹火的身材让男人想犯罪，女人羞愧的想自杀，但也不用这么看着我吧？”金燕凤非常自恋地说道。

　　其他人在王道的目光下也无比心惊，这家伙的实力又强大了许多。

　　“老实点儿，让你别动就别动，让你干什么就干什么，别多废话。好了，现在听口令，将内外衣都脱了，双臂张开，抬头看一下蔚蓝美丽的天空。”青云说道。

　　金燕凤顿时怒火上涌，就要一脚将青云给踹飞，然而就在此时，王道突然来到她面前，一指点在她的眉心处。

　　轰！

　　金燕凤只感觉脑海一震，真灵翻覆，然后就什么感觉都没有了。

　　王道身形接连闪烁，在金焱、石岩峰等人的眉心也都各自点了一指。

　　“喂，你这家伙到底要干什么？”金燕凤大怒道，感觉被捉弄了。

　　咚！

　　王道身形如电，在金燕凤莹白的额头上敲了一记，“你还好意思说，知不知道之前差点儿把我给杀了？”

　　“你乱说什么，你还没告诉我怎么把本小姐绑架到这里的，有什么不轨企图？”金燕凤说道。

　　“对呀，王道，这到底是怎么回事？”其他人也很不解。

　　然后，王道将事情的前因后果简略地说了下，让众人大骇。

　　“卧槽，你们该真的差点儿将王道给宰了啊？”青云惊讶地说。

　　“喂，你没事吧？”金燕凤有些羞愧，歉意地说道，其他人也都如此。

　　王道摇头一笑，并不在意，这件事情也怪不了他们。

　　“没想到那个女人居然变得这么可怕了。”青云凝重地说，眼中有寒光闪烁。

　　“对了，给你们介绍下，这位是我的好兄弟，太苍之主赵正！”王道对其他人介绍道。

　　闻言，众人大惊，这就是传说中的太苍之主，帝尊的传人？

　　“赵大哥的名声小妹早已如雷贯耳，日后请多关照。”金燕凤说道，充满了淑女风范，让青云大喊不平。

　　“赵大哥仪表堂堂，一身正气，一看就知道是正人君子，可比某些人好多了。”太史紫琼意有所指地说。

　　王道满脸黑线，沉默不语。

　　众人齐聚，喝酒贪心，各自说了自己这些年的经历。

　　令王道有些惋惜的是，当年自己与太史血杀兄妹还有天衍帝国的另外几名天才来到大世界，可几年过去了，其他人都在一些历练中死去，或是在大战中被敌人镇杀。

　　尤其是当中有一个名叫太史苍龙的少年，天资非常不凡，王道对其印象很深，没想到就连他都没有在残酷的大世界中活下来。

　　“我后来调查才知，太史苍龙是被离风宗的一名青年所杀，后来我找到了此人，为他报了仇。但后来，被他们的人一直追杀，半年多没敢现身。”太史血杀说道。

　　闻言，王道的目光变得冷厉下来，“离风宗？”

　　“怎么，王兄知道这个宗派？”

　　“何止，我跟他们还有一笔账没有算呢。”王道冷笑道。

　　前段时间他一路冲杀向南皇古城，结果半路遇到了离风宗的天风老怪与雷风老怪的联手追杀，这两人要将自己斩杀，然后讨好东皇世家。

　　这个仇王道一直记着，只是一直没时间搭理他们罢了，现在看来，有空要去离风宗走上一趟了。

　　众人谈天说地，说道论法，一直说道大半夜。

　　一轮银盘高挂夜空，清冷而明亮。

　　青云、沈千浪等人喝的有些多，已经躺在一块大石头，怀中又抱着一块大石头睡着了，呼呼地打着呼噜，跟打雷似得。

　　“赵兄，你得了帝尊的传承，是否知道一些隐秘，对如今这个时代怎么看？”夜深人静，所有人都睡去，王道与赵正仍旧在谈论着一些事情。

　　“这个时代很残酷，万古以来一直有劫难，但都没有彻底爆发与彻底结束。而延续到这个时代的劫难将会全面爆发，九死一生，甚至十死无生！”赵正郑重地说道。

　　闻言，王道心中一沉，感觉心头沉甸甸的，有股无形的压力压得他喘不过气来。

　　“师尊留下法旨，要我全心修行，打破一切阻碍，踏入巅峰，进而超脱，方有一线生机。”赵正再次说道。

　　王道眸子一凝，超脱，方才有机会？难道不是超脱后就彻底超脱了，度过了大劫，得见永生？

　　何为超脱，超脱生死，超脱六道轮回，那至少是仙境、虚神境这个层次，也就是元古时代那些神魔的层次。

　　但要超脱一切，超脱时代的凋零，超脱灭世大劫，看来远远不是那么简单，需要更加强大的力量。

　　王道猛灌了几口烈酒，深吸一口气，对赵正说道：“不知赵兄对于冲击帝尊身为，证得圆满果位有几分把握？”

　　闻言，赵正一怔，而后摇了摇头：“师尊之能通天彻地，算尽古今未来，他似乎也推算到了这个时代的天地之变，为我准备了些手段。但依旧不足，只是增加了些几率罢了。可是，就算有师尊为我留下的手段，把握亦不足一成。”

　　王道震惊，帝尊居然为赵正准备了些手段，这太惊人了。

　　“王兄有几成把握？”赵正反问。

　　闻言，王道抬头看了一眼黑漆漆的无边浩瀚的夜空，摇了摇头。

　　“我不知道前路有多难，也没有丝毫的把握冲击帝尊神位。我只有一颗一往无前，不断强大与蜕变的心，与一股支持我粉碎一切的信念和意志。我会尽我所能，打破一切，冲开天地。”

　　“或许到时时代已破灭，一切不存，宇宙也幻灭了。”

　　“天地不在，我便重开天地，我心不败！”王道坚定地说。

　　赵正凝重地点了点头，从王道的话语中可以看出的修炼的道的深浅，感觉颇有收获。

　　但也没有完全认同，他们两人属于两个风格的，赵正沉着稳重，而王道却热血疯狂，他们两个的道是不可能相同的，天下间也没有两个人的道是完全相同的。

　　只有相通，没有相同！


第772章 黑暗中的一个人

　　王道与赵正论道一夜，不曾合眼，但两人没有丝毫疲惫，反而神采奕奕，感觉收获颇多。

　　赵正演化了部分太苍经，让王道看的神驰意动，不时点头，露出惊容。

　　太苍帝尊的法气势磅礴，演化起来玄奥莫测，有种气吞山河之感。而王道同样将自己领悟的一些莫测之法演化出来，让赵正为之感叹王道之天赋。

　　王道说起自己曾经得到过一部分太苍经，但到现在还没有开启封印，不曾修炼。

　　赵正微笑，言称自己两人也算是师兄弟了，他告知王道，那部分法很有可能是太苍经后面的几篇禁忌之法，以王道现在的道行无法开启封印，也无法修炼，让他耐心等待。

　　赵正称，就是他也不曾习得帝尊术后的那几篇禁忌经文，需到一定境界方可，不可乱来。

　　王道一听，心中大喜，他反倒是真的不着急了。

　　“帝尊是否还活着？”王道问。

　　闻言，赵正沉默了片刻，然后抬头坚定地说：“我相信师尊还活着，他老人家伟力无穷，算尽了古今未来，定然早已超脱，哪怕时代大劫也不会将他磨灭。”

　　……

　　不知不觉，一夜的时间过去了，漆黑的夜空多了一抹灰白，天边开始浮现一丝鱼肚白。

　　再见见地，一抹柔和的赤红之光闪耀，此为晨曦的第一缕光，充满了勃勃的生命朝气。

　　一轮红日缓缓浮现，慢慢升起，光耀大地，金色的光芒洒遍每一寸角落……

　　旭日东升，新的一天到来！

　　金燕凤娇哼一声，揉着美目迷蒙地醒来，见到旁边还在呼呼大睡的青云等人，她猛地飞起一脚，将那几个睡得打呼噜，直冒鼻涕泡的几个家伙给踹到来山沟里去了。

　　“卧槽，老子不是在睡觉吗，怎么飞起来了？”青云修为高深，被踢到半空中就反应了过来，一个翻身问问地落在地上，不断咒骂。

　　沈千浪与石雄几人喝的太多，又没有使用修为化解酒劲，反应慢了许多，扑通扑通地纷纷跌落进了山沟里。

　　“金燕子，又是你这小娘皮？”青云愤怒地道，几乎要冲过来跟她拼命了。

　　“也不看看太阳都挂的多高了，还在那里睡，不嫌丢人啊？”金燕凤说。

　　太史紫琼朦胧地醒来，揉着美目迷茫地看着四周：“好吵呀！”

　　“喂，死王道，你也不给我们准备点儿早餐？”金燕凤说道。

　　“就是，魂淡，快点儿准备早餐去，还有，我要一份金丝豹的兽奶！”少女太史紫琼也叫嚷道。

　　王道一愣，自从自己修为达到了一定境界后，每天吞吐天地精气就可，根本不需要服食五谷杂粮。他都不记得有多长时间没有吃东西了，以前自己最喜欢抓捕妖兽，烤肉喝酒，谈天说地。

　　但自从境界上来之后，他渐渐地对一切都淡化了，也变得不喜杀生（那些弱小的生灵）。

　　“你们要求还真高，我受圆一大师点化，从此不再杀生，让青云跟沈兄给你们弄去吧！”王道说。

　　“什么？”众人惊愕，这家伙要遁入佛门了？

　　还不杀生，他一路崛起而来，杀的人都数不过来了，这是要放下屠刀立地成佛吗？

　　“我只杀该杀之人，那些可怜的幼小妖兽，实在不忍心！”王道补充道，很认真。

　　众人被唬的一愣一愣的，以为王道达到了某种境界，心智大变呢。

　　但他说的也并非假话，一路走来，他很少滥杀无辜，除了在一些自己不能控制的大战中，波及到一些弱小的生灵外，他不记得自己滥杀过。

　　于是，在金燕凤与少女太史紫琼的强烈要求，与恶狠狠的威胁下，这个艰巨的任务就落在了青云与沈千浪身上。

　　两人骂骂咧咧的，满是不爽地走了，大半天之后，终于，两人扛着一头巨大如小山般的妖兽回来了。

　　那是一头神通之境的赤火天牛，青云手中抱着一个大罐子，里面装的乳白色的馨香扑鼻的奶水。

　　“这头天牛是我们从别人手中抢来的，已经被斩杀了，我们也不算杀生了。”两人说道，表明了自己的高风亮节。

　　“哇，我的兽奶！”少女太史紫琼兴奋地欢呼一声，过去一把抢过了那个白玉罐子。

　　“啊……怎么这么重，你们装了多少啊？”少女抱着那个硕大的罐子，差一点儿脱手给砸了。

　　那个罐子里撞的奶水绝对不止表面上看起来的那么多，里面应该另有空间，这些奶水足有数千斤。

　　“哈哈，这可是一头阴鼎之境的金丝豹的奶水，法体通天，却硬是被青云这家伙给榨的一滴奶水不剩，都焉在了上趴着动不了了。”沈千浪哈哈大笑道。

　　众人一阵无语，这家伙如今实力都这么强了，行事果然还是不正常，依旧的不着调，绝对的一个问题人物。

　　“这种东西可不好找，本少爷足足找了搜遍了方圆百万里才逮到那么一头呢，当然要抓住机会。”青云解释说。

　　“你直接给抓回来饲养着不就行了，至于那么流氓加缺德吗？”金燕凤说，让青云羞愤无比，其他人则哈哈大笑。

　　“诸位，我感觉这里不大正常。”吃喝半晌后，赵正郑重地说道。

　　“不错，一片封印了不知多少至强者的战场，还有一片充斥着黄泉封印了诸多神魔真灵的空间……”王道点头说。

　　其他人的脸色也都变得凝重起来，听他们这么一说，隐隐间感觉到，这像是某个大人物在亿万年前布的一个惊天大局，亦或是心血来潮的一番玩弄。

　　无论是哪种结果，都让人无法接受。

　　心血来潮，便随便剥离了一段黄泉，封印了诸多神魔真灵亿万年，折磨了他们亿万年？

　　倘若这真的是一个局，那个人的目的是什么？他还活着吗？

　　如此的话，岂不是自己等人钻进了人家的掌心？

　　这种感觉让人没来由的一阵恶寒，每个人都突然打了个激灵，后背发凉。

　　这样一想，众人都有种被冥冥中一双无形的眼睛盯着的感觉。

　　“不行，我们还是赶紧离开吧，我越来越感觉这里有问题。”金燕凤说道。

　　“我暂时不想离开！”王道说。

　　“我也是！”赵正说道。

　　“为什么？王道，赵兄，你们不要命了？”金燕凤惊呼。

　　“这里纵然有些问题，但不可否认，也有诸多造化。并且，天地大劫未到，就算真有我们刚才猜测的那么一个大人物，他应该也不会苏醒过来。”王道说。

　　“不错，那种级别的大人物，他的算计肯定不会是我们这个级别的人，所图定然甚大。”赵正说。

　　“好像有点儿道理。”金燕凤咕哝道。

　　“不过，你们也要小心，这里有许多阳鼎之境的阴险老家伙。之前黄泉之风的事情吸引了许多人，但还有多数人没有出现，或许他们隐伏在暗中，或许进入了这里的一些奇地。总之，小心为上。”王道告诫说。

　　大半天后，赵正与众人道别，飘然离去，他要独自去找寻造化。

　　青云、沈千浪也接连离去，最后，太史血杀兄妹与金燕凤等人一起，也离开了。

　　只剩下了王道一人，他手中提着杀气滚滚的方天画戟，漫无目的地走着。

　　经过之前的一战，王道的实力再次惹得多数人所忌惮，因此，即便有人认出是王道，也没有多少敢于上前来招惹的，更不敢惦记着他的宝物。

　　他没有刻意地去寻找什么，只是静静地行走与大川山河间。

　　目前，他所能提升的一个是神通的演化，一个是元神之力，半年多的闭关，元神之力暴涨到了一个很可怕的地步，但还是不够，王道想要进一步激发更多的真灵宝藏之力。

　　他现在要做的就是使自己融于天地自然之间，让心灵静到一种玄妙之境，沟通天道。

　　既然要融于天地自然，他就没有再使用修为之力，如同凡人一般的走着。

　　走的很慢，但步伐很有力，他一身修为都封印在丹田中，暂时收敛了，看起来就是一个没有丝毫修为的凡人。

　　他会累，会饿，会渴！

　　走了大半天，王道累了，气喘吁吁地终于找到了一处河流，他猛地一头扎进水中，咕咚咕咚喝了一顿，清洗了一下身上的汗渍。

　　突然感觉好累，好想睡一觉。

　　王道好久没有过这种感觉了，神体盖世，修为高深的他，很少有累的时候，哪怕生死大战也只会越战越疯狂，无敌的信念让他感觉不到累。

　　见到旁边有一块比较平坦的巨石，看起来年月也很古老了，下面都长老一些青色的青苔。

　　王道走过去，躺在上面，吹着清风，听着流水，静静地，他睡着了。

　　他的呼吸不再匀称，可能走了那么远的路，很累的缘故，呼吸有些粗重，不长时间他进入了熟睡当中，开始打着呼噜，隆隆的很响亮。

　　这一觉睡的很香甜，很舒服，他平常浑身紧绷的神经彻底放松了下来，多少年了，他从没有感觉到这么轻松过。

　　揉了揉眼睛，他醒来，天已经黑了，晚风有些凉。

　　此时算是傍晚与夜晚的交替时间，天色没有彻底黑下来，有些灰蒙蒙，依稀可见黄昏的影子。

　　王道做起来，舒畅地呻吟了一声，张开双臂，浑身说不出的舒服。

　　看了看有些昏暗的四周，王道猛然一惊，惊出了一身冷汗。不知何时，他的身边出现了一个人。

　　这个人不知道站在这里多久了，或许从自己睡着之后他就已经来了。一觉醒来，在黑暗中突然见到这么一幕，显得是那么的可怖而惊悚。


第773章 强大的人

　　自黑暗中醒来见到的一个人，那是一个老人，身着青衫，一袭灰发，正面无表情地看着王道。

　　王道浑身冰冷，警惕地看着那人。

　　轰！

　　哪知老者二话不说，抬掌间术法滔天，对着王道怒劈而下。

　　王道一惊，顺势滚落出去，身影出现在很远的距离，堪堪躲开了老者的攻击，身上的衣衫已经变得有些破烂。

　　他刚要开口说话，可老者没有给他机会，不知何时出现在王道身前，一掌拍来，怒涛千万层。

　　王道大惊，极速倒退。

　　对方太强了，一举一动都有股近似圆融无暇之感，牵动大道之力。

　　轰！

　　王道爆发了，引动出自己封印的修为，金光暴涌，迎击老者接连而至的攻击。

　　砰！

　　王道在一刹那间倒飞了出去，他心中怒涛翻滚，无比震惊。

　　刚才他施展出了寂灭术，可被对方随手破掉，将自己轰飞了出去。

　　“你到底是何人？”王道冷声问。

　　但没有回答声，只有接连而来的强势攻击，一波接一波，连绵不绝。

　　王道愤怒，演化乱天诀，乱天动地！

　　天崩地裂，密密麻麻的电蛇舞动，劈开山河，法则如瀑布被引动而下，大道轰鸣。

　　老者从始至终面无表情，显得冷酷而平静，也不见他施展什么大术，一掌直接轰来，电蛇与法则被轰开，一掌盖在王道胸口，让他跌落出去。

　　王道骇然，这人到底是谁，怎的这般深不可测？

　　他没有发现，四周一直是黑漆漆的，哪怕他的神体金光爆发出万丈霞光，漫天法则垂落，也没有让这里变得明亮一些。

　　反而，四周天地更显漆黑，茫茫无边，连地上的山石都看不见。

　　“掌中天地！”

　　王道低喝，单掌推动日月而行，天地与之共舞，剧烈震动着。

　　一片小世界自他掌心飘出，扩散向四面八方，很快将那名老者笼罩在内。

　　老者的情绪始终没有变动，平静无波，没有被这式强大的神通所震惊。

　　唰！

　　他单掌一挥，还不待王道掌力震动，已经将掌中天地给破开了。

　　砰！

　　王道很悲剧，又一次跌落出去。他非常震撼，前所未有的震撼，掌中天地就这么被轻而易举的彻底破开了？

　　不过他并没有受伤，只是被击飞了，胸口很疼。对方看似并无恶意，也不想击杀自己，可一直咄咄逼人，让王道既疑惑，又愤怒。

　　这是在拿自己出气寻开心吗？

　　轰隆！

　　王道掌指翻飞，打出一式无踪剑气，漫天剑气撕裂长空，斩开虚无。

　　老者一掌震出，震得天地颤栗，无踪剑气都散了。

　　在剑气即将消散之时，王道低喝一声‘变’，天地爆鸣，一团璀璨的蓝光爆发，毁灭一切，可怕的声势恍如灭世一般。

　　老者再一次拍出一掌，蓝光消散。

　　王道再次低喝，乱天诀爆发，随后一条条星河翻涌，碾压八荒，灰蒙蒙的力量接连闪烁，寂灭一切。

　　他使出了自己领悟的那种莫测的攻击，术法接连不断，变换随心。

　　可王道惊讶的发现，自己这足以令天下所有妖孽郑重对待的强大攻击却没有伤到老者一根头发。

　　老者随意一掌就可震开一片攻击，自己的大术几乎不能近他身。

　　铿锵！

　　璀璨的金光爆盛了许多，王道催动金刚不坏法身与力之法体，密密麻麻的法阵之力浮现在体表，像是一层电蛇在他的肌肤表层跳动。

　　无形间，他的神体散发着迫人的气息。

　　他眉心发光，一轮黄金色的小太阳流转不朽的神光，照耀古今，穿透一切阴暗。

　　然而，老者对他这种无匹堪称惊世的天资与战力视若无睹，径直逼压而来，抬手就是一掌劈下。

　　王道见此，怒意再生，双手在胸前合十，然后爆发出滚滚金色的怒涛，向前推动。

　　金刚伏魔印！

　　霞光如怒海，如丝如缕，结成一个古老的法印，足有十丈之巨向前碾压而去。

　　唰！

　　老者的身体神奇一般地穿过王道的那道古符，来到他身前。

　　王道惊骇，但他知道自己不能这么惊骇下去。

　　轰隆！

　　无匹的战意爆发，一股无敌的自信碾压八方，横推诸天，强大的信念让他敢于斩尽诸天神魔。

　　神体异相爆发，神龙缭绕在手臂上，声声龙吟低吼，王道的拳头宛若如光似电，光芒闪烁间，有星辰沉浮，日月流转，异相骇人。

　　这里的天地不断爆开，金光暴涌，王道在一眨眼轰出了也不知道多少拳，每一拳都有股一往无前，粉碎一切阻挡之势，使得王道的战力在不知不觉中又强了许多。

　　金刚般的躯体与老者对轰，铛铛直响，像是在打铁一样。

　　王道怒发飞扬，血气滔天，滚滚如挂挂天河在奔涌。

　　“给我死！”

　　他怒吼，疯狂了，爆发出了所有战力，掌指轰出，一念间有各式大术被打出，非常恐怖。

　　面对他这样狂暴的攻击，老者平静地推动双掌，掌印翻飞，劲浪澎湃。

　　‘砰’的一声，王道被震飞了出去，黄金色的神体被打得很痛。终于，他这次喷出了大口血液，受伤了。

　　这让他很震惊，自己的金刚不坏法身与强大的神体就这样被人随手击伤了？

　　他的肉身之力何等恐怖？任何人与他对轰都不可能安然无恙的全身而退，可却连老者的掌力都没有轰开。

　　“哼，就这种心态还妄想体悟山河自然之妙力，领悟无上法道？”终于，老者开口了，声音如同他的表情一般，非常冷酷。

　　“你到底是何人？为何无故攻击我？”王道问道。

　　老者没有再说话，如之前一般一掌轰来，气劲澎湃，光霞丝丝缕缕，每一丝，每一缕都具有一股非常强大的穿透力。

　　王道一惊，对方动了真正的手段，这一掌比之前的所有攻击都要强大的多。

　　知道这一掌的厉害之后，王道不想与对方硬憾，可是他又发现自己避无可避。

　　对方一掌看似平平无奇，但已经将天地八荒所有一切都笼罩了进来，无处可躲，唯有应战。

　　这一掌圆融无暇，看出近乎完美！

　　哧哧！

　　万千剑气爆发，王道演化剑道世界，然后以无踪剑气辅助，再以掌中天地配合。

　　这一式轰击可谓强绝无匹，青年一代中，除了南宫惊云与月姬仙子两大绝对的青年至尊外，绝对没有人能够全身而退。

　　砰！

　　老者的一掌不知怎的就到了身前，自己那无匹的攻击没有爆发强大的威势与爆破，就被破开了。

　　王道爆退，神体擦着地面划出长长的沟壑，不断咳血。

　　他的目中一片震惊，刚才他看出了一些门道，所以比老者轻而易举的破开自己的掌中天地还要震惊的多。

　　他知道面对这种级别的对手如果再不冷静的话，决计没有胜出的道理，所以，刚才他的心变得如水一般的平静。

　　也正因此，他看出了一些东西，差一点儿就惊叫了出来。

　　对方刚才之所以能够轻而易举地破开自己的掌中天地，那是因为他同样以强大的神通，天地通所破开的，只是，此人已经将天地通演化到无形无相的境界，运用自如。

　　天地通，乃是掌中天地人身宝藏进一步演化后而成的神通，自然可轻而易举地破开掌中天地的束缚。

　　对方能够一步间，跨过了自己打出的金刚伏魔印，突然来的自己身前，那是因为他施展了虚实之体的逆天神通。

　　对方在后来无视了自己的诸多神通，又一次来到自己身前，用的是缩地成寸，而非虚实之体！

　　可以想象，他的缩地成寸达到了何种地步？竟然可以随意穿过自己的术法，闲庭信步般将自己击飞。

　　而对方与自己硬憾，而毫发无损，反到将自己震飞了。那也是一种逆天神通，金刚不坏法身。此人已经演化到了大成之境，近乎返璞归真。

　　所以，他催动这一神通后，并没有璀璨的金光爆发，神体也没有变成黄金色，仍旧如常。

　　但其一举一动间，已经坚若金刚，甚至万法不侵！

　　至于老者那种一掌拍出，圆融无暇的道境与强大威力，王道只能感叹此人的修为太高，已经将术法演化到了不可思议之境。

　　哪怕随手一掌，也拥有无匹之威，可化腐朽为神奇！

　　亦或者说，他已经将万千术法熔炼于身与心，体内的每一丝每一缕的力量都如同铭刻了一式逆天大术般可怕。

　　此人是谁？为何这般可怕？

　　一瞬间，王道想通了诸多事情，心中一阵发凉。

　　他没有想到除了自己之外，这世上竟然还有人演化出了如此多的神通，且已经修炼到了近乎大成无瑕之境，术法之妙，更是举世无双。

　　“你到底是谁？”王道再次问。

　　老者还是没有回答，他袖子一拂，王道只感觉天旋地转，眼前似乎变得明亮了些，但还是很暗，不过已经有些蒙蒙的亮光了。

　　王道茫然四顾，他发现，这里已经不是刚才自己所在的地方了，此处是一片很大的山谷，一座座山峰很高，山壁很光滑，却没有花草植被等物。

　　“这是哪里？”王道问，他没有发现，从始至终一直跟随着自己的方天画戟都没在手中。

　　他只是在震惊，对方究竟是谁，随手间改天易貌，这是何种手段？

　　“此乃太虚界！”


第774章 修炼盖世法！

　　“太虚界？什么东西？”王道嘀咕。

　　他猜测，自己或许进入了某种奇异之地，这里应该有造化，或者类似与通天界的那种地方。

　　那名老者消失了，没有再搭理王道什么。

　　王道四处寻找着，想见识下这个太虚界有何奇异之处。

　　然后，周围光秃秃的，地面像是一片广场，很坚硬的样子。其山壁光滑如镜，更是连一棵草都没有生长。

　　正在他疑惑之际，眸子一凝，发现其中一面光滑的石壁上竟然有刻图。他心中一动，看向其他地方，发现其他的山壁也有刻图，但并不是每一面都有。

　　王道激动，这些刻图一看就高深无比，原来刚才那个老者是要送给自己一场造化的，如此想来哪怕刚才被揍了一顿也值了。

　　于是，他以神识向着更深处看去。正在此时，一道声音传来：“小子，你找死吗？”

　　是那个老者的声音，依旧的冰冷无情。

　　王道一头雾水，不明白怎么回事。

　　正在此时，莫名地有光亮起。

　　王道一怔，转头看去，发现刚才自己以神识观看的所有石壁在发光，上面由线条铭刻的人形刻图在蠕动，突然间活了过来。

　　然后，在王道目瞪口呆下，墙壁上的线条勾勒成的人物脱离了墙壁，走了出来。

　　王道震惊，眼前的事情超乎了自己的认知，充满着诡异。他四顾看去，所有墙壁上的线条刻图都在发光，一个个由线条勾勒成的人物不断自山壁上走出，足有七八个。

　　“只要以神识观看，便会激活石壁上的刻图对你进行攻击。每一副都代表着一种神通或者大术与天地感悟等，若三日之内悟不出东西，老夫便会将你送出去。同样的，激活了上面的刻图，你战胜不了被打死了，老夫也不会管。”

　　然而，老者这句话说的似乎有些晚了。

　　轰隆隆！

　　一片又一片强大的波动传来，王道变色，同时心中暗骂老者不早点儿说。

　　漫天霞光垂落，足有七八道人形线条向着王道冲杀而来，每一条人形线条走动间，诸天星斗随之运转，有天地不断幻灭重生的异相衍生。

　　一式式可怕的大术与神通如山洪般淹没而来，简直要毁天灭地。

　　王道头皮发麻，这……如何抵挡？

　　太可怕了！

　　他下意识地就要取出黑金钵盂与紫金镇天宝塔，却发现无法动用。

　　“该死，难道这里不准动用神兵？”王道心中暗骂道。

　　铺天盖地的大术与神通眨眼间已经要攻至身前，当中竟然有一尊人形线条在演化大成的剑道世界。

　　还有一种莫测的术法，一瞬间就打的时光碎片飞舞，空间不断幻灭重生，这是一种十分可怕的力量。

　　王道一咬牙，竭尽全力将所有手段在顷刻间施展出，神体异相所向披靡，掌中天地、不灭神国以及诸多大术如山洪般爆发而出。

　　同时，他浑身生命精气澎湃，催动无根道木以浓郁的生机将自己包裹住。

　　他知道，这一轮交锋自己必定会受伤，或许会伤的非常重，所以很有必要。

　　轰隆隆！

　　一片隆隆巨响，声势说不出的惊人。

　　这些人形线条的攻击力超乎他的想象，王道的攻击与防御在刹那被破开。

　　噗……

　　王道感觉浑身的骨头都断了，大口咳血倒飞而出，心中不断地大骂那个老者。若非那老头儿没有在一开始就提醒自己，如果自己一副一副的刻图修炼与感悟，循序渐进，怎能这般狼狈？

　　生命精气澎湃着，将王道的身躯包裹，修复他的伤体，血肉重生，骨骼重续，他的伤势在眨眼间好了有一小半。

　　但那些人形线条没有给他恢复到时间，一波一波的攻击接连不断，他们仿佛不知疲惫般。

　　顷刻间，王道被轰飞了三次，三次受伤。

　　在令人头皮发麻的压力下，他不得不静下心来一心多用，聚精会神地观看那些人形线条的攻击，感悟其玄妙。因为刚才老者的话语说的很清楚，这是一些传承，是一门造化，是可以在战斗中领悟到的。

　　这是王道摆脱人形线条攻击的唯一方法，只有将这些人形线条施展的东西都悟通，才能打败它们，否则自己就要被镇杀！

　　那些人形线条施展的术法与神通虽然很快，很流畅，但并不是让人看不出轨迹。

　　随着王道一次次被击飞，他的大脑迅速飞转，用心记下了它们运转的每一条轨迹线路，然后再用心去领会。

　　而一些对术法的感悟是没法记的，必须用心去悟，只可意会，无法言传。

　　同时，王道心中庆幸那老者提醒的还不算太晚，否则自己将这里所有的刻图都激活，恐怕在瞬间就要死于非命。

　　……

　　南皇古城上空，劫云漫天，乌黑乌黑的，有人在渡劫。

　　天劫很恐怖，席卷了方圆十万里。

　　南宫惊云睁开双目，长身而起，一步间他的身形消失在南皇古城。

　　他要找一片空旷的地方渡劫，否则南皇古城周围的生灵就要遭殃了。

　　随着他离开，劫云如影随形，刹那离开了南皇古城的上空，露出了蔚蓝的天空。

　　今日的南宫世家很热闹，南宫惊云出关，要冲击更高的层次，八方来拜，人山人海。

　　族中一些长老随着南宫惊云一起消失了，他们要保护族中的未来至尊，避免在这种时刻被一些势力给暗算。

　　来朝拜的众人也随之离开，带着族中的青年才俊追了上去。此次朝拜一是恭贺南宫惊云神功大进，二是要让族中的青年才俊瞻仰下南宫惊云的绝世风采，对以后的修行将有不少的裨益。

　　南宫惊云要冲击阳鼎之境了，这个消息早在几日前就传了开来。各大势力抱有不同的态度，但大多极为阴沉。

　　这个青年太强大了，一直稳稳地压得这一代人抬不起头来，如今又领先了一步。

　　而感觉最为沉重的当属东皇世家，他们的议事大殿中死气沉沉，无人说话。

　　“家主，我们拼了吧，举全族之力全力击杀南宫惊云，否则以他的成长速度，不出百年，我东皇世家必将大难临头啊……”

　　啪！

　　然而，这位长老还没有说完，便被他们的家主一巴掌给扇了出去。

　　“还嫌我东皇世家的事情不够多吗？你以为南宫世家不会有所防备？本座得到消息，这次他们将带着族中的深厚底蕴去为南宫惊云护法，且有天机圣宫的人相助。”东皇世家的家主冷漠地道。

　　……

　　天凡谷中，王道的分身睁开双目，明亮的目光宛若冷电激射出，令空间一片扭曲。

　　他的目中有一股战意与热血，有股强大的自信。

　　他长身而起，来到天凡谷的一座大殿。

　　这里是平常谷主与众多长老议事的地方，平常不准闲杂人等接近，但今日却人山人海，所有弟子都出关了，聚集此处。

　　因为今日谷中有大事要发生！

　　唰！

　　王道的分身凭空出现在大殿之前，与他一同出现的还有另外一名青年。

　　那是有着一头水蓝色长发，俊美容颜，风采绝世的青年，他的一双眸子很深邃，一眼看去，感觉就像是夜晚漆黑的夜空。

　　他是天凡谷的核心弟子，那名被所有人称作变态的妖孽：妖夜！

　　两人的出现引起一片惊呼，但相对来说，妖夜更加的受人欢迎，他太具有传奇与神秘色彩了，这个名字在天凡谷的青年一代中代表了传说。

　　而王道虽然也不凡，但毕竟是外来人，并且起实力也不如妖夜。

　　今日两人再次出现，是要择取天凡谷的盖世法！

　　妖夜的实力很强大，但他的天凡谷神功也一直停留在第五层，之所以有用近乎阳鼎之境的修为，甚至其实力足以与南宫惊云比肩，那是因为他修炼了另外一脉的传承。

　　是意外获得的一门不知什么年代什么地方的一脉特殊的传承，并非而今的修炼体系。他在那条路上已经走出了很远的距离。可再三思索后，他还是决定放弃那门传承，修炼天凡谷的盖世法。

　　两人对视一眼，王道投去一个友善的微笑，但妖夜只是平静地看了他一样，没有说话。

　　他的性格与金翅大鹏一般，很冷酷，但其冷酷的气质中又多了一抹妖异的神秘。

　　“看呐，妖夜大师兄风采更盛往昔，其神态平静如水，无波无澜，我猜，大师兄肯定能够成功取得盖世法，再现我仙道一脉的巅峰。”一名弟子对妖夜信心满满，非常肯定地说。

　　“切，白痴，这还用你说？妖夜大师兄是注定要成仙的绝代人物，将踏入这个时代的最巅峰。”

　　“不过那个王道似乎也不简单，听说长老们都挺看重他的呢。”

　　“我也听说了，你们知道吗？据说眼前的王道并非其本尊，是他专门为了修行天凡谷的盖世法而修炼出的一具分身。此人扬言要同修两大体系，同时走到绝巅呢。”

　　嘶……

　　周围的人听到这话，同时倒吸了一口冷气，被震住了。

　　“呵呵，好大的口气，此人简直狂妄的没边了。”

　　“我看不过是夜郎自大罢了，能否取得盖世法还是两说。”

　　在周围众弟子的惊呼与议论声中，两人并肩走入了大殿，没有在意那些各种各样的声音。

　　殿中，一名名长老正盘膝端坐，笑眯眯地看着两人，满是期待的神色。

　　但唯有内门的大长老看王道的神色有些不喜与不善，不过王道并没有注意到。

　　他看向了魔羽大长老，今日他也在场。

　　魔羽大长老看着将自身调整到巅峰的王道，冲他微笑点头，以示鼓励！

　　……


第775章 仙道神兵

　　神魔战场太虚界，王道被一群人形线条不断地虐着，一次次跌飞喋血。

　　若非有无根道木的蓬勃生命力以及他神体强大的恢复能力，估计早就完蛋了。

　　就算如此，他也浑身是血，伤口数不尽，有七八根骨头都断了，到现在都没来得及修复。

　　人形线条太恐怖了，每一尊都能与自己比肩争锋，每一尊都拥有青年一代顶尖的战力。

　　王道苦不堪言，他一边被狂虐，一边静心领悟那些人形线条所演化的道法与神通。

　　但是这太难了，最重要的是他没有时间，一不留神儿就会被轰飞出去，大半天过去了，他一点儿东西都没有领悟出来。

　　更何况，这种高深的法与神通根本不可能在短时间内领悟得到的，那老者说要是自己三天之内悟不出东西来，就要将自己送出去。

　　如此说来的话，自己就相当于在这里白白的挨揍三天时间，王道光想一想就无比的郁闷。

　　如果换成是单对单，一副一副刻图来的话，王道倒是还有些信心，可现在足足有八副刻图一起攻击自己。一来，根本没有时间领悟，二来，八副刻图一起施展神通与道法显得太过凌乱，不易观看，给王道造成了极大的难度。

　　“喂，老头儿，你这样不公平，这么多刻图一起攻击我，怎么可能悟到东西，我能够撑过三天不死就不错了，快点儿让它们停下来。”王道对着虚空喊道。

　　可是没有人回应，他又一次被轰飞，血液狂喷。

　　轰隆！

　　王道爆发了，战意不断攀升，有股一往无前之势，粉碎一切阻挡。

　　他施展真我之力，拼着重伤硬是轰飞了一副刻图。不过结果是他受了比之前严重十倍的伤势。

　　其骨骼断裂多处，鲜血狂喷，晶莹的骨渣到处飞溅。

　　王道暗道不妙，全力催动无根道木，以磅礴的生机迅速疗伤。

　　半天之后，让王道惊喜，因为那八副刻图停下来了，给了自己恢复伤势的时间。

　　但也只是停了有半刻钟罢了，王道的伤势恢复了七七八八，基本不碍事。

　　他松了口气，总不算太绝，否则一直攻击下去，自己能否撑过三天时间真的难说。

　　“每撑过半天将会得到半刻钟的喘息，你可以恢复伤势，也可以尽快消化刚才所领悟到的东西。”老者的声音冷漠地传来。

　　王道真想破口大骂，领悟狗屁的东西，刚才老子一直被揍，记下的那些神功道法的运行线路也残缺不全，凌乱不堪，根本就连贯不起来。

　　“但半天之后，它们的攻势将增加一倍，你若不能等同提高，只有死路一条。”老者的声音再次传来。

　　什么？

　　王道当场就跳了起来，忍不住地大骂起来，这简直就是一条死路，怎么可能闯的过去？

　　……

　　西海岸，这里劫云成片，雷霆恍若天河般倾泻下来，奔腾汹涌着，震动的长空爆碎，西海中如同一条条冲天大龙的浪涛翻涌不止。

　　金色的雷霆简直要毁尽世间一切，天地崩裂，日月无光。

　　南宫惊云一枚漂浮，黑发舞动，超然绝世。他演化无上法，绚烂的光冲天而起，崩开一片又一片雷霆。

　　其周身上下有一片世界异相展开，诸天星斗转动，时间长河流淌，光雾翻涌间，出现一道道模糊的虚影，仿如九天仙王临时。

　　南宫惊云一举一动间，引动下一股又一股天地奥义，乾坤共震，气象惊人，让一些老一辈人汗颜不止。

　　不愧为年轻一代的绝对领军人物，此种风采当世无双！

　　而那些被带来观悟的年轻人，更是看的风采飞扬，目眩神迷，神色间满是对南宫惊云的崇拜之情。

　　……

　　天凡谷的一片宽大的广场，这里人山人海，所有长老与弟子都在此，谷主正在一座高台上说着什么。

　　此处是谷中的一片禁区，平常有盖世强者守护，不准任何人进来。

　　今日不同，谷中有两位绝代青年要选取盖世法，这是一件非常重要的事情。

　　按照规矩，每次开启禁区，选取盖世法的仪式开启之前，某位长老都会开坛说法，讲解天凡谷神功的经文及一些精要。

　　这次也不例外，但讲解之人乃是谷主，这是非常少见的事情。

　　每个人都在聚精会神，如痴如醉地听着，谷主说的每句话都如同大道奥义般，简要但精深。

　　随着谷主话语说出，声音在空中凝聚成了一幅幅异彩纷呈的异相，滴水化云海，沙硕为净土，仙池现，莲花生。

　　此为妙语生金莲！

　　这是一式大神通，天口通，也称为天音通！

　　王道便演化出了天音通，但还没有修炼到高深的地步，无法做到妙语生金莲的地步。

　　但谷主显然已经不止妙语生金莲这么简单，其妙语已然可化万物，隐隐有混沌衍生。

　　这一神通演化到终极地步，极为逆天，可以将自身的声音任意传遍宇宙的每个角落。

　　王道的分身很疑惑，不是说天凡谷的神功无法修炼而今的体系吗？怎么谷主却拥有这么一种大神通？

　　略微一想，他明白了，这或许是仙法，也或许是修道修炼到一定境界，感悟天地，自然而然地由某种契机而演化出的神通。

　　良久后，谷主讲经结束，开始主持择法仪式。

　　“自上古后，整片天地大变，修道变得无比艰难，我天凡谷的仙道一脉更是没落。想长生，想不朽，几乎已经不可能。”

　　“但是，我天凡谷的神功没有不可能，修道本就是逆天而行，只要道心坚定，意志足够，信念强大，终有踏入仙道的一天。”

　　谷主威严的声音传来，让许多弟子神情一震，热血沸腾起来。

　　“虽然如今的天地修行很困难，但自上古之后，我天凡谷仍旧有五位祖师踏仙道而去。”

　　哗！

　　谷主这句话落下，满场哗然，众人惊呼。

　　然后，谷主继续说着一些鼓励弟子们的话语，天凡谷的仙道之法都可通往仙道，只是需要的时间不同而已。

　　比如盖世法，这是天凡谷的至高法决，它可以让人有最大的几率与最快的时间踏入仙道。

　　而相对来说次一等的法决并非无法通仙路，只是需要的时间多一些，需要更加更强的道心与恒心。

　　只要取法之时不是太差劲，取得残法，那便有希望踏足仙道。

　　一番鼓励的话语落下，终于，谷主开始了正事。

　　“今天，我天凡谷迎来了一个重要而神圣的日子，同时，这也是决定我天凡谷今后命运的日子。因为今天，有一批优秀的弟子，他们将要择取仙法，铸就仙路！”

　　谷主说道。

　　择法之人并非只有王道与妖异，那些精英弟子也有人下定了决心，要一试。

　　比如精英弟子中的的二师兄萧雨，三师兄烈元等。

　　其实说来说去，力量蜕变了五次的也就那么四五个人罢了。

　　在谷主一番激励的话语，再加上诸多仪式上的场面话后，终于，仪式开始了。

　　突然有大片仙光自天穹垂落，带着强大的威压，所有人变色，那是仙道的气息。

　　太强大了，这是真正的传说中的仙道气息，不需要言明，那种至高无上，令所有生灵匍匐的不然尘埃的气息让每个人的脑海中自然而然地浮现出仙道二字。

　　所有人震撼，呆呆地看着。

　　每一道仙光是那么的纯粹，是如此令人心醉与痴迷，它像是世间最美好的事物，是最完美的。

　　仙光垂落，有仙音伴随，仙道法则丝丝缕缕垂落，比天地倾覆，比苍穹破灭的声势更加的震撼。

　　那是一面石壁，很光滑，如同镜子般的石壁，它很薄，薄如蝉翼，看着很轻，像是一页银色的纸张一样。

　　本应没有多少重量的，可雄浑的气息却压得每个人都无法呼吸，若一片神灵的世界压落下来。

　　这……是一件仙家仙器？

　　所有人发呆，石化，内心波涛汹涌！

　　天凡谷的盖世法本身就是一件仙道仙器？

　　仙境悬浮在半空中，万道仙光飞舞，神圣相合。

　　“此乃我天凡谷的仙道万法，能否取得盖世法，能否触摸仙道，铸就仙根，续我仙道辉煌，就看你们的了。”

　　谷主高声说道，他的声音仿佛带有一股魔力，王道的身体中的血液情不自禁地沸腾起来，如同一轮血色大日横空，战意攀升间，他变得高不可攀。

　　所有人惊骇，此人怎会有如此浓郁的血气，这般强大摄人的战意？这真的只是他的分身吗？

　　妖夜同样如此，气贯长虹，化作一片无尽的血海，他的眸子若漆黑的夜空，当中有星辰流转，精光骇人。

　　而另外的三名要择取盖世法的弟子则要差了许多，虽然不凡，可在两人面前显得很暗淡。

　　其战意奔腾，令所有人心颤与彷徨。

　　“进去吧，展现你们仙道之基，释放你们的战意与热血，以磐石一样坚定的道心接受一切考验，以你们的意志与精神来获得仙法的认可，重现我天凡谷的辉煌！”

　　谷主高声说道，在他的声音牵动下，王道几人的精气神攀升到了顶点，战意前所未有的强势。

　　唰！

　　他们一步踏出，消失在原地，进入了那片薄如蝉翼的石壁。

　　里面另成一片世界，可没有想象中的美好，刚一进来，王道便感觉有无数的地水火风席卷而来，消磨自己的精气神，削弱自己的意志，压迫自己的战意。

　　这是一股无形的力量，却作用在了自己的神魄深处……


第776章 神魔大墓与另一界的妖孽

　　刚一进入仙道万法中，铺天盖地的无形的地水火风用来，冲刷磨砺王道的意志与灵魂。

　　他在刹那间，面色苍白起来，身躯不能动了，只能被动地承受无形的攻击，备受煎熬。

　　这种程度的痛苦无法言说，比灵魂裂开、身躯崩碎丝毫不差。

　　并且，这还只是刚刚进来就这样，后面还要有什么可怕的考验？

　　王道咬牙坚持，固守本心，道心没有丝毫动摇。

　　进来之前，大长老与他说了一些注意的事情，因此他并不如何惊慌。

　　战意奔腾，血气贯日，他释放出了自己无敌的道与强大的信念，那是一种一往无前，有我无敌的强大信念，他坚信自己能够打破一切，粉碎前路上的所有阻挡。

　　轰隆隆！

　　随着他的气势爆发，强大的道铭刻在这片仙道万法中，整片空间鸣颤，仙气暴涌，压力越盛了。

　　无形的攻击作用与他的精深内心，并没有伤害他的身体，这种攻击随着王道的气势攀升，在缓缓地加剧。

　　突然，王道感觉浑身热的难受，血肉要被蒸熟了般，可怕的无形之火灼烧着他的灵魂。

　　那种恐怖高温让王道怀疑是否是传说中的太初仙火，亦或是太阳精火？

　　他发誓，自己从来没有经受过如此高温灼烧，闻所未闻。

　　更要命的是，灵魂中那种要湮灭无法湮灭，要崩溃无法崩溃的感觉，无尽痛苦用来，王道此刻真的有一种浓郁的念头，想要化道，这种折磨哪怕多承受一个呼吸都不想。

　　他心中震惊与疑惑，怎么会有这么恐怖的试炼？

　　这种程度自己都如此，换做其他人会怎样？

　　他不知道如果自己此时放弃，会得到怎样等级的仙法？

　　很快，王道咬牙打消了这种念头，固守本心，道心如磐石，不曾动摇。

　　可是，痛苦真的很痛苦，一个呼吸恍若数十年那么的漫长，换做一般人，绝对要立刻崩溃掉。

　　另一边的妖夜也在承受着无尽的痛苦，有冰与火的煎熬，有一道道无形的天光劈斩他的灵魂，还有抽筋剥皮，熬骨炼髓般的痛苦。

　　即便强大如他，都忍不住要低吼出声，但他也忍住了，硬生生地承受住了这些痛苦。

　　其他的几人却相对要轻松些，但那也很不容易，道心几近失守。

　　……

　　“呵呵，年轻人该吃点儿苦头，这是好事儿！”外面，十三长老嘿嘿怪笑道，显然他早已料到里面会发生什么。

　　而其他一些长老有些焦急，这一次择法乃是决定今后天凡谷的命途，至关重要，因此，他们非常担心。

　　“一切皆有定数，安心即可！”谷主仙风道骨，淡然说。

　　“唉，所修之道越强大，意志越坚定，所承受的考验越加恐怖，老夫当年从里面走出来都差点儿崩溃了。”一名长老说道。

　　“希望他们能多撑些时刻才好，或许多坚持一个呼吸，所得之仙法便会截然不同，会高上一个层次也说不定。”另一名老者说。

　　这里鸦雀无声，所有人静静地看着仙道万法，也就是那件仙器。

　　轰！

　　突然，有一道白光冲天，人群惊呼，有人得到了仙法。

　　诸多长老见此，摇头一叹，不甚满意。

　　白光只是代表有人择取了最低级的法，并不值得高兴什么。

　　不纯粹的光代表着残法，白光代表最低级的法，其次二色光芒代表中阶仙法，三色光芒代表高阶仙法，四色则代表着至高仙法，五色则代表禁忌之法，这一层次的法已经无限接近完满，很接近盖世法了。

　　而七彩则是盖世法，盖世无双之仙法！

　　这是常识，天凡谷中的每个人都知道。

　　“无妨，还有希望，以他们几人的天资，应该不可能才得到一色之法，还有转机。”有长老说道。

　　择法过程当中，倘若其本人有足够的信心，可以不理会认可自己之法，继续进行，择取更高层次的法门。

　　“快看，有三色光芒升起了，有人得到了高阶仙法，天呐！”人群惊呼，空中出现了三道贯穿天地的虹光，无比刺眼。

　　谷中众人见了，有的露出羡慕之色，有的露出黯然的神色，有的还有希冀之色。

　　羡慕的自然是谷中的那些已经取法却低于这个层次的人，那些黯然者，则是修炼天凡谷神功失败，当初择取了残法者。

　　天凡谷的神功并不是适合每一个人，若非道心异常坚定，其道与意志无比强大之人，是不可能在这一道上取得成就的。

　　而那些面带希冀之色，则是还未进行取法之人，他们也希冀自己将来能够得到一门高阶仙法。

　　“这会是谁？”人们纷纷猜测。

　　能够得到一门高阶法绝对不简单，须知，谷中大部分人得到的只是中阶或低阶之法。

　　甚至有些长老修炼的也不过就是高阶法而已，就连那名精英弟子的大师兄聂星，号称天资超凡，但似乎也只是得了一部准至高法罢了。

　　聂星得到的仙法等阶高于高阶，却略低于至高法，当时有一道光芒非常模糊，几乎不可见。

　　这种情况是极少发生的，不过，当时谷主说，他若造化机缘足够，是有机会完全演化为至高法的。

　　一门至高法，那将来的成就将无可估量，谁都不敢猜测会走到哪一步。

　　仙器中，王道咬牙，几乎要低吼出来了，但他忍住了，没敢吼出来。

　　他怕万一吼出来，自己下一刻就要崩溃掉。

　　他不知道过去了有多长时间，但在他的感觉中，应该有十年那么久了吧？

　　真的很难熬！

　　突然，王道牙齿紧咬，差点儿就咬碎了。一股前所未有的剧痛传来，在感知中，自己的灵魂似乎被人抽取了出来，在以仙火祭炼。

　　一瞬间，浑身的汗水哗哗地流淌，身体痉挛着。

　　“我心无敌，战意不灭，血液沸腾不止！”王道低喝道。

　　轰隆！

　　他的气势更盛了，像是一座史前巨岳那么的高大雄伟，直通神灵的天界。

　　随着气势攀升，血液滚滚如潮，他的这具分身的血气实在太盛，世间罕见。

　　道心在一瞬间恍若定界神山那般的坚定，无形中痛苦似乎减弱了些。

　　王道暗中松了口气，但紧绷的精神并没有松懈下来，他知道，要选取盖世法并没有这么容易。

　　要想在大世乱劫中超脱，自己必须要变得足够强，必须要修炼盖世法！

　　他将自己的意志释放出来，在天地八方弥漫。

　　但下一刻，王道的痛苦更盛了，魂魄的剧痛加剧，地火水风要将自己的每一寸血肉给撕裂、樊烧、淹没。

　　另外，现在多了一种被巨锤敲碎了每一节骨骼，抽出了浑身的骨髓的感觉。

　　……

　　砰！

　　有一道身影自仙器中跌落出来，他是精英弟子中的那名三师兄烈元，之前的三色光芒就是他引起的，得到了一部高阶仙法。

　　他情绪有些低沉，似乎不满意。

　　“没关系，只要勤加修炼，道心坚定，一样能够通往仙路。”谷主说道。

　　烈元点了点头，退下了。

　　说是如此说，但当中要付出太多了，做起来也太难。

　　一些长老们感叹，第一层道心的考验就择取到了一门高阶仙法，天赋也着实不错，但有些早了。

　　此次进去的五个人天赋都是非常罕见的，他们抱有很大的期望。

　　以往的弟子进去，大多得到的都是低价仙法，就连中阶仙法也少有，而烈元一进去就得到了高阶法，从这一点儿也足以说明了。

　　……

　　神魔战场，一则消息轰动了所有人。

　　据说在最深处，有人见到霞光喷涌，有剧烈的波动传出。

　　那里，有一座大墓裂开，很有可能是一座神魔仙墓。

　　许多人都赶去，发生了大战，血流成河。

　　在那里出现了一名陌生的青年，实力强大，杀的一些阳鼎老怪都不断后退，纷纷喋血。

　　而最令人惊奇的是，那名自域外而来的天昊圣人的弟子天邪道君与那人似乎认识。

　　于是，众人有猜测，那人不是这一界的，是其他世界的生灵。

　　随着消息传开，一些人更是有了一个大胆的猜测，这片神魔战场似乎无边，也不知道尽头通往哪里。

　　或许，他的另一边直接连通了另一片世界！

　　这个猜测被迅速地传开，许多人震撼！

　　但是，又有许多人认可了这个猜测，其他的域外生灵也再次，双方要遭遇了，两界的妖孽即将争锋。

　　可对方出现的那名青年未免太恐怖了，谁能镇压的了？

　　就连一群阳鼎老怪都被打得不断后退，南宫惊云可以镇压此人吗，月宫仙子可以镇压此人吗？

　　……

　　“哥，你快点儿，我要去找王道……”外界，南宫惊云与南宫仙儿正向着神魔战场赶来，但南宫仙儿一直嚷嚷着南宫惊云的速度太慢了，想要早点儿见到王道。

　　南宫惊云成功渡劫，冲击到了阳鼎之境，浑身缭绕着莫测气机，裹带着南宫仙儿正快速向着神魔战场逼近。

　　……

　　太虚界中，王道还在被那些人形线条狂虐着，他浑身破破烂烂的，但神色却出奇地平静，并没有疯狂之色。

　　“一天过去了，还没有领悟到东西，不行，心还不够静，要再静一些。”王道心中暗道，努力地使自己的心归于平静。

　　他在寻找一种开天辟地前，万物未生时的那种静！

　　他相信，当人的心静到一定地步后，可以感悟到诸多无形的东西，能够看穿一切，灵觉会变得敏锐，道心会剔透玲珑！

　　可是，这种境界真能达到吗？要知道，他在不断地抵抗来自四面八方的人形线条的攻击，在不断受伤……


第777章 失败

　　太虚界，王道一次次被轰飞，但炽烈的战意从未泯灭过，眸子中的神光疯狂而平静，显得极为矛盾。

　　那股疯狂是他的战意与热血，平静，则是他的心很静，他在寻找一种天地开辟之前，宇宙未曾诞生生灵时的那种寂静。

　　那是一种本源之静！

　　传说，达到那一个境界将会领悟到无穷之妙！

　　此乃道法自然中所记载之事，王道一直在追求，但一直没有成功。

　　眼下，他有一桩大造化，但想要得到，他必须达到那种境界。

　　一天被狂虐，伤痕累累，躯体残破，他倒也并不是没有丝毫收获，从一开始的不断被轰飞，不断受伤，到现在王道已经能够躲避一些攻击，将自身的伤害降到最低。

　　甚至，有那么一两次他寻到了一点儿空隙，将其中一尊人形线条给轰飞了出去。

　　……

　　神魔战场中，南宫惊云在南宫仙儿不断地嚷嚷下，不断加快速度，终于赶到了这里。

　　可奇怪的是，南宫仙儿到处找人打听王道，找了半天，半个人影都没有找到。

　　“哥，这里怎么回事？”南宫仙儿不高兴地说。

　　“我嗅到了一股血腥味儿。”南宫惊云平静地说。

　　“啊？你说什么？”南宫仙儿大惊，南宫惊云的直觉很敏锐，能够察觉到一些危机。

　　“这里有大事在发生，或者已经发生过，血腥味儿很浓。”南宫惊云道，他刚进入这里就感觉到了气氛不对。

　　“那……王道不会有什么事情吧？他们会在什么地方？”南宫仙儿担心地说。

　　“那个家伙根本就不用你担心的，他又不是琉璃做的，一般人根本伤不了他。”南宫惊云有些恼火地说，从来没见这丫头这么担心过自己。

　　其实他又怎知南宫仙儿所想的与他刚才的话语一样，他根本就不需要人担心的，青年一代第一人，压得整个世界的天骄都抬不起头来，鬼才会去担心你呢。

　　但南宫仙儿对他这句话非常不同意，硬拽着南宫惊云离开原地，去寻找王道去了。

　　“啊……这里有他的气息，咦？还有血迹，他受伤了。”兄妹两人不知怎的找到了竟来到一片隐秘的山谷中。

　　这里，正是前几日王道与轩辕恪还有董家小姐大战的地方，留下了很强大的道痕，依旧不曾磨灭。

　　南宫仙儿感受到了王道的道痕气息，担心地说。

　　南宫惊云手指划动，整片天地的道痕在刹那间复苏了过来。很快，他大手一挥，低喝一声：“溯本回源！”

　　嗡……

　　空间扭曲，出现了一幅画面，里面有数人，南宫仙儿看到了王道的身影。

　　然后，她惊叫一声，王道被人暗算了，继续看去，画面中出现了一个女人，发丝如雪，一身红衣，说不出的诡异与冰冷。

　　王道与那女人似乎说了什么，开始了大战，画面中又出现了一个男子，手持神枪，暗算了王道。

　　最后双方打得天崩地裂，画面消失。

　　南宫惊云的手段简直通天彻地，竟然以某种术法将这里残留的道痕复活了起来，衔接成了一幅画面，最后演化了某种术法，重现昔日的画面。

　　“我要杀了那个女人！”南宫仙儿冰冷地说，俏脸杀气弥漫，她看到王道胸前插着四柄诡异邪恶的匕首时，很心痛。

　　“哥，那个男的就交给你了。”她又补充道。

　　“我不管，让他自己收拾去。”南宫惊云很不给面子。

　　然后，南宫仙儿想起还没看到结果，于是拉着南宫惊云继续寻找王道他们大战后的残迹。

　　“那个家伙死不了，根本不用再看了，我们还是赶快去其他地方。”南宫惊云说。

　　南宫仙儿严重抗议，狠狠地瞪了他一眼。于是，南宫惊云被威胁着，不得不服从她的命令。

　　……

　　天凡谷中，在不久前又有一道霞光升腾，是两色光芒，有人得到了一门中阶仙法。

　　这是一名核心弟子，他非常失落与不满意，但没有勇气放弃这门仙法，再继续接受考验。

　　众人长老安慰了他一番，退走了。

　　长老们叹息一声，心底有些失望。同时，更加紧张地看着盯着仙器的异动。

　　“我天凡谷真的要没落，断绝传承吗？”有长老心中哀叹。

　　仙器中的空间，王道正遭受着空前绝后的痛苦，他想要麻木，但却做不到，痛苦是那么的清晰。

　　他想要静，跟本尊一样寻找那种天地初始的静，却不能。

　　因为他知道，要寻找盖世法就不能静，要战，要破，要逆！

　　想到这里，他低喝一声，浑身精气蒸腾，他的意志滚滚如山海奔涌，几乎要化成实质了。

　　其战意若怒涛，有了形色，整片空间都在轻微地震颤着。

　　他的心中只有战意，只有不屈的意志，只有不败的心。

　　轰隆隆！

　　他的精气神似乎突破了某种极限，再次疯狂攀升，压得天地隆隆，道痕显化。

　　“我要战！”王道低喝，轰的一声，他的意志超脱了某种限制，化作实质似乎击中了什么东西。

　　然后，他觉得浑身轻松了一些，是痛苦减少了。

　　地水火风等无形的攻击竟然被他的强大意志给逼迫了出去，很难想象这是多么强大的意志？

　　啊……

　　下一刻，王道惨叫，他的神魄似乎被一柄无形的天刀斩了一下，撕心裂肺的疼。

　　“给我破！”王道低吼一声，震天动地。

　　在这一刻，他的意志居然化作了一道无形的身影，拳震八方，击碎了诸多无形的攻击。

　　一道天刀斩来，被他直接给轰碎了。

　　一往无前的气势，无敌的自信，碾压的整片天地隆隆而鸣。

　　在那种非人的折磨下，王道逼出了自身的潜力，精气神蜕变，打破了枷锁。

　　但紧接着，无数攻击接憧而至，斩得王道魂魄生疼，他的意志化身难敌八方，一时间忙不过来。

　　“我心无敌，再战！”王道低吼，浑身精气沸腾起来，精气神化作一股风雷神柱，冲破了枷锁，最后也化作了一道化身。

　　王道疯狂地大战，战意攀升，自身的至强之道显化，引动无数道则降临，将这片天地淹没了。

　　另一边的妖夜，此人惊才绝艳，他的意志不断变强，在痛苦中蜕变，在磨难中提升。

　　此刻，铺天盖地的意志碾压下来，居然将诸多无形的攻击都逼退了，然后，他也遭遇了与王道一样的疯狂打击。

　　在诸多压力下，他的气势化作一柄无坚不摧的天道，斩灭一切。

　　可想而知，那是怎样的一种气势？

　　这股气势很磅礴，虽然不如王道的无敌之势疯狂与强势，但太庞大了，超出了正常的范畴，犀利的程度几乎无坚不摧，可以在无形间摧垮敌人的意志与战意。

　　……

　　如此，半天时间过去了，还是没有人出来，一干长老既高兴又紧张。高兴的是只要没人出来，只要坚持的时间越长，那就有希望得到更强的仙法。

　　紧张的是，他们究竟会走到哪一步？

　　“不，我不能失败！”仙器中的另一片空间，精英弟子中的二师兄萧雨低吼，他眸子已现疯狂，但又很不甘心。

　　他即将坚持不住了，但仍旧咬牙坚持着，他不想被前段时间那个无视自己的人给比下去，虽然那个人的确很强大。

　　他的天资亦不凡，心比天高，不甘落于人后。

　　可是，有些东西是无法改变的。

　　在咬牙坚持了近乎盏茶时间后，他终于坚持不住了。

　　嗡……

　　仙器霞光蒸腾，冲起一片三色光芒，有人得到了高阶仙法，但三道光霞的颜色很深，很绚丽，这是很少见的。

　　说明这门高阶仙法不凡，比一半的高阶法要强许多。

　　那名二师兄萧雨满是不甘地跌落出来，他抱着一丝希冀，看了看四周后，并没有发现王道与妖夜的影子，众人还在继续观看着仙器。

　　这说明两人应该还在里面，自己终究是比不过他们，差距很大。

　　长老们笑眯眯地看着他，对其鼓励一番后，将目光投向仙器。

　　如今，只有妖夜与王道尚未出来，他们是最后的希望，他们究竟能够走到哪一步？

　　人们震撼与心惊，盖世法的择取太难了，天资强大如萧雨，也仅仅是得到了一部不凡的高阶仙法。里面那两人被长老们寄予极大的希望，但从这种难度来说，他们能够得到盖世法吗？

　　恐怕就是得到一门至高法都很难，禁忌之法更是难如登天！

　　不光他们如此想，其他的长老们也如此，于是，心中万分紧张了起来。

　　魔羽大长老神色平静，无喜无忧，似乎对一切都不关心，又似乎对一切都胜券在握，了然于心。

　　又是半天过去了，里面还没有动静，又过去了半天，仙器还是没有动静。

　　里面，王道杀的疯狂了，意志与精气神的化身不断变强，与无形的天刀、箭雨、地水火风、天锤等撼击。

　　一次次被击碎，然后又一次次凝练，变得更强。

　　然而，考验实在太恐怖，密密麻麻的攻击防不胜防，他感觉自己的魂魄被撕碎了，道心被轰击的裂痕密布，即将碎裂。

　　轰隆隆！

　　一股无匹之力碾压下来，王道不知道是什么，但在这一刻他的意志与精气神的化身在颤抖，要崩碎掉了。

　　“这是终极的考验吗？不，我要坚持下去！”王道心中嘶吼，化作风雷在胸中倒卷。

　　战意攀升，无敌之势碾压，意志与精气神的化身变得更加凝练了许多。

　　噗……

　　然而，一切都无用，两大化身还是被碾碎了，他的魂魄与身躯也在崩碎，无形的攻击像是天道意志的化身，不可抵挡，让人绝望。

　　不！

　　王道最后低吼，他的神魄在消散，自身即将失去意识！

　　……

　　妖夜同样走到了这一步，被恐怖的碾压，其磅礴如无尽星河般的气势化身在瞬间被碾碎，他的躯体崩裂，神魄在涣散，意志也被摧垮就要没有意识了……

　　不！

　　妖夜怒吼着，满是不甘！

　　轰隆隆！

　　他的气势在这一刻突然产生了蜕变，道心灿灿剔透，居然暂时强行稳住了崩溃之势！

　　……

　　“看呐，有结果了，那……是一道四色彩光，咦，不对……”

　　“是四道半，有人得到了准禁忌级的仙法，有机会演化至真正无缺的禁忌仙法！”

　　“这是谁？是妖夜大师兄还是那个王道？”

　　“我看多半是那个王道，哼，口出狂言，信誓旦旦要取得盖世法，到头来不过是自己打脸罢了！”

　　……

　　失败了么？

　　这是王道在仙器空间内的最后的声音……


第778章 逆转，择取盖世法！

　　四色光芒腾空，旁边还有一道非常模糊几乎看不到的光，这是一道四色半的光霞。

　　有人得到了准禁忌级别的仙法，人群惊呼的同时，在心中猜测与不断嘲笑。

　　他们猜测，得法之人必定是王道，这个曾经放出豪言要择取盖世法的人。

　　事实上王道从没有张狂过什么，是魔羽大长老与谷主还有一干长老说他最有潜力得到盖世法，故此，他费尽心思，寻找凝练分身之法。

　　这并不算是张狂，但在别人眼中这就是张狂！

　　天宝在旁边不断与同门冷笑，出言嘲讽王道，上善夫妇也就是他的父母也露出冷笑，准备看笑话。

　　曾经被王道收拾过的天凡谷弟子以及没有收拾过的，都露出冷笑，嘲讽的声音更嘈杂了些。

　　就在此时，所有的声音如潮水般退去，刹那静止。

　　他们呆呆地看着仙器，又有一片霞光腾起了。

　　“快看，那是……五色神光，妖夜大师兄得到了一部禁忌仙法！”人群在短暂的寂静之后，轰然沸腾起来。

　　一片无比绚烂的五彩之光升腾，有人得到了禁忌仙法。

　　事实上没有人出来，根本无法确认得到禁忌仙法的人是谁，但他们一致认为有人得到了禁忌仙法，是他们的大师兄妖夜。

　　长老们心中一叹，满是失落之色，这一代还是失败了吗？

　　没有人得到盖世法，被他们寄予很大希望的王道与妖夜也失败了，考验太难，盖世法太难择取了！

　　当年，魔羽大长老与美姬长老还有十三长老都被视作最有希望获得盖世法的绝世天骄，但最后，他们也都之时得到了禁忌之法，距离盖世法只有一步之遥，却恍如天堑，没有越过。

　　这一代重蹈覆辙，也没有越过去。

　　并且比之那一代还有所不如，只有一人得到了禁忌之法，令一人差了半步，取得的是准禁忌之法！

　　在潮水般嘈杂的声音中，突然又停止了，这里变得寂静。

　　因为他们见到那道四色半光柱很快消失了！

　　“他放弃了准禁忌之法？”人们发呆，这需要多么大的气魄啊！

　　要知道，那可是准禁忌之法啊，有多人渴望？

　　那个人走到这一步说明他已经到了极限，此时却放弃，难道他有信心继续接受考验，得到更高层次的法么？

　　随即，诸多嘲笑的声音再次响起。

　　“妖夜大师兄冷静，绝对不可能做出这等蠢事，一定是那个自大狂妄的王道，他放弃了准禁忌之法，要择取更高的法。”有人说道。

　　“哼，愚蠢，殊不知最后不过是竹篮打水一场空，连准禁忌之法都不可能得到的。”天宝冷笑说。

　　“他注定会是一个笑话，如仙器而无所得，连残法都得不到，这在我天凡谷史上还从未有过的事情，看他如何面对众多长老。”有人犀利地奚落道。

　　许多长老大吃一惊，他们很想大喝一声提醒那个放弃之人不要这么做，但一来已经晚了，二来，他们的声音也传不进去。

　　谷主仍旧淡然如水，仙风道骨，魔羽大长老依旧一副事不关己的样子，神态平静，十三长老依旧笑呵呵，玩世不恭之态。

　　失败了么？

　　仙器中，回荡着王道最后的声音。

　　他感觉魂魄在散去，快要失去意识了，身躯早已崩碎，意志与精气神的化身也被无形的可怖攻击给瓦解掉了。

　　“纵然身躯崩灭，血液干枯，我心依旧不死，我魂不灭，我之意志长存不朽，给我凝！”

　　王道低喝。

　　轰隆！

　　仙器震鸣，无形中有一股风暴以他为中心向着四面八方扩散。

　　是意志，是信念，是王道的精气神与不败的心！

　　这一刻，被摧垮的意志重聚，击散的精气神重新焕发，变得更加强大了。

　　再一次冲破枷锁，道心前所未有的坚定，意志又一次增强，精气神得到升华，不败之道蜕变的更加强大了。

　　在王道感知中，消散的魂魄在重聚，破碎的躯体在重组，他‘新生’了。

　　其实，他的躯体与魂魄并没有真的破碎，这只是在接受考验时的一种特殊感受。

　　轰！

　　意志与精气神还在不断地攀升，要冲破一切，冲开天穹，冲破一切的阻碍。

　　疯狂的战意随之攀升，与意志还有精气神化作一股无敌之势，血气如长河贯日，最后冲破了那道无形的如同天道意志的压迫。

　　轰！

　　强大的波动弥漫八方，真我之力澎湃而出，经过这一番蜕变，似乎变得更加强大了许多。

　　……

　　“咦？快看，有五彩神光升腾……”外界，众人震动，沸腾了。

　　在那道四色半的霞光腾起，五色霞光随之而来，接着四色半的霞光消失后，很快又腾起了一道五色霞光。

　　与此同时，一道身影跌落出来，是妖夜，他浑身散发这如海般的战意，气贯天地，强大的气势压迫人心。

　　众人欢呼，不断有贺喜的声音，众多长老笑眯眯地点头。

　　但妖夜仍旧不满意，自己感觉再多坚持片刻或许就能够触摸到盖世法了，可还是没有做到。

　　他看了看四周，仙器上还有一道五彩霞光散发，是那个跟自己一起进入的人吗？

　　他还没有出来。

　　人们短暂地与妖夜打过招呼后，震惊地看着仙器，那道五色霞光太耀眼了，比妖夜之前引动的要刺眼许多。

　　可见这门仙法的不凡。

　　那么，也就可以确定了，里面之人是王道，刚才引动准禁忌之法的霞光的人也是王道，放弃仙法的人也是他。

　　可……怎么这么快就重新得到了一部真正的禁忌之法？

　　他真的做到了？

　　人们发呆，这超出了常理啊！

　　坚持到现在，应该已经到了极限，他此时放弃没有道理可以再择取到仙法，且还是比原先更强的仙法。

　　众多长老欣喜，心中重新燃起了一道希望，或许真的还有希望，虽然很微弱。

　　要知道，王道能够在现在这种程度放弃准禁忌仙法，又得到了一门真正的禁忌之法，应该也到了极限了，不可能再坚持下去了。

　　可他们自心底还是抱着一抹希望。

　　人群沉默，之前那些嘲笑的声音感觉脸颊火辣辣的，纷纷低头。

　　“他不可能再择取到盖世法，连大师兄都没有成功，他不可能做到。”有一个人坚定地说道。

　　他与王道并没有什么恩怨，只是单纯地出于对妖夜的崇拜而说出的这番话。

　　“禁忌之法？走开，我要更强之法！”仙器内，王道手指天穹，大喝道。

　　然后在外界众人的眼中，那道五彩霞光消失了，所有人又是一呆，心中狠狠地抽搐着。

　　放弃一门禁忌仙法需要多大的气魄啊？

　　在场之人自问换做自己绝对做不到，甚至一些长老也是这样认为的。

　　仙器中，随着王道大喝，认可他的禁忌之法离开。

　　隆隆！

　　仙器剧烈挣动，里面的空间天地翻覆，之前被王道击碎的那道强大的恍如天道意志的压迫并没有被完全击碎，它再次凝聚，且更强了，将王道正在攀升的意志与精气神等压破的不断衰弱。

　　同时，诸多地水火风、各种各样的无形攻击刮过王道的肌肤，冲击他的精气神与意志，骨髓与神骨仿佛在被抽离，血肉在被剥离，十分痛苦。

　　“我心不败，我的意志无可摧毁，我之精神永存天地间，没有什么能将我磨灭，盖世之法，给我拿来！”王道大喝。

　　轰！

　　强大的意志、精气神与炽烈的战意如万千星河再次爆发，势如破竹般冲碎了加于自身的一切无形攻击，且还在攀升，这次真的要冲破天穹，打碎一切了。

　　然而，他的气势冲到半空后受到了阻碍，宛若天道意志碾压下来的无可匹敌的攻击在那里半空横亘，阻挡住了他的气势攀升，在不断摧垮其意志，磨灭其精气神与战意。

　　“意志不朽，道心不灭，给我滚开！”王道的道心如磐石，不为所动。

　　随着暴喝，其意志与精气神、战意凝聚在一起化作的无敌之势再次沸腾，暴涨，顶得那股强大压迫不断倒卷上九天。

　　“盖世之法，给我拿来！”王道吼道。

　　嗡……

　　有波动传来，又有一门仙法认可了他，从信息中王道得知，这是一门仙器中除了盖世法之外最强大的一门仙法。

　　外界，诸多长老激动，人群发呆，所有人看着空中那如大日般刺眼的六道光霞。

　　这……

　　这是传说中的那门除了盖世法外，最强的一门仙法啊！

　　许多长老颤声说道，发须抖动，激动地看着空中的彩雾。

　　“哈哈……我天凡谷不绝，我仙道一脉不绝啊！”

　　一些老者说道，在上古之后，那五位踏仙道而去的祖师中就有一位择取到了这门仙法，可想而知其多么的逆天？

　　妖夜看着空中的光，有些炽热，但也有不甘。

　　“哼，不是盖世法？给我滚开，我要盖世法！”王道暴喝，挥手间又一次放弃了一门绝世仙法。

　　毫无疑问，他的举动让外界的人内心又是一阵抽搐，特别是那些老家伙，恨不得将王道给拖出来揍一顿。

　　都达到这种程度了，见好就收吧，居然还是那么果断地放弃了，这心态要好到什么地步，这种大气魄是哪来的？

　　下一刻，他们见到仙器震动，然后爆发了炽烈的仙光，整片天凡谷跟着齐鸣……

　　一干老家伙又一次激动起来，短短时间内，不断大起大落，若非心脏功能很好的话，绝对就被折腾死了。

　　……

　　仙器内，王道的气势如虹，其不朽的意志与不灭的道心化作的无敌气势顶着那道如天道意志的无形之势一路攀升，最后轰的一声将其冲碎了。

　　粉碎了阻挡，冲开了天穹，打破了所有阻碍。

　　轰！

　　天凡谷内突然爆发一股无敌天上地下的可怕气势，所有人内心一颤，诸多子弟更是在刹那间双腿发软，跪伏下来，脸色发白……

　　这股气势是自仙器中溢出的……


第779章 强势的异界妖孽

　　太虚界，王道还在被狂虐，两天的时间过去了，人形线条的攻击力提升了数倍，王道被打得浑身残破，血淋淋的。

　　身上有数道口子无比狰狞，能够见到森森白骨，看起来悚然无比。

　　“不行，还差一点儿，还差一点儿，要再静一些！”王道心中默念，感觉就要触碰到某种边缘了。

　　两天时间中他倒也并非一无所获，其修为有了长足的增长，但相比于人形线条的可怕攻击，他的这点儿进步并不算什么。

　　最大的进步是他的防御力增强了许多，神体被一次次打碎磨练，每以生命精气修复一次，便会强上一丝。到现在，其神体之强度就连他本人都不可揣测，非常惊人。

　　否则，他的伤势就应该比现在严重的多。

　　生命精气澎湃，时刻修复着他的伤体，血肉极速蠕动生长，骨骼在重生与接续。

　　这种速度很惊人，但还是比不过人形线条的攻击快。

　　砰！

　　王道大口咳血，伴随着一些晶莹的骨渣倒飞出去，但他没有惨叫，似乎忘记了疼痛。

　　正在王道暗道不妙，这样下去恐怕难以撑过三天时间时，异变突生：

　　他的道心在瞬间变得灿灿剔透，越发坚定了，分身那边择取盖世法时进步的实力他的本尊与之同步。

　　因为他与分身还有之间属同源，分身的意志、精气神等蜕变了，他的本尊同样如此。

　　轰隆！

　　一股强大的意志弥漫，炽烈的战意爆发，其至强之道化作一股无敌之势以他为中心扩散出，太恐怖了，压得天地颤栗。

　　在这股无匹之势下，王道的战力变强了许多，一拳轰出，八方无敌。

　　砰！

　　这一拳的确比之前强了不知多少，可他依旧被轰飞了出去。

　　因为那些人形线条将他庞大的气势给无视了，而王道增长的战力还无法打破它们的攻击，所以，他还是败了。

　　“也好，只有在极度的压力下，才会获得真正的蜕变。”王道心中想，战意如烈火，道心如止水。

　　……

　　神魔战场深处，漫天烟霞蒸腾，映的天上的云彩五光十色，煞是好看。

　　可这些彩霞太恐怖，有股无匹的威压震慑天地，压得百万里内无人敢靠近。

　　地面拔高，像是有一轮神阳自地平线下缓缓升起，大地不断裂开一条条粗大的沟壑，不长时间，一个硕大到无边的光球出现在地层处。

　　神魔大墓终于出世了！

　　人们惊呼，欢腾！

　　从数日前就有人发现了这座大墓，那是大地已经裂开了一道粗大的沟壑，里面彩气氤氲，有人感受到了有仙道气息。

　　直到今日，这座大墓终于彻底现世！

　　但现在还很危险，需要等破裂的阵法流逝完了威能，或者等到自己等人能够接受的程度才能够进去。

　　“都该我滚开，否则别怪本君将尔等统统斩杀！”一名金发青年冷声说道，声音不高，但却透着一股可怕的穿透力，能够穿透人的魂魄。

　　听到其声音，所有人面色发白，下意识地后退。

　　“呵呵，小友这般作为怕是不大好吧？”一名阳鼎老怪皮笑肉不笑地说道。

　　“不错，这墓乃是我们先发现的，你们凭什么来占为己有？”有人不服气地说。

　　金发青年旁边站着三男两女，均风采不凡，彩光绕体，像是来自仙道的生灵，神圣而不染尘埃。

　　天邪道君与他的四位师弟师妹距离此人不远处，双方似乎相识，在冷眼旁观着。

　　“咯咯，你们先发现的？你们这片下界的卑劣生灵，觉悟太低了，这样可不好呢。”一名青衣女子说道，其美目生动，勾人心魄。

　　玉容被一块轻纱所遮笼，但想必一定貌美无瑕。

　　他们就是前几日传说的来自另一界的生灵，只是不是一人，是六人，六人皆不凡。

　　而那几名阳鼎老怪就是被其中的那名金发青年给打得不断爆退，有数人喋血，受了重伤。

　　“你说谁是卑劣的生灵，莫要以为自己身上环绕着光霞就真的是仙道仙子，就显得比所有人都高贵。”

　　“哈哈，就是，不就是光霞吗，老子也会，看，老子也被光笼罩起来了，老子也是仙人，尔等凡俗还不快跪拜？”

　　“看，像是仙道之帝否？”一人身上缭绕着浓郁的金霞，无比刺眼，将眉毛、发丝、瞳孔都渲染成了金色，看起来着实威严而霸气，却有不凡风采。

　　其他人哈哈大笑着，痞子气流露无疑，不断嘲弄那名一界的貌美女子。

　　“咯咯……”那异界的貌美女子娇笑，如银铃般的好听，并不见生气。

　　但其如水般的美目眨动间，仿佛有一片煞气的海洋在翻涌。

　　“觉悟低的人可是……很短命的！”貌美女子柔和地说，声音充斥着一种魔力与诱惑，说到最后几个字时，徒然变得冷冽。

　　所有人心道不妙之时，已经晚了。

　　铮！

　　直接那名貌美的女子纤纤玉指一挑，天地间响彻一声琴鸣，然后有一道似乎由琴音铸就的无形杀光飞出。

　　啊……

　　噗噗……

　　一片惨嚎声，非常非常的凄厉，刚才出言嘲讽的那几人的发出不似人声的惨嚎，好像很痛苦的样子。

　　然后，人们见到他们的身躯不断溅起一道道血液，似乎有道无形的丝线在迅速地将他们的身体四分五裂。

　　骨渣溅出，血肉横飞，眨眼不到，那几人被彻底绞碎为一摊血泥，看着是那样的狰狞。

　　周围的人爆退，一脸惊恐的样子。

　　天地间仍旧有惊恐悚然的惨嚎在响彻，那名貌美女子并没有立刻抹杀他们的真灵，她的那道无形的琴丝在慢慢地将他们的真灵分割成一片片。

　　知道数十个呼吸后，那几人彻底没了声息，真灵湮灭。

　　所有人脸色苍白，看着那名貌美的女子，眼中尽是惊恐。

　　太可怕了，太残忍了，手段之血腥简直令人悚然。

　　他们无法想象，那么美丽的一个女子，堪称尤物，却如何有那般蛇蝎一样的心肠？

　　一时间，所有人敬畏交加，远远地避了开来，甚至有些人开始离开了。

　　“哼，小友的手段是否太过了些？”一名阳鼎老怪排众而出，是这是一名阳鼎五层之境的老者，实力高深。

　　“过吗？小女子感觉很正常呀，谁让这些不知死活的东西觉悟那么低，还敢出言不逊冒犯于我？”那名女子一开始嬉皮笑脸地，说到后来，美目中煞气毕露，声音转厉。

　　闻言，道之世界的众人大怒，对方这是在羞辱自己等人，太过分了。

　　“怎么，还不服？听说你们这里是从前的什么修道圣界？如今已经这般不堪了么？”另外一名黑发邪异青年说道。

　　“青年一代连个看得上眼的都没有，本公子一只手就能将你们全部拍死。”另外一名狠厉青年说。

　　“就是，青年一代争锋，却要老一辈的出来撑腰，我看这片世界不久后将断绝传承，沦为一片蛮夷之地。”一名蓝衣女子说道，风姿绝丽，带着一股飘渺之气，但话语中尽是对道之世界的嘲讽，犀利的很。

　　“你们得意什么，我道之世界的青年妖孽还没有过来呢，前不久他们进行了一场大战，在休养生息。”有人不服气地说。

　　“哦，是吗？那我等他们过来，他们是谁来着？哦，叫什么南宫惊云、月宫仙子、轩辕恪还有那什么王道……”

　　“什么无敌妖孽，让他们过来，我一只手降服。”那名轻佻的青年漫不经心地说。

　　……

　　双方互相斗嘴，就在此时，轰隆一声，什么大墓的守护法阵能量耗尽，变得很微弱了。

　　于是，场间的气愤再次变得紧张起来。

　　“老家伙们，你们要入神魔大墓可以，但其他人不可能，除非有与我们交锋的实力。”那名金发青年说道。

　　闻言，道之世界的青年们大怒，感到无比的耻辱。

　　“你们要进去可以，但被我撞见，见一个杀一个！”另一名青年说道。

　　“好大的威风……”一声大喝传来，有道黑色身影自空而降。

　　“古风，是中皇世家的古风？”

　　“他……修为又精进了，达到半步阳鼎的境界了。”人群惊呼，道之世界的青年们沸腾起来。

　　……

　　天凡谷内一片欢腾，谷主以及一干长老们笑得合不拢嘴，拜天拜地的，无比激动。

　　天凡谷的盖世法，时隔百万多年终于出现继承人了。

　　这一代，天凡谷要兴起了，不会断绝，不会再沉默。

　　谷中有些人却在沉默，心里很不是滋味，比如天宝、比如上善夫妇、比如内门大长老……

　　但他们无可奈何，王道大势已成，他们也不敢暗中做什么。

　　以前只有魔羽大长老与十三长老护着他，现在谷中上下所有的长老包括谷主都在护着他。

　　美姬长老在寒冰殿中静静地站着，风采依旧无双，但神色却有些复杂。

　　“他还是成功了……”她喃喃低语地说。

　　……

　　王道取得盖世法，在众多长老的拥护下，已经离开了，据说被安排在某一个神秘的禁区中闭关修炼盖世法，有恐怖的强者守护，任何人不得接近。


第780章 宇宙初开的初始的静！

　　神魔战场中风云不断，神魔大墓出世，许多人都进去了，但也有许多人都离开了。

　　听说半天之前，中皇世家的传人古风出现，与其中一名青年交锋，他获得了他们的认可，可以进入大墓。

　　但古风心比天高，孤傲无比，一定要与那人分出胜负，最后他败了，道之世界的锐气再次被挫。

　　对方的境界并不比他高，同样处于突破阳鼎之境的边缘，但他还是不敌。

　　之后，众人进入了神魔大墓，有些青年抱着侥幸，最后尾随进去被发现了，惹得异界的一位青年抬掌镇杀了一大片。

　　据说，出手的还只是异界青年中最弱的，同样与古风交手的也是此人。

　　被杀的闻风丧胆的道之世界青年一代纷纷退走，心胆欲裂。

　　后来，天一圣宫的帝尊血出现，进入神魔大墓，对方那名青年再次出手，结果被帝尊血给击败了。

　　“呵呵，不错，没想到还有个看的上眼的，你有资格与我等共入大墓。”其中一名青年说，语气高高在上，让帝尊血很不爽。

　　但对方的境界比自己高，他没有信心能够战胜，便没有与对方争论什么。

　　接着，前几日被王道重伤的轩辕恪到来，道行激增，也击败了异界的青年。

　　另外一名半步阳鼎的异界青年不服，再次与轩辕恪大战一场，两人杀的浑身是血，最后都疯狂了，轩辕恪艰难地击败了对方。

　　“哼，就这点儿本事，你们有什么资格狂妄？你等如果与我处于相同的境界，同样将尔等镇压！”轩辕恪浑身是血，战意冲霄，指着异界之人说道。

　　“你……”那两名被他击败的异界青年愤怒不敢，脸色都扭曲了。

　　“敢羞辱我界修士，大哥，杀了他！”其中一名青年对着一名阳鼎之境的青年说。

　　那名阳鼎之境的青年则是摆了摆手，阻止他继续说下去。

　　“阁下天资非凡，在下佩服，请！”那人对轩辕恪说道。

　　然后，道初圣宫的诗轩来到，异界的青年见到诗轩深不可测的样子，直接认可了，没人动手。

　　接着，西门战、圆一等到来，异界之人都没有说什么。

　　“我等没有逼压的意思，但之前那些酒囊饭袋根本没有资格进入这里，所以诸位不需要对我等抱有敌意。”一名白衣青年说道，语气淡然，笑容和煦，却给人一种霸道之感。

　　道之世界的人没有多说什么，但心底都在暗暗地警惕着，那名青年绝非善类，此人可怕异常。

　　之后，道之世界的天骄没有再现身，其他人似乎在某一处蜕变，不曾到来。

　　……

　　南宫仙儿拉着南宫惊云还在寻找王道前些天大战的足迹，他们最后只是见到王道与轩辕恪还有董家小姐两败俱伤的样子。

　　她担心无比，心中对那个女人恨透了。

　　心急如焚下，拉着南宫惊云到处寻找王道的踪迹。见到刚才那般惨烈的大战，南宫惊云也有些担心。

　　于是，兄妹两人不断地在这里寻找，已经两天了，还没有找到王道的足迹，也没有遇到人。

　　“咦，这里有他的气息！”南宫惊云说道，拉着南宫仙儿飞上了一座高峰。

　　然后他手指划动，一刹那复苏了这里的所有残留的道痕，所见却是王道他们在喝酒情形。

　　王道并没有在这里大战过，但却与赵正切磋过，所以这里也有他的道痕气息。

　　见此，兄妹两人松了口气，那家伙还在活蹦乱跳地喝酒，说明那场大战没有给他造成什么影响。

　　从道痕的气息看，他们便能够判断出时间，所以，他们非常肯定，这里发生的事情是在那场大战的数日后。

　　“这下你放心了吧？”南宫惊云说道。

　　然后，兄妹两人离开了这里，终于，他们见到了几个人形正慌忙地奔逃。

　　南宫惊云上前拦住，询问这几天发生的事情。

　　“喂，你可知道王道在哪里？”南宫仙儿很着急，抢先问道。

　　“王道大人？我不知道，他行踪神秘，前几日刚在神魔战场的裂缝那里大战过，封印了那片恐怖的黄泉战场。”那人说的，当日他也在场，亲眼目睹了那旷世的大战。

　　“黄泉战场？”兄妹两人不解，继续询问。

　　然后，那几人将有关于那片神魔战场的事情说了一遍。

　　听完后，两人倒吸了一口冷气，真是好险，幸亏王道有克敌制胜的法宝，否则让黄泉冲出来，后果将不堪设想。

　　“那王道现在在何处？”南宫仙儿又问。

　　“我等不知，自那场大战后，王道大人与太苍之主、麒麟法传人等就消失了，他们那种人物的行踪哪是我们能知晓的？”其中一人道。

　　“那……”南宫仙儿还想再问什么，结果被南宫惊云给了个暴栗，痛得她一双大眼泪汪汪的。

　　“你等为何如此惊慌？”南宫惊云问。

　　“你谁啊？哪来那么多问题，走开！”其中一名青年不耐地说道。

　　闻言，南宫惊云溢出一缕深不可测的气机，顿时盖压的整片天地颤动起来。

　　“南宫惊云！”南宫惊云平静地说道，不是多么霸气，但南宫惊云四个字却是那么的霸气。

　　啊？

　　闻言，众人脑中一片空白，然后浑身颤抖，脸色苍白，直接跪伏了下去。

　　刚才出言不逊的那名青年更是吓得脸色发绿，嘴唇哆嗦着：“大……大公子饶命，小人不知是殿下驾临……”

　　南宫惊云一摆手，没有听那人废话的意思，示意他们起来，继续说。

　　这几人将不久前神魔大墓的事情说了一遍，南宫惊云点头，拉着南宫仙儿就消失了。

　　见到兄妹两人离开，众人紧张地擦了擦满脸地汗珠，暗中松了口气。南宫惊云没有以气势威压他们，但仅是其名与人就足以摄人心魄，不得不紧张。

　　几人呆呆地看着兄妹两人离开的方向，感觉刚才做了一场梦。

　　他们如何都没有想到，那位无比神秘的青年一代第一人居然降临到了神魔战场，自己等人更是有幸目睹了其绝世风采，还与之攀谈了几句。

　　现在想来，真的如同做梦一样。

　　“让管不住自己的嘴，平常张狂也就罢了，在这种妖孽云集的地方你也敢乱语，小心丢了性命都不知道怎么死的。”一人对着刚才对南宫惊云出言不逊的那人说的。

　　那人到现在还没缓过神儿来，也不知道听没听到同伴的话，只是一个劲儿地点头，跟傻了一般。

　　……

　　太虚界中，人形线条行走间，诸天星斗运转，日月坠毁，异相可怕无比。

　　那么恐怖的大术盖压下来，四方皆灭，更何况有八尊人形线条在演化不同的神通或大术等。

　　噗……

　　王道跌飞出去，胸前有个拳头大小的洞，前后透明，手臂被炸飞了一片血肉，都能见到森森白骨了。

　　“还不行，心要再静些！”王道心中暗道，没有被外界的一切所影响，对一身恐怖狰狞的伤势仿似无所觉。

　　“小子，三天时间还差半个时辰，再扛过片刻老夫便将你送出去。”老者的声音传来，冰冷漠然。

　　这次，换做是王道没有搭理他了，他专心致志地在寻找那种传说中的境界。

　　三天时间，若非他的实力也在缓慢地跟着精进，神体被打磨地更加坚韧，他根本无法承受战力提升十倍之多的人形线条的攻击。

　　砰砰砰！

　　其中一道人形线条抬掌间，绚烂霞光千万道，星斗运转，诸天盖压，仿似一式攻击当中蕴含了万法的精髓，端的是恐怖。

　　王道又跌飞了数次，身上的伤势加剧了许多。

　　嗡……

　　一道模糊的灵感在脑中心间一闪而逝，他大喜，刚才有种沐浴在万道源头的感觉，一眼看尽神道路，抬掌舞动九霄云，诸天大道都要在掌心转动，天地万法只在一念生成。

　　这种感觉很好，很令人痴醉！

　　可惜，只是一闪而逝。

　　王道感觉自己要悟到什么东西了，暗中一喜，保持着心境如止水，没有激动或者兴奋什么的。

　　因为现在还不是激动与兴奋的时候。

　　“再来，快了！”他心中暗想，浑身生命精气澎湃，修复伤体的同时，迎击恐怖的攻击。

　　嗤嗤！

　　剑道世界碾压过来，锋锐的气息给人一种能够天地一切无孔不入的感觉，其锋芒斩入灵魂，斩灭战意。

　　每一次攻击，都是那个演化剑道世界神通的人形线条最先攻至。

　　王道以掌中天地抵挡，可这次还是差了一点儿，一道剑气穿胸而过，快到令人发指。

　　其他的人形线条的攻击接憧而来，王道身上有种难言的气息，出手间，他好像变成了好几个人，各种术法叠加，与人形线条战在一处，然后跌飞出去。

　　如此反复不知多少次，在这期间，王道有三次触碰到了那种境界。

　　“好……”太虚界中那名青衫老者的声音传来，可他刚冷漠地说出一个字，就咽了回去，导致这句话没有说出来。

　　“对，找到了，就是这种感觉，开天辟地前，宇宙中初始的静！”王道在心间轻语。

　　他的气息变了，站在那里让人感觉整片世界都无声，似乎是寂灭了，又像是所有一切都在沉睡。

　　这种感觉……

　　是一种美好；

　　是一种真实；

　　是一种难言的意境；

　　是一种宇宙初始的本源奥义！

　　“剑者，乃杀器也！”

　　“剑道世界，原来是这样，我的剑还不够锋锐，也不够犀利！”王道心中喃喃着。


第781章 一切唯心

　　暗中的青衫老者愣住了，他刚刚想说的是‘好了，三天时间已到……’，可刚说了一个‘好’字就突然顿住，他发现了王道的变化。

　　漫天剑光形成的一片剑海，浩大而恢弘，亿万道剑气是那么的纯粹，那么的快速，无可匹敌。

　　王道静静地看着，没有立刻出手。

　　他的身边，乃至整片天地都被他的这种静给感染了，一切仿佛在沉睡，安静地没有一点儿声音。

　　暗中的青衫老者呆呆的看着，恍惚间，他见到了一片混沌世界，一片混沌雾霭蒙蒙，四周寂静的一片本源世界。

　　这像是在开天之前，宇宙初始，万灵未生的景象，没有星辰的璀璨，没有光与暗的绚烂，有的只是茫茫寂静的混沌。

　　这幅景象说不上不是多么的震撼，但看在眼里却是真的那么的震撼！

　　老者自认阅历不凡，却从没见到这么一副景象，他的心在这一刻也变得安静起来，静到能够看穿万物本源，万道之始。

　　密密麻麻的剑气快到令人发指，肉眼无法捕捉到，但在王道眼中，它们并没有那么快，他可以清晰地捕捉到每一道剑气的运行轨迹，看穿整片剑道世界的本质与本源。

　　那就是一柄剑，一口开天辟地，斩开一切的无敌之剑！

　　是心中之剑！

　　王道神态平静，一眼看透了剑道世界的本质！

　　“原来如此，是我心中缺少了一柄剑。”王道喃喃低语，仅仅眨眼的时间，他已经领悟到了许多。

　　轰隆！

　　漫天剑气自他躯体迸发出，密密麻麻，犀利可怕，而后交织，形成一片剑海。

　　一片法则腾起，再演化，成了一片剑道世界。

　　此为心剑！

　　仅仅这么一瞬间，王道的剑道世界完全不可同日而语，其本质已蜕变，进行升华。

　　轰隆隆！

　　两大剑道世界对撞，不时地发出一声声叮叮当当的实质的金属之音，漫天剑气嘶鸣，剑啸不断，如山海迸发。

　　但王道毕竟才刚刚悟透，无法与人形线条演化的近乎大成无瑕的剑道世界相媲美，被碾压的不断倒卷，即将崩开。

　　“一往无前，斩！”王道低喝一声，剑势再增，剑意滔天。

　　王道的剑道世界有了灵性，活了过来。

　　他心中有一柄剑，心中之剑不断，剑道世界将不灭。

　　隆隆的声势着实可怕，宛若两颗大星发生了大碰撞，在燃烧着，穿透天地，将虚空刺成了筛子。

　　最后轰的一声，漫天剑气爆开，王道的剑道世界倒卷而回，被人形线条的剑道世界的最后之威碾压着。

　　他的剑道世界毕竟还没有演化大成，短时间内无法压制对方。

　　但剩余的这点儿威能已经不能够威胁到他，轻轻一挥手，便将那些被自己削弱的没有多少威能的剑气给抹散了。

　　这一切说来很慢，实则快的眼花缭乱，短暂的交锋，王道却看出了很多。

　　剑道世界被当下，接憧而来的是那名施展恐怖术法的人形线条，其术法之莫测，是王道从未见过的。

　　随意抬掌间，仿佛熔炼了天地万法之精髓，无可匹敌。

　　换做之前，王道一定会变色，凝重以待。

　　可现在他神色间一片平静，看不出喜怒，没有丝毫情绪，比之黄泉还要平静的多。

　　静到一眼可以看穿万道本源，可剖析一切事物的本质。

　　原本光电般的攻击在他眼中变得慢了，一切轨迹都是那么的清晰。

　　“万法万道，万变不离其宗，天下间任何术法都有共同的一个源点。”

　　王道的身躯一震，他的内心仿佛开启了一道光门，已经领悟到了些什么，但还有许多即将领悟到的很惊人的东西没有想通。

　　不过，他暂时没有时间想那么多，人形线条的攻击已经临至，他必须迎接。

　　轰隆！

　　他学着对方的样子，抬掌间，霞光漫天，亿万道光芒闪烁，当中有地火水风之变化，有五行运转，有日星坠毁的可怕异相，有剑气纵舞、天光寂灭等数种大术的变化。

　　仅仅刹那而已，王道差一点儿将自己修行的那几门天阶大术融合为一式，但已经初具雏形。

　　‘轰’的一声，他一掌震出，霞光交织，仿佛在燃烧，绚烂的刺眼。

　　双方碰撞，光雨若瀑布般喷洒迸溅出，震得天地失色。

　　王道闷哼一声，胸前被一片霞光击中，倒退了十几步。

　　剑道世界的人形线条与眼前这尊人形线条的攻击几乎是接憧而来的，可王道却将它们间隔的几乎可以忽略的时间段无限的拉长了，这一切看在他眼中变得非常缓慢，慢到他可以从容地看破其本质，而后再化为自己的感悟从容地应对。

　　但在青衫老者的眼中，王道出手的速度变得无比恐怖，甚至可以用过分来形容。

　　是的，他出手的速度很过分，过分到令老者都震惊的地步。

　　虽然还是不敌，不过已经好了很多，王道与前两尊人形线条碰撞，仅仅受了一些轻微的皮外创伤。

　　接着，后面的六尊人形线条的攻击一波接一波，连绵不绝。

　　王道的心依旧平静，静到似乎感染了一切，让对方的术法攻击也变得境了下来，慢了下来。

　　他从容地与每一尊人形线条碰撞，或者平手，或者处于下风，或者受些轻微的创伤。

　　一轮的攻击下来，王道的伤势非但没有加重，在澎湃的生命精气的修复下，反而伤势好了许多。

　　因为这一轮的交锋，他受的伤很轻，轻到前一刻受伤倒退，还没有止住脚步时，就已经被生命精气给修复了。

　　暗中的青衫老者将这一切看在眼中，他不记得自己有多少年没有这样震撼过了，或者说是否曾经这样的震撼过他都不确定。

　　这一轮攻击发生在电光火石间，可王道却领悟到了太多，他的实力发生了翻天覆地的变化。

　　虽然没有佛家说的立地成佛那么夸张，但也绝对的很夸张。

　　接下来，他不停地跟人形线条切磋。没错，现在只能用切磋来形容，人形线条已经无法对他造成太大的伤害了。

　　王道应对的越来越从容，第二轮交锋，还是受了一些轻微的创伤，比上一次还轻的皮外伤。

　　第三轮、第四轮、第五轮……直至第十轮之后，王道不再受伤，不仅不再受伤，而且他之前身上的那些可怖狰狞的伤口都已经痊愈。

　　虽说不会再受伤了，但他还是处于下风，各种神通术法并没有圆满。

　　直至半天之后，王道目中闪过一道炙热而清明的光：“剑道、术法、神通，一切唯心！”

　　王道的气质变了，身上有种说不出的气息，是圆融、是完满、是无暇！

　　他终于悟通了，那个万道万法共同的源点，是心，由心而发！

　　同时，他明悟了他师尊的遗言。

　　法无高下，一切法只是代表通往大道的不同阶梯所能达到的高度，并非等阶越高越好，适合自己的才是好的。

　　他师尊曾说过，当王道有一日能够舍弃世间一切法，斩出自己的道，那才是真正地踏入了修道的门槛。

　　前半句他早已有所领悟，对于后半句一直不解。

　　直到如今，他悟透了。

　　道乃天成，实无法授，法无高下，适合自己的才是最好的。

　　法由心生，一切法，都有一个统称，叫做心法！

　　由心而生之法！

　　这才是本质！

　　虽然他不敢说自己已经完全悟透了师尊的遗训，但总算参悟出了几分。

　　一切唯心，一切随心！

　　轰隆！

　　诸天星斗运转，日月坠落，天地幻灭，人形线条披戴漫天异相攻杀而来。

　　轰！

　　王道躯体一震，一片剑道世界展开，这一神通终于大成，被王道演化至圆满之境。

　　砰！

　　他单掌一震，推动剑道世界前行，心中之剑在心中炽烈发光与燃烧，无坚不摧，无物不破。

　　‘轰’的一声，直接碾碎了对方的剑道世界，将那尊人形线条给轰飞了出去。

　　面对接憧而来的攻击，他一巴掌拍下，霞光亿万道，随意的一掌不像是一门大术，却蕴含万道万法之精髓，地水火风铺天盖地，天地五行运转，日星坠毁，山河幻灭，比之一式大术要可怕的多……

　　因为，这是很多大术！

　　……

　　神魔战场，在南宫仙儿的强烈要求下，在南宫惊云本身也好奇下，他们来到了那片被王道所封印的神魔战场裂缝。

　　南宫惊云以大神通将昔日的景象重现，他们见到了当日道之世界的青年强者的可怕大战，见到了黄泉之风，见到了王道以生命之力将其封印的景象。

　　饶是以南宫惊云的不凡见识也从来没有见过这种东西，黄泉真的存在。

　　……

　　神魔大墓中，各大强者已经进入探索，这片大墓恢弘而霸气，流露着仙道之威。

　　他们很确定，这就是一座神魔的大墓。

　　一天之前，青云到来，被异界青年所挑衅，结果那人差点儿被他以紫青神钟震死。

　　接着，赵正到来，又一个青年挑衅，被他一斧劈成重伤。

　　不过听说他们在被异界的其他青年强者追杀，因为他们看上了两人手中的神器。

　　并且，轩辕恪也加入了当中，落井下石……

　　一天之后，终于，南宫惊云驾临，那些异界青年听说后，纷纷放弃追杀青云与赵正，前来挑战这位道之世界青年一代的第一人。

　　结果，南宫惊云一句话差点儿没把他们给气死。

　　“你们不是我的对手！”

　　然后，他带着南宫仙儿就向着大墓其他地方而去，异界的青年包括最强的一人不服，要拦住南宫惊云与之一战，却连对方的一片衣角都没有碰到，兄妹两人飘然离去……


第782章 不死传说

　　大世界沸腾了，有诸多老怪前往神魔大墓，那些被异界青年给赶出来的人回到自己的宗门，禀报了自己的所见所闻。

　　神魔大墓出世？

　　所有人震惊，于是，诸多门派中的老怪纷纷出关，不乏一些阳鼎巅峰之境者，纷纷向着神魔大墓涌去。

　　然而，到达了神魔战场后，他们才发现，境界太高的根本进不去，一些强行闯进去的，修为也被压制在了阳鼎五层，甚至有的更低。

　　一天过去了，神魔大墓中热闹非凡，许多阳鼎老怪进入，异界的青年再也不敢随便发难。

　　甚至，他们中有人被道之世界的老怪物们追杀了一通，到处乱窜。

　　有些老不正经的老怪见到异界的那几名女子貌美非凡，还扬言要守卫侍女，作为鼎炉。

　　异界的青年男女们愤怒不已，他们不敢想象这个世界怎么会有这种老色鬼？

　　但这片神魔战场既然是连通了两片世界，异界自然也有其他人过来了，同样是些老怪物。

　　两片世界的人遭遇，一帮老家伙们展开了一场大战，死伤了不少人，双方人数都不少，再战下去也没什么意思，于是，最后纷纷罢手。

　　随着大战，大墓中的一些东西被破坏，有座山体裂开，出现了一面石碑，石碑上全是古字，有人猜测那是一篇高深的经文。

　　刚刚罢手的老怪物们再一次大战起来，血流成河，争得眼睛都红了。

　　在双方战斗至最后一刻时，南宫惊云突现，抢走了那面石碑，让一干老家伙愤怒地直跺脚。

　　经过先后两场厮杀，阳鼎老怪殒落了大半。

　　这片大墓很大，足有方圆百万里，这种规模的墓地很少见，也足以说明了墓主人的惊人身份。

　　百万里对于这里的人来说不算太广阔，但他们不敢乱走，怕遭遇一些危险。

　　啊……

　　一声惨叫传来，附近的人望去，一名半步阳鼎之境的异界青年踩到了一团漆黑的东西，然后整个人都化成了一摊脓血。

　　人们大惊，刚才那可是一名青年王者啊，就那么死了？

　　有些大胆的人过去观看，发现危险的源头居然是一滴黑色的液体。

　　“这……是血液……”有人大叫，引发狂澜。

　　那是一滴漆黑的血液，历经亿万年的岁月不曾干涸。

　　“是……神魔血！”

　　立刻，有人做出了猜测，这是一滴神魔的血液，当中还有浓郁的不朽神性，否则就算圣人的圣血经过这么久的岁月也早就干枯，流逝了精华。

　　这个猜测获得了众人的一致认同，唯有不朽者的血液才会在亿万年岁月后，仍旧有恐怖的神威。

　　但奇怪的是这滴血液为什么是黑色的？

　　这像是中了某种剧毒，或者某一种恶毒的手段导致的。

　　“会不会是墓主人当时被大敌所害，一路喋血回到自己的墓地中，然后沉睡，再也没有醒过来？”

　　……

　　这里的消息传遍了墓地，所有人加倍小心，再也不敢乱来了。

　　不愧是神魔的大墓，这里有诸多灵药生长，都是这个时代绝迹的，有些连听都没有听过。

　　生长了这么多万年，有些药草已经凋零腐朽，生命枯竭了。

　　但只要幸存下来的，必定是绝世灵药，世所罕见。

　　为了争夺灵草，众人不可遏制地大战不断，残骨碎肉到处都是，将一些林木都染红了。

　　“这是……一杆神兵？”一些人在山脚见到半山腰有一件折断染血的战矛插在半山腰，时隔久远岁月，它依旧在散发滔天杀气。

　　这里的人开始争夺，最后有人趁着其他人不注意，抢到了这件神兵，可很快，那人惨嚎。

　　矛杆上面亦有鲜血残留，那人握住后，立刻浑身冒着黑烟，然后血肉消失，空留一副骨架坠落山涧。

　　众人大惊后退，这里太邪异了！

　　“程兄，我们小心，我总感觉这片大墓有些阴森诡异。”一片地方，赵正对着青云说。

　　青云点了点头，他偶尔也感觉背后的风很冷，忍不住哆嗦着。

　　如果真有仙道人物死在这里，或许还不止一尊，那么这么久的岁月会不会生出什么异变？

　　那种人物的法体可是不会损坏的，更何况在这座大墓中。

　　……

　　“仙儿，小心点儿，我感觉这里不正常，有些诡异！”南宫惊云对南宫仙儿说道。

　　“哥，你也感觉到了？我还以为刚才是我自己的错觉呢。”南宫仙儿诧异道，露出惊容。

　　兄妹两人实力强大，来这里的时间不长，但已经掠夺了惊人的造化，两人正沿着一条偏僻的小路走着。

　　这条山道很陡峭，无法飞行。

　　异界的那些青年也都察觉到了不对劲，纷纷提醒同伴们小心谨慎。

　　一时间，这里的纷争倒是少了很多。

　　“好冷！”青云与赵正走在一座山脚下，激灵灵地打了个寒蝉。

　　能够让他们都感觉到很冷，可想而知温度有多么低。

　　赵正认真地观察了下这里的地势，良久后，他说道：“此乃一条阴龙地脉，距离古墓的正室应该不远了。”赵正说道。

　　一般的大墓都会有些极阴之物镇压，镇住墓中的阴气。

　　像一些身份比较高的人死去，会找一些惊世之物来镇压自己的大墓，比如眼前的这条阴龙地脉，恐怕整片世界也没有几条，这种东西都是大地经过漫长岁月孕育出的，无比珍稀。

　　“不对呀，一条地脉怎么可能这么大？且其阴气似乎也太盛了些。”赵正大量片刻后，又疑惑地说。

　　普通的阴龙地脉只有千里之巨，三千里的算是罕见了，万里的几乎不可见。

　　可眼下这条地脉足足有十万里之巨，这简直是闻所未闻呐。

　　“不对，这是一条尸脉，这座大山中应该镇压了万千死尸，这是一座尸山。”赵正突然变色，凝重地说。

　　青云听他这么说，被吓了一跳。

　　“可，墓主人这么做有什么用？”青云不解地问。

　　赵正深深地吸了口气，平复了下心情说道：“你可知物极必反之理？”

　　“废话，我三岁就知道了。”青云漫不经心地说。

　　“你……你什么意思？难道这片尸气最后还能生出生机？”随后，青云脸色一变，凝重地问。

　　“生死乃是自古以来，前贤一直在探索的大秘，乃至今日，仍旧有人在追寻长生奥秘。”

　　“我在师尊给我留下的古籍中见到过这样一则传说，据说在元古时代发现了一片不知什么时候遗留下来的战场。开启后，人们见到的是大片的尸骨，尸气死气浓郁地无法言说。”

　　“那是一群至强者的躯体，死后岁月悠久，却不曾腐朽，仍然栩栩如生，像是刚死去一样。然而，在漫天的死气中，人们却听到了哭声。”

　　赵正顿了一下，接着说道。

　　“于是，人们急忙将漫天尸体般开，掀开了浓郁的尸气，最奇异的是，漫天尸气的最中心有很浓郁的生机。那团生机包裹中，有一名不满周岁的婴孩在哭啼。”赵正说道。

　　“什么？”青云跳了起来，满心地不敢置信。

　　那是一片不知多少年前的战场，很有可能是元古时代初始，也可能更久远。

　　一片封存了那么久远的战场当的尸山血海中，怎么可能有一名婴孩幸存？

　　再说，那么久远的岁月了，那名婴孩就算幸存下来也早该长大，甚至老去。

　　青云激灵灵地打了个冷颤，“这真的假的？”

　　“据古籍记载，当时元古时代的人们猜测那片战场可能是传说中的神话时代终结时，最后的一片战场，所以，那里葬送的是一片不朽者。”赵正说。

　　“这……尸气经过那么多年的沉淀，最后产生了生机，还孕育出一名婴孩？”青云喃喃着。

　　“没错，有人认为这便是物极必反之力，死之极尽便是生！”赵正说道。

　　“不过，也有人认为或许那名婴孩儿是被至强者凝固了时空，封印下来的。”赵正补充道。

　　“可是，就算是真的，这要付出多大的代价？”青云心有余悸地说，他下意识地看向了眼前的大山，难道里面全是一群仙道神灵的尸体？

　　“于是，自那之后，有许多人用这种方法尝试，企图寻究出生死奥秘，但都无果。”赵正说。

　　“你……你是说……这里也会是元古时代某个大人物的一处试验地？”

　　闻言，赵正摇了摇头，“这只是我的一个猜测，不过要是真的话，恐怕墓主人所图甚大，这里将无比可怕。”

　　说着，赵正一掌向着那座山体轰去，结果惊天动地的掌力轰击上去，连点儿石沫子都没有掉落，便被化解于无形。

　　“被至强者的力量加持过了。”青云脸色苍白地说，这样一来，赵正的猜测似乎证实了一大半。

　　否则，墓主人为何要将这座山体以仙道力量加持？

　　“不过，此乃极阴之地，应该有些好东西，我们先上去看看再说。”赵正说道。

　　闻言，青云一个劲儿地摇头，死活不肯上去。

　　“喂，喂，你要找死可别拉着我，万一这座大山崩开，掉入了仙魔的尸体堆中，光是可怕的余威就能将我们给碾碎。”青云大叫着。

　　……

　　这座山体另一侧，南宫仙儿与南宫惊云已经走到了半山腰，突然，不经意间南宫仙儿被一块很尖的石头划破了肌肤，惹得她痛呼。

　　“魂淡，这座山怎么这么结实，哥，让我轰碎它！”南宫仙儿气呼呼地叫嚷道。

　　“你能轰碎？这可是被仙道力量加持过的。”南宫惊云疑惑地说。

　　“哼，本姑娘身具仙体，天生便可操纵仙道法则，引动仙道奥义，区区一座加持了亿万年的山体不在话下。”南宫仙儿自豪地说，美目眨动间，尽是得意之色。

　　她的意思是，纵然你是青年一代第一人，但还是没有本姑娘厉害，不服气的话，小心我以仙道奥义将你镇压。


第783章 青魔仙君

　　一座巨岳巍峨耸立，它坚不可摧，被仙道人物以仙力加持过，哪怕再强者也破不开。

　　但南宫仙儿不同，她或许有能力撼动，此时正看着这座山体的眼神儿很不善。

　　她仙体开始泛起蒙蒙仙光，一股可怖的威能以她为中心，向着四面八方扩散出。

　　隆隆！

　　山体震颤，这不可想象，之前赵正一击可是没有对山体造成一丝伤害，连一点儿碎沫子都没有打下来。

　　但现在南宫仙儿仅仅是释放出了仙威就使的山体在震动，这里的仙道痕迹似乎在复苏，受到南宫仙儿的仙体牵引要显化而出。

　　一只大手搭在她香肩，南宫惊云冲着她摇了摇头，阻止了她的举动。

　　“哥，你为什么阻止我，我总感觉这座山体有秘密，让我震开再说。”南宫仙儿道。

　　“正是因为这座山体有秘密，你才不能动它，很危险，快走吧！”南宫惊云说道，拉着很不甘心的南宫仙儿走了。

　　另一边，青云与赵正在迅速地登山，但不一会儿山体震动，两人立刻停止了，吓得冷汗直流。

　　幸亏这种现象没有保持多久，又回归了平静。

　　“喂，我说，这座山体不是要解封，露出底下的万千仙魔的尸体了吧？”青云脸色苍白地说。

　　“不会，仙道者既然加持了仙力，这座山体决计没有裂开的道理，这对墓主人的计划有冲突。”赵正冷静地说。

　　“你说……这墓主人真的在元古时代布置了手段，想要重生，复活过来？”青云再一次问道，这个问题他一路上都问了几十遍了。

　　赵正摇了摇头，没有搭理他，径直往上走去。

　　两人的速度很快，不想南宫惊云两兄妹一路慢悠悠地，游山玩水，片刻时间他们已经上到了半山腰上。

　　“咦？那里有一道古洞，似乎在发光。”青云指着一处地方说道。

　　这座山体很奇异，将神念都隔绝了，所有一切都要以目力观察。

　　赵正循着望去，果然，在上面不远处有一座石洞，里面似乎有光显现。

　　两人大喜，看来这里还真的有好东西。

　　唰唰！

　　尽管不能飞行，但他们两个的速度也是非常快的，三转两转，就绕过诸多奇形怪石，杂草林木，登上了那座古洞。

　　古洞的空间不算小，有半座大殿那么大，周围很空旷与平坦，在其中央，有一座石台，石台上有一团蓝色的光在闪耀。

　　古洞的光正是源于！

　　“好冷……”青云冻得直哆嗦，接近这片古洞，温度低得可怕，若非山体被仙道强者加持过，恐怕这里将是一片冰天雪地。

　　其恐怖的低温来自那团漂浮在高台上的蓝光，那里像是一条冰川的源心般，太冷了。

　　“这是……极阴元精？”赵正看着漂浮在半空的蓝光说道，这可是稀有的东西，天地难寻。

　　极阴元精乃是聚集了天地间最为纯粹的极阴之力，需要一定的地势以及漫长岁月才可成型。年份越久远的，其精元越精纯，温度也就越低。

　　这座山体有一条阴龙地脉，还镇压着不知多少神魔的尸体，经过这么多年，能够形成这种东西并不奇怪。

　　而那座高台应该是墓主人以大山镇压那么多神魔尸体后，用来进行的某种类似于祭祀的仪式。

　　……

　　极阴元精对于修士突破阴鼎之境时最有帮助，可将真灵魂魄淬炼的无比强大。

　　达到阴鼎之境后，元神需要竭取天地间的极阴之气进行蜕变升华，最后达到一定地步，将阴性转变为阳性之力，方可进行下一步的突破。

　　而极阴元精无疑是最好的选择，乃是突破阴鼎的最佳之物。

　　“这东西的温度也太低了吧，估计与王道他娘亲的太阴之水有的一拼。”青云说道。

　　“恩，我们两个已经不需要这东西了，王兄还没有突破阴鼎，这东西正好给他准备着。”赵正说道。

　　于是，两人运转玄功，卸去体外的寒气，踏步进入古洞中。

　　唰！

　　突然，一道身影闪过，太快了，抢先抢走了极阴元精。

　　“是你？”青云与赵正大惊，来着居然是异界的那名金发青年。

　　此人实力高深莫测，两人一时间没有信心可以对付。

　　“呵呵，看来我的运气不错嘛，这里不光有一团极阴元精，还有两件神兵呢。”青年冷笑道。

　　其一头金发本就犀利，现在突然间战意涌出，整个人尽显一种锐气与霸道之感。

　　青云与赵正对视一眼，两人的气势同时攀升，一瞬爆发出了最强战力。

　　唰！

　　然而，令人奇怪的是，那个青年却突然逃跑了。

　　“怎么回事？难道老子的威严又增强了几分？”青云纳闷道。

　　正在两人疑惑间，有脚步声传来，两人的神色变得无比凝重。

　　哒哒哒……

　　脚步声越来越近，两人的神色也越加凝重，随时准备绝强一击。

　　“喂，你们两个干嘛呢？见了本姑娘到来还不赶紧接驾？”一道嬉笑清脆的声音传来，美妙而动听。

　　南宫仙儿一身紫色蝶衣，背着双手，正微笑地走来。

　　见此，青云愣了愣：“仙儿小姐？”

　　“恩，不错，麒麟法居然给你练到了这种境界，也不枉本姑娘当年的一番栽培。”南宫仙儿老气横秋地看着青云说道。

　　当年王道与青云进入南宫世家，南宫仙儿在家族的藏经阁中赠送了一门激发麒麟果中蕴含的麒麟血脉的法门给他。

　　闻言，青云脸色发黑，这……怎么一副前辈的姿态啊，自己在她面前完全矮了好几个层次。

　　“你是王道的兄弟太苍之主赵正吧？那也是我的朋友，我叫南宫仙儿，这个是我小弟南宫惊云！”南宫仙儿忽略了青云的反应，直接看向赵正说道。

　　“仙儿小姐的大名在下早已如雷贯耳，幸会！惊……”赵正从容地与南宫仙儿打招呼，当说到最后时，他彻底不淡定了。

　　南宫惊云？

　　刚才南宫仙儿漫不经心地将南宫惊云介绍给他们，他还以为对方只是一个跟班儿呢，一想这个名字不对呀，什么小弟。

　　砰！

　　南宫惊云不客气地在她头顶拍了一记，惹得南宫仙儿痛呼，嚷嚷着要以仙道奥义将南宫惊云给镇压在这座山体下。

　　闻言，赵正与青云对视一眼，险些一个趔趄摔倒。

　　镇压在这座山体下？你们可知道这下面都是镇压的什么人？

　　“两位，在下南宫惊云，早已听闻大名，有幸！”南宫惊云抱拳一笑道，丝毫没有青年一代第一人的架子。

　　青云与赵正回礼，同样客气了两句。

　　“二位，方才有何不妥吗？为何神色大变？”南宫惊云问道，看出了刚才两人神色间的变化。

　　“就是，哦对了，刚才你们两个遇上强敌了吧，是本姑娘将他吓跑的，不用感激涕零，也不必跪下谢恩了，本姑娘随手为之罢了。”南宫仙儿说道，语气相当的自恋。

　　“喂，有你这样的吗，几年不见好歹客气一点儿啊，还是这么自恋。”青云不满地抱怨道。

　　“是这样的，我们怀疑这座大墓有问题……”赵正出言解释他们刚才的猜测。

　　闻言，南宫惊云与南宫仙儿的神色都变得严肃起来，认真地听着，越听脸色越凝重。

　　……

　　太虚界中，自一日前王道便将一直折磨了他三天之久的八尊人形线条给轰飞了，剑道世界演化至大成，境界激增。

　　现在，他正在观看其他的刻图，且在这三天时间中，已经领会了有数十副了。

　　他看起来还是那么平静，静得让整片世界都似乎沉睡了起来，一种种大道奥义在心间流淌过，一式式神通不断在心中演化。

　　现在，他正在与十尊人形刻图同时激战，身形从容，若闲庭信步，一举一动自然流畅，散发着强大的自信与威势。

　　唰！

　　诸天星斗转动，天地不断在幻灭，景象骇人之际。

　　面对惊涛骇浪般的可怕攻击，只见王道脚步踏出，随意穿梭而过，而后一掌拍出，击飞了那十尊人形线条。

　　此乃缩地成寸！

　　铿锵！

　　其中一名人形线条没有被击飞，躯体爆发出无尽金光，灿茹黄金，万法不侵。

　　那是大成的金刚不坏法身！

　　铿锵！

　　王道的手臂同样变得金黄璀璨，他也在演化这一神通，然后手掌再次落下，‘当’的一声，恍若黄钟大吕响彻，漫天金色的火花将天地都淹没了，人形线条倒飞而出。

　　他参悟的速度越来越快，诸多奥义如溪流般在他心间淌过，这十尊人形线条的刻图仅仅半天就参悟透彻了。

　　然后，他走向了其他的刻图。

　　神识扫过十几幅刻图，立刻，山壁上的线条蠕动，发光，人形刻图脱离山壁，自上面走出，放大，变成了一人多高。

　　一片又一片玄之又玄的气息缭绕在天地间，天地奥义显化……

　　……

　　直至三天之后，王道在同时对战三十尊人形刻图。

　　轰隆隆！

　　一片世界飘出，仿佛在推动着整片世界而动，笼罩了所有的人形线条，然后王道掌指一震，轰的一声，所有的人形线条爆碎。

　　此乃天地通，并非掌中天地的人身宝藏，而是王道以天地法则与诸多感悟将其进一步演化为了逆天神通。但并未圆满，还差的远，这一神通太过逆天，就是人形线条都没有达到那种境地。

　　至此，所有的刻图都被他参悟完毕，共八十一幅。

　　“好，接老夫一掌！”空中一道大喝传来，然而，其人比声更快。

　　声音还没有散去，青衫老者突然出现，一掌轰击王道的胸前。

　　王道微微一笑，浑身发光，然后老者的掌指贯胸而过，却没有带起一滴血液。

　　王道的神体透明了，躲过了老者强势的一掌。

　　这并非虚实之体之神通，而是这几日王道以心炼法，吸收了八十一幅刻图上的全部奥义后，无意中参悟出的一门法。

　　砰砰砰！

　　老者的眸子徒然凌厉起来，攻击之快如疾风骤雨，这片天地都快被打爆了。

　　王道战意攀升，亦是如此，招式强势而自然，一举一动有种圆润无瑕之感。

　　在视觉中，两人的身形快过电光，一式式大术与大神通接连被演化出。

　　缩地成寸、天眼通、剑道世界、金刚不坏法身、天地通等，每一种术法与神通施展出来都是那么的自然圆融……

　　……

　　“你很不错，已经继承了这里的传承，可以出去了……”

　　“你到底是谁？”

　　“老夫青魔仙君！”

　　“仙君？你……”

　　……


第784章 一指之威

　　昏暗的太虚界，光线非常不足，甚至有些压抑，王道与青衫老者对立相视。

　　“仙君？那你……”王道一惊。

　　“去吧……”老者一声叹息，饱经岁月风霜，挥手间，王道离开了太虚界。

　　王道离开了，但老者的那一声充满沧桑与悲凉的叹息依旧在脑海回荡。

　　嗡……

　　王道睁开双眼，璀璨中带着迷茫，他环顾四周，青山绿水，白云朵朵。

　　猛然坐起身来，发现自己还躺在那块巨石上，方天画戟杀气冲天，在自己身边颤鸣。

　　“刚才……是一场梦？”王道喃喃，努力地回忆这几天发生的一切，感觉是那么的真实，自己在梦中所悟的一切奥义也无比的清晰，依旧在心间流淌着。

　　“天眼通！”王道低喝一声。

　　哧！

　　两道湛湛神光迸溅而出，威能可怖，要开天辟地般。

　　轰隆隆！

　　前方烟霞冲天，巨响连绵不断，他一眼望穿了数座高耸入云端的巨峰，在其可怕的力量下，数座高峰在顷刻间化作齑粉。

　　“这……”王道愣住了，这是真实的。

　　砰！

　　然后，他一掌盖下，亿万道霞光闪烁，淹没了长空，将前方数千里内的一切摧毁，化作荒野。

　　随意的一掌，仿佛蕴含了诸多大术，万道万法之本源，恐怖无边。

　　“我的功力……”王道心中又惊又喜。

　　他确认了前几天发生的一切都是真的，自己的实力再次暴涨了一大截。

　　人形线条，青魔仙君……

　　王道回忆起这一切来，他心中疑惑，太虚界究竟是一片怎样的地方？

　　那青衫老者自称青魔仙君，那么他是一尊元古时代的无敌神魔？

　　“他……还活着吗？”王道低语，当回忆起老者最后那一声饱经岁月沧桑的叹息后，他沉默了。

　　“不对，这块巨石……”王道眸子一凝，凝重地看着自己刚才躺在上面的巨石。

　　此石很光滑，但能够很明显地看出岁月的斑驳痕迹，王道轻轻摩挲着，刚才他在这块巨石上捕捉到了一缕非常隐晦的气息，属于青衫老者。

　　嗡……

　　王道的瞳孔渲染上了一层紫金之色，目中神光湛湛，天眼通与元神之力同时施展，一瞬不瞬地盯着这块巨石观看着。

　　越看他越震惊，突然，他险些惊呼出声，在巨石上面，他见到了一条条很淡，很淡的纹络，几乎要消失了。

　　普通人，哪怕是一般的修士观看，也看不出那些淡渺的纹络。

　　“这……是一块骨？是玄龟的龟甲！”王道惊呼道，呆呆地看着面前的巨石。

　　玄龟啊，那可是与麒麟、真龙、神凤等齐名的至尊神兽，它与麒麟一样的神秘，世间少见其踪迹。

　　王道的神体异相中，便有玄龟异相，因此，他对于这种生灵无比的熟悉，看到那些纹络后立刻确定了这块巨石曾经是一尊玄龟的神骨。

　　“仙君是玄龟，这块神骨中有他的一缕精魄残存着？”一瞬间，王道想到了很多，太虚界就在这块神骨中，而自己之所以会在睡梦中进入，那是被仙君的残魄给接引了去。

　　同时他也释然了为何仙君那么的不可思议，拥有诸多大神通，比自己的神通还要多的多。

　　因为他是玄龟。

　　这是一种寿命无比漫长，拥有大智慧的生灵，玄龟的悟性要比其他神兽以及修士高许多，天赋无双，令所有生灵嫉妒。

　　王道思忖，最后他伸手一点，将那块巨石收入了道源天珠内，或许仙君的最后一丝残魂还没有彻底消散，在道源天珠内或许会给予帮助。

　　其实这只是王道的一丝希望，青衫老者或许也只是一道印记而已，未必是残魄留存至今。

　　良久后，王道收拾了一下复杂的心情，离开了这里。

　　路上，他心中露出疑惑之色，自己算是得到了玄龟一族的传承了吗？

　　可是玄龟一族的帝尊经在哪里？仙君为何没有传下来？

　　王道摇了摇头，没有再想这些，他在为另一件事情发愁。

　　“境界有些太高了，即将压制不住，要尽快寻找突破之所才行。另外，还要找一些天地灵物为辅助。”他心中暗道。

　　在突破神通之境时，他层遭遇了一些莫名悚然的生物侵害，诸多灵异降临，借助佛尊的丹田才度过了大劫。

　　可这次要如何？还回去吗？

　　时间上似乎有些来不及了！

　　“这里怎么了？”到此时，王道才发现神魔战场的异常，一个人多没有。

　　嗡……

　　王道施展天眼通看去，一眼望穿了天地尽头，直至百万里之外，在那里似乎有人。

　　于是，王道身形一动，消失在原地，几个闪烁间已经来到了百万里之外。

　　这种速度太不可思议了，单论速度而言，恐怕一些阳鼎老怪也不如他。

　　经过这几天的修行，他将缩地成寸演化到了无比高深的境界，但却还是没有大成。

　　传说中，这门神通演化到终极之境，一步出，天下到，宇宙八荒无处不可去。

　　显然，王道距离这种境界还远的很。

　　王道拦住了一名青年，询问了这几天发生的事情，那青年简单地说了下，让他大吃一惊。

　　竟然有神魔大墓出世了？

　　……

　　神魔大墓中，正有一群人在激战，他们在争夺一团光。

　　激战之人是异界的几名青年还有道之世界的几名阳鼎老怪，异界的青年的确强大，打得道之世界的老怪节节败退，这还是境界相差了一两个层次的原因。

　　到了阳鼎之境，没提升一个层次，实力将有翻天覆地的变化，几乎不可能越阶而战。但这种限制对于那些妖孽来说，似乎根本没用。就算有用，也是对他们那个层次的天资而言。

　　但那团光霞非同小可，一干老家伙眼睛都红了，一个个的嗷嗷叫，开始拼命。

　　双方打得异常激烈，一个老家伙拼着重伤的代价，直接将那名刚刚抢到光团的异界青年给轰飞了。

　　随之而飞的还有那个光团，由于刚才那名老家伙用力过猛，那光团飞的速度有些快，也有些远。

　　嗖……

　　王道正在神魔大墓中到处寻找宝物，没想到一团光霞突然飞来，他凝目望去，竟然是阳魄丹？

　　有顺手抓住，拿在手中，这个动作很自然，但看在后方正在追来的一群妖孽与老家伙们脸色都扭曲了。

　　王道拿在手中仔细端详着，这枚的宝丹非常不错，灿茹明霞，精华没有丝毫流逝，但可惜不是自己此时所需之物。

　　“如果是阴魂丹就好了。”王道摇头说道。

　　阴魂丹，可以辅助修士在突破阴鼎之境后，迅速完成真魄的蜕变，最后由阴性化为阳性，正是王道目前所需之物。

　　而阳魄丹，乃是阳鼎大能所需，达到阳鼎之境后，真魄还会进一步蜕变，但最重要的还是躯体的蜕变。

　　这一境界可引动天地纯阳之力，将肉身淬炼的无比强大，为将来承受归一境界的力量做铺垫。

　　阳魄丹虽然有一个魄字，但它最主要的功能还是当中蕴含的极阳精华淬炼肉身，这是这一境界所需的最佳之物，在如今早已绝迹了。

　　而阳鼎之境之所以高高在上，不可逾越，其很大的程度也是因为以纯阳之力淬炼肉身的缘故。除却王道这次的造化不说，若换在之前，哪怕他的神体盖世，恐怕也轰不碎一名阳鼎老怪的躯体。

　　这是本质的差距，无可比拟。

　　“喂，小子，赶快将东西交出来……”远远地，一名阳鼎老怪就已经吹胡子瞪眼地大喝道。

　　唰唰唰！

　　眨眼间，众人已经来到王道身前，将他拦住了。

　　“你……是王道？”其中一名老怪认出了他，无比吃惊地说。

　　其他老怪闻言，纷纷变色，识趣地退走了。

　　如今没有多少人愿意招惹他，这些老怪的势力也不是多么的强硬，所以，他们只能退走。

　　“哼，找死，区区一名神通也敢进来，将我等之前的话语当成什么了？”异界的一名看起来极为阴狠的阳鼎之境的青年说道。

　　“呦，你跟这种蝼蚁摆什么谱呢，直接碾死就是。”一名青衣飘飘的女子说道，她的声音很柔，很诱惑，但总是给人一种危险与狠毒的感觉。

　　她便是之前以一道无形的琴丝将道之世界的数名青年的躯体绞成一摊血泥的异界女子。

　　王道静静地站着，没有因此动怒，他平静地说：“你们不是我的对手。”

　　唰！

　　说完这句话，他径直穿过了异界青年的阻拦，继续向前走着。

　　他的动作太快，大部分人都没有反应过来，那名青衣貌美女子反应最快，她霍地转身，蝶衣翩飞间，天地响彻一声清脆的琴音。

　　铮！

　　这是一道充满杀伐气的琴音，无形的杀气悄然将这里弥漫了。

　　那名女子丝纱遮掩下的红唇露出一抹冷笑，想要看着王道下一刻嘶声裂肺地惨叫着，最后变作野兽一般的厉吼，她非常喜欢这种声音，这是她最喜欢的一种杀人方式。

　　还有一个原因是王道刚才触怒了他们的逆鳞，他刚才说的那句‘你们不是我的对手’之前有人说过了，对他们来说，这是最大的羞辱。

　　现在，就连这名神通之境的蝼蚁也敢如此藐视与羞辱自己等人，这不可饶恕。

　　琴音响彻，灭杀八方。

　　王道看也不看，随意地点出一指，一道真我之力激射出，准确地找到了那道无形的琴丝，轻易地化解了其威能。

　　青衣女子眼前突然一花，娇躯巨震，美目中满是惊恐之色。

　　那个白衣青年不知何时到了她身前，一根手指抵在自己眉心，虽然没有任何力量喷薄出，但却让她感觉极端的惊恐。

　　下一刻，那根手指点出一道巨力，青衣女子的眉心裂开。

　　她身形踉跄，发出一声无比凄厉的惨叫，不断爆退，恐惧地看着王道……

　　无形的风不知何时吹落了她遮面的丝纱，露出一张无瑕的容颜……


第785章 吞噬仙兵

　　这是一张很美的脸，钟天地之灵秀，美到无可挑剔。但却是属于一名拥有蛇蝎般心肠的女子。

　　刚才的一切发生的太快，导致她身边的人没有反应过来，直到女子发出一声惨叫，他们看去，那名青年已经飘然离去。

　　“我不愿杀女人，但不代表我不会。所以，不要再有下一次！”

　　那个人已经离去，他的声音传来，青衣女子听到后，娇躯一哆嗦，脸色瞬间苍白了下来，看着他离去的方向，美目中尽是恐惧。

　　眉心中的那道裂痕触目惊心，殷红的血已经蔓延至她挺翘的琼鼻，但不及她真灵的痛苦。

　　刚才那个人的一指点下，直接伤了她的真灵，在她感觉中，那一刹那，真灵仿佛被分成了无数片……

　　……

　　“奇怪，这里的阴气怎么这么盛，好冷，如果在这里突破倒也是一个好地方，只是总感觉有些不大对劲。”王道心中喃喃着。

　　‘轰’的一声，方天画戟突然爆发冲天杀气，清鸣一声，硬带着王道向着一处地方而去。

　　王道奇怪，不知道它要带自己去哪里。

　　一座山峰底下，王道皱眉看着，在上面有一截断矛，同样杀伐气无比迫人，这像是一杆仙兵。

　　嗖！

　　方天画戟长啸一声，亿万道杀气迸发，冲向插在半山腰的那杆仙兵。

　　王道一惊，瞪大了眼睛看着，难道这杆方天画戟也是仙兵，不会吧，自己的运气这么好？

　　嗡！

　　战矛震颤，一刹那也爆发出了强烈的杀光，还有一片漆黑的血海，那是染在上面的血液复苏了，威能绝世恐怖。

　　王道看得头皮发麻，在半空中两大神兵交战，打碎了万里长空，崩得青天不断哀鸣。

　　滔滔杀光如海浪喷发，一波接一波，战矛上的黑色血液可怕无边，几乎要吞噬掉整片天穹，弥漫着一丝仙威。

　　王道震撼，那竟是仙魔的血液？

　　幸好方天画戟爆发出了无量之威，连神魔血液的威能都挡下了，否则王道绝对不能够这么轻松悠闲地在下方观看。

　　不长时间，杀光消散，长空晴朗，方天画戟兴奋地颤鸣一声飞回王道身边，而那杆断矛已经不见。

　　它变得更加强大了，王道看去，上面原本的一些裂缝与残缺似乎被修复了一些。

　　“你吞噬了战矛的精华修复己身？”王道震撼地说，这杆方天画戟果然了不得，是一件大杀器。

　　方天画戟欢快地跳动，一丝丝杀气无意间溢出，斩碎了万里长空。

　　看着杀气愈加浓郁的方天画戟，王道越发感觉它有些邪异，这家伙又在怂恿自己去杀人。

　　“一定要将这家伙送出去，实在不行就留给分身使用吧。”王道心中想到，他的分身在修炼盖世法，正需一件盖世神兵，这间方天画戟虽说杀气重了些，但也还算适合。

　　唰唰！

　　空间波动，有强者降临了。

　　“哈哈，好一件绝世杀器，快快留下，老夫兴许可以留你一命。”三名老怪杀来，他们是异界的修士。

　　那老怪说着让王道留下神兵，饶他一命，但是已经身处了一只大手携带风雷音盖压了下来，要直接将王道给拍碎。

　　唰！

　　王道提着方天画戟，身形一闪，穿过了对方的攻击，神兵一震，‘噗’的一声，方天画戟尖端直刺入那出手的老者胸膛，贯胸而过。

　　阳鼎之境的可怕躯体在这件神兵之下仍旧不敌，眨眼间防御被破。

　　王道神臂猛地用力，以方天画戟抵着其身躯不断向前逼近，带起一路的烟尘土石，在地面划过了两道深深的沟壑，那是老者挣扎时脚下划出的痕迹。

　　顷刻间将老者逼近到山壁上，‘咚’的一声震落一些碎小的石块来。

　　刚才的动作太快了，老者只觉得眼前一花，胸前一痛，下意识地惊慌挣扎起来，眨眼就被对方顶着撞到山壁上。

　　不！

　　老者见到王道眼中的冰冷后，绝望地大吼。

　　铿锵！

　　神兵一震，亿万道杀气如山洪般溢出，‘噗’的一声，老者的躯体四分五裂，被亿万道杀气给绞碎了，血染山壁。

　　方天画戟吞噬了刚才的战矛后，威能更强了，简直无物不破，无物不杀。

　　王道提着方天画戟，缓缓转过身，冷冷地看向其他两名老者。

　　那两人在接触到他的目光后，顿觉得浑身冰凉，躯体不受控制地哆嗦，眼中尽是惊恐。

　　‘唰’的一身，两个老家伙来的快，去的也快，逃也似得没了影子。

　　他们心中诅咒，曾经的圣界真的没落了吗？那个青年怎么这么的恐怖？

　　王道没有对其斩尽杀绝，任由他们离去了。

　　铮！

　　方天画戟一颤，爆发可怕神芒，拉着王道离开了原地。

　　轰隆隆！

　　下一刻，一座高山被破开，里面露出了半截剑身，这原本是一口仙剑。

　　轰隆！

　　这里爆发杀光，将长天都给淹没了，方天画戟与之大战，最后将这截残剑给吞噬成了粉末子。

　　它又修复了一些本体的伤势，通体灿灿，杀光越盛。

　　王道震惊，这片大墓究竟是什么地方，怎么会有这么多仙器残兵？

　　这里像是发生过一场大战，非常的惨烈，诸多仙魔的神兵都断了。

　　可这里不是大墓吗，怎么会有这些景象？

　　王道很不解，正在想着，他又被方天画戟带动地离开原地，冲入云霄，破开了一片淤泥。

　　里面有一柄雷神锤，雷光丝丝缕缕，至阳之力崩天裂地。只是，他同样残缺了，锤柄已断，锤身也被崩开一小半，残缺的很厉害。

　　但仍旧有很强的仙威，让王道感觉心惊肉跳。

　　虚神境太可怕了，已经无限地接近神道帝尊，这种人物的随身兵器，哪怕一角也足以震撼人心。

　　方天画戟吸收完雷神锤的精华后，又带着王道离开了。

　　王道心中无比郁闷，他还想要在这里寻找宝物呢，现在被这个家伙带着到处跑，身不由己，怎么寻找宝物？

　　方天画戟带着王道四处乱窜，导致他都不知道东西南北，不知身在何方了。

　　“你给我消停点。”王道说道，方天画戟直接当做没听见，继续寻找一些仙道残兵。

　　这次，它寻找到了半截神鞭，这条鞭子金光灿灿，无比迫人。

　　更加可怕的是，其鞭子的尖端穿刺着一片染血的衣角，鲜血已经变得紫黑，可神威依旧很盛。

　　被方天画戟挖出来后，整片乾坤震动，血光滔天。

　　王道大骇，这是什么人的血液，经过亿万年的岁月，竟然还有这种威能？

　　最后他猜测，这应该是仙道巅峰人物的血液吧，几乎半只脚要踏入神道了。

　　那么，鞭子的主人能够斩杀这种存在，或者说并没有斩杀，而是伤了对方，那其本身要多强？

　　王道目光灼灼地盯着半截灿灿金鞭，一看之下大惊失色，那……

　　这或许应该叫做龙鞭！

　　因为王道以天眼通扫视，发现这截神鞭竟是以神龙的脊柱祭炼成的，上面有很浓郁的神龙精元。

　　“这条神龙……也是仙道神魔吗？”王道呆呆地想着，太过震撼人心了。

　　“喂，等等！”王道见到方天画戟又要吞噬这间仙兵，立刻出言阻止。

　　方天画戟真的很有灵性，听到王道的话后，真的暂时停止了吞噬。

　　王道手持方天画戟将龙鞭上的那片衣角挑飞出去，它太惊人了，自己不敢乱碰。

　　然后单手一摄，将半截残缺流逝了近乎九成多的仙兵抓在手中，然后翻手间不见了。

　　龙鞭被他收入了道源天珠内，这是一头仙道神龙的脊柱祭炼成的，他想要给祖龙。

　　方天画戟一愣，然后爆发了炽盛的杀光，它感觉被骗了，在表示它的抗议。

　　“你再寻找别的吧，这条龙鞭对我有用，算我欠你一个人情，将来还你。”王道安抚道。

　　如此，方天画戟才渐渐安静下来，但他发誓，再也不听王道的命令了。片刻后，它郁闷地离开了这里，去寻找其他的仙兵去了。

　　道源天珠内，祖龙激动地看着面前的半截龙鞭，但心底也有些悲痛。不管怎样说，如今它是实实在在的龙族，见到自己族中的祖辈竟然被人斩杀，祭炼成了一条鞭子，它的心底说不出的难受。

　　“融合它，将来扬你族威，我给你起的名字可不是白起的。”王道说道。

　　他非常看好祖龙，当初的一句戏言，或许在将来真的会成真，祖龙吸收了这段龙骨后，天资将再上一层楼，哪怕龙盖天与小龙王也比不过它，其今后的成就绝对无法估量。

　　要知道，祖龙先后炼化了龙盖天的精血，还有龙族一头强大火龙的至强血脉，如今再加上这段龙骨，它的天资将变得不可想象，将成为龙族最强大的血脉。

　　祖龙重重地点了点头，对着龙骨长啸了几声，又做了几个奇怪的动作。

　　王道猜测，那应该是龙族的龙语以及某种祭奠仪式。

　　唰！

　　方天画戟带着王道来到了一个地方，这里阴森悚然，鬼泣阵阵。

　　刚一到来，王道就浑身发凉，脸色苍白。

　　周围飘着八十一杆金色的染血旗帜，旗帜围绕的中央是一座漆黑的三丈高台。

　　高台散发冷意，王道站在十丈开外都感觉不寒而栗。

　　他神识扫过，发现高台的顶端有一层十分浓稠的液体，威能还强大的迫人。

　　是血液！

　　王道差点儿惊呼出来，整座高台居然是被神魔的血液染得漆黑了，这要多少的血啊！

　　他再看去，三丈高台的顶端全是一些碎肉已经干瘪风化了。

　　“这……是心脏……”


第786章 仙道封印破开

　　漆黑的高台上有些漆黑的碎肉，已经干瘪风化，看起来就是碎肉。

　　王道不寒而栗，他看出来了，那些根本不是什么碎肉，而是一颗颗心脏，高台上的血液便是从当年这些心脏中流淌出来的，渲染了整个高台。

　　现在或者可以叫做祭台！

　　八十一杆旗帜与面前的祭台，还有诸多心脏，墓主人是在祭天！

　　王道通体冰凉，那上面的心脏可是足足有九百九十九颗啊！

　　且在这么漫长的岁月中没有腐朽，只是干瘪风化，可想而知这是什么级别的强者的心脏？

　　至少是半步神道，甚至仙道神魔的心脏啊！

　　“好大的手笔，墓主人究竟要做什么，祭天要这样吗？”王道心中疑惑，他觉得这片大墓有问题。

　　嗡……

　　方天画戟震动，被王道急忙给拉住了。

　　“你要吞噬这座祭台？”王道一惊，询问道。

　　这座祭台本身的材质就不凡，后来浸染了诸多强者的心头精血，历经漫长岁月，早已变得不凡。

　　王道估计，它的坚硬程度就是自己的龙吟宝剑都劈不开，那是被仙道人物的血渲染了啊！

　　甚至，王道能够感受到上面有微弱的仙道气息波动，异常的惊人。

　　铮！

　　方天画戟欢快地嘶鸣，在回答王道，它就是要吞噬这座祭台。

　　“不行，你给我回来！”王道说。

　　他总觉得祭台有些恐怖，这座祭台不知道跟整座大墓有没有什么联系，若是破坏掉，恐怕发生一些事情。

　　且周围八十一杆染血的金色旗帜飘舞间，四周阴风阵阵，鬼泣森森，更加让人不安。

　　王道隐隐间有种被一双眼睛盯住的感觉，好像有某种生灵要过来了。

　　但睁开天眼扫视，并没有发现异常，只是感觉金色的旗帜更加鲜亮了许多，还有上面的鲜血也愈加透亮，看着很刺眼。

　　铮！

　　方天画戟根本就不听王道的命令，它迸发出无尽杀光，挣脱了王道的大手，‘嗖’的一声向着祭台冲去。

　　王道大吃一惊，一步踏出，刹那抓住了方天画戟，同时他的半只脚也踏入了八十一杆祭旗围绕成的圈子。

　　一瞬间，他激灵灵地打了个冷颤，感觉浑身的血液在倒流，身体冰冷，冥冥中被某种生物给盯上了。

　　嗡……

　　就在此时，异变突生，八十一杆祭旗突然猎猎舞动，上面的渲染的漆黑的血液突然活了过来，变得殷红灿灿，诡异地流淌着，描绘出一个个怪异的符号，跟鬼画符似得。

　　这一幕让王道不安，头发发炸，他隐隐有种不好的感觉。

　　四周的鬼风更盛了，鬼泣突然间变得尖锐起来，这里像是一片地狱，有千万人在同时哭泣尖叫。

　　声音凄厉，刺人心神，令人感到头皮发麻。

　　紧接着，王道大惊失色，他发现踏进去的那只脚动不了了，然后这种感觉还在蔓延向全身。

　　轰隆！

　　惊骇之下，王道运转体内玄功，大光明一体纯阳法身暴涌出无尽金光，像是一轮太阳般的耀眼，要掀开这片阴霾之地，净化一切阴邪。

　　他松了口气，暂时驱除了那种感觉。

　　王道不敢再耽搁，猛地用力，将方天画戟一甩，抽了回来，身形飘出数万里，击打在远处的地面，砸碎了一座小山。

　　他心有余悸地看了看祭台，刚才他有种被人当做祭品的感觉。

　　“谁走进去谁就会成为祭品！”

　　王道心中得出这么一个结论，当然，方天画戟不算，这家伙就是一个杀星，不可能被当做祭品。

　　铮！

　　方天画戟抗议，还在挣动，要返回去吞噬那座祭台，挣脱的力道越来越大，王道都抓不稳。

　　“你给我回来！”王道低喝，猛地用力抽了回来，但方天画戟就是不安静，不断挣脱。

　　最后王道一个不注意，又被它带向了云端。

　　砰！

　　王道用力一甩，将方天画戟给拉了回来，甩在一座山体上。

　　就这样，一人一器一路不断争执，王道的身形看起来也歪歪扭扭的很不稳当，经常撞在一座山上，或是一片林地中。

　　这种形象惹得路上有许多人侧目观看，但他与方天画戟的速度太快，一时间竟然没有人追的上他们的脚步，只能呆在原地震撼地看着远处一片片尘烟冒起，一座座山峰被轰碎。

　　……

　　那座被仙道力量加持过的山体，南宫仙儿等人眉头一皱，突然感觉到了一股强大的力量。

　　“怎么回事？”青云疑惑地说。

　　“有人在突破。”南宫惊云道。

　　“怎么可能这么巧在这里就突破了？”赵正疑惑地说。

　　“哎呀，你们不要乱猜了，去看看就知道。”南宫仙儿道。

　　于是，他们沿着山路，循着那股气息走去，那个人应该在另一侧的山壁。

　　但以这几人的速度，片刻间已经感到。

　　一个山洞中，光华大放，一名青年盘坐着，正在稳固修为。

　　他是异界的那名白衣青年，最是深不可测，此刻突破了一阶，更加强大了。

　　在他的头顶悬浮着一颗石质的珠子，垂落下一丝丝可怖的能量。

　　“不好，这是聚元珠！”赵正面色一变，说道。

　　在那青年后面有一个不高的石台，聚元珠原本应该放在那上面的。

　　此珠并非多么可怕，它的主要功能是用来存储元气。

　　而青年在吸收的那些丝丝缕缕的力量，应该就是墓主人当年为此山准备的本源之力。

　　只是这种力量太强大，属于仙家之力，那青年也只能一丝丝地吸收。

　　“他居然可以吸收仙力？”青云意外地说。

　　“他有某种秘法，只是竭取了其中的纯粹力量，而隔绝了仙道奥义，从某种意义上来说，他吸取的并不是完整的仙力。”南宫惊云解释道。

　　“这颗珠子很可能是墓主人为了以防意外，用来加持此山的本源力量，若是被人取走，那么这座山……”赵正心思灵活，一瞬间想到了很多。

　　嗡……

　　此时，那名异界青年感应到有人到来，攸的睁开神目，神光湛湛。

　　南宫惊云没有多说，脚步一踏，出现在那人身前，一掌拍了下去，异相漫天而起。

　　“将此物留下！”他平静地说。

　　“哼，现在你可还有傲视我的资格？”那青年眸子中出现一抹疯狂之色，那是战意。

　　轰！

　　他同样击出一掌，与南宫惊云对轰。

　　砰！

　　两人的惊世骇俗的功力没有令此山动摇办法，也没有击落下一片石子。

　　蹬蹬蹬！

　　异界青年惊骇地倒退了三步，他还是不敌对方。

　　先前南宫惊云进来之时，对方要与他战斗，但南宫惊云说了句‘你们不是我的对手’，事实也的确如此，他们连南宫惊云的一片衣角都没有碰到。

　　现在他实力大增，以为可与对方争锋，但没想到仍旧不敌。

　　唰！

　　青年一瞬间做出了决定，趁着倒退的趋势，直接朝着洞口冲来，要逃走。

　　“仙儿，拦住他！”南宫惊云大喝。

　　眨眼的时间，青年施展某种秘法将速度提升到极致，已经跑出了山洞，导致南宫仙儿等人没有及时作出阻击。

　　现在不需南宫惊云提醒，南宫仙儿已经在施展手段了。

　　她的娇躯突然腾起浓郁的仙光，这股力量太强大了，刚刚溢出，离开引动了九霄风云，天地闷响不断，整座山体都在颤动。

　　青云与赵正被她的仙威逼得不断倒退，不敢接近，那是仙道的力量。

　　“不是吧，这么厉害？”青云头皮发麻，主要是因为山体颤动的太剧烈了，让人担心下一刻就能裂开。

　　“镇压！”南宫仙儿轻呼一声，深处一根洁白如玉的手指。

　　轰隆！

　　整片大墓都在颤动，这座山体的仙道道痕在突然间活了过来，九天云动，仙道法则垂落。

　　咔嚓！

　　宛若一道霹雳落下，眨眼劈在那名青年身上。

　　啊……

　　他惨叫着，根本没有来得及出手反抗便被劈得浑身血肉模糊，碎骨到处，残躯跌飞了出去。

　　隆隆！

　　山体震动的越来越厉害了，‘咔’的一声，被南宫仙儿劈中的地方，山体裂开。

　　“不好，仙儿快住手！”南宫惊云大喝道，急忙阻止南宫仙儿。

　　少女也面色苍白下来，自己刚才明明已经将力量压制在最低了，怎么还是将这座山给劈开了，也太不结实了，她心中不断嘀咕着。

　　山体晃动地很厉害，似乎要解体了，仙光蒸腾，不断流失仙力。

　　被南宫仙儿击破的那个缺口，就如同是一个鸡蛋被打碎了一点儿，里面的内容将会逐渐流逝出来。

　　被山体加持的力量就相当与一个蛋壳，一处被破，那么仙力将会流失。

　　“仙儿，赶快以仙道奥义将此山封印住。”南宫惊云急忙说。

　　“啊？我不会啊。我又不是仙道强者，并没有彻底参悟透彻仙道奥义，只会用仙道的力量攻击，不会封印。”少女说道。

　　见到山体晃动的有些吓人，就要崩开了，众人急忙离开这里。那名青年似乎也意识到了不妙，拖着伤体，迅速下山。

　　仙道的力量弥漫开，惊天动地，许多人蜂拥而至，看向这座山峰。

　　南宫仙儿等人退在远方，紧张地看着，山体要裂开了吗？那万千神魔的尸体要现世了？

　　……

　　远方，王道一路与方天画戟大战不断，东倒西歪，不断撞碎一座座山峰，他移动的方向正是这座将要裂开的山峰……


第787章 万千神魔尸体

　　一瞬间，这座山体聚集了许多人，人人面带疑惑又凝重的神情。

　　这座山体有仙威喷发，虽然不是多么强烈，但足以说明了此处之不凡。

　　这是被大墓主人封印下来的东西，而又是什么东西值得大墓的主人封印下来呢？

　　必定是绝世至宝！

　　这是绝大多数人心中的想法，想到此处，许多人都争先恐后地抢在一个合适的位置，既靠前，又能够保证到时不被突如其来的危机所伤害。

　　尤其是一干老家伙们，有的老怪寿元不算很多了，若是在此得到什么仙物的话，说不定可以再活几千年，甚至上万年。

　　青云等人却远远地避开，没有争抢的意思。

　　“这帮蠢货，竟然争着去送死，真不知道脑袋是怎么长的。”青云嘀咕道。

　　“喂，你说什么呢？”南宫仙儿见到他在那里嘀咕，凑过来问道，美目中带有威胁地意味。

　　实际上他是在询问青云是不是在说自己坏话，因为毕竟刚才这座山体是被自己给劈开的。

　　“是你自己劈开的，那么心虚干嘛？”青云说道，对于南宫仙儿的仙体之威他心有余悸，这可真是无敌呀。

　　“我又不是故意的。”南宫仙儿咕哝道。

　　“以后注意点儿，你的仙体能够牵引一切仙道痕迹，尤其是在这种遗迹，最好还是不要动用的好。”南宫惊云说道。

　　“都是你让我出手的，不然也不会闹得这样了。”南宫仙儿大眼一亮，终于找到了罪魁祸首，此时奚落道。

　　南宫惊云无语，站在一边平静地看着。

　　咔嚓，咔嚓！

　　烟尘漫天，隐晦的仙威更盛了几分，山体已经有了数道粗大的裂缝，且裂开的速度在加快。

　　众人希冀地看着，满心焦急，但有不甘贸然上前。

　　一刻钟后，整座山体如同蜘蛛网一样，全是裂缝，但就是没有完全裂开，见不到里面的景象。

　　道之世界与异界的一干老家伙等得胡子都白了，脖子差一点儿伸到云端，眼睛通红地看着裂缝处，准备到时第一个过去抢宝物。

　　其他人也都希冀，但青年一代的人没有那些老家伙一样利欲熏心，还是很理智的，并没有靠得太近。

　　“这帮老家伙，等山体裂开，到时我看他们还会不会争着上去抢夺。”青云嘿嘿笑道，他很期待一片神魔尸体浮现，尸气滚滚的景象，更加期待地看着到时那些老家伙们的反应。

　　……

　　远处，王道还在与方天画戟争执，这家伙拗的很，总是想着回去吞噬那座祭台。

　　它挣脱的力道越来越大，王道都控制不住了，但又不敢撒手，于是，东倒西歪地不断向前飞行。

　　突然，方天画戟停止了挣动，安静下来，王道以为这家伙终于有觉悟了。

　　但他察觉到了不对劲，有恐怖的气劲扩散过来，放出神识一扫，他发现竟是仙道的气息。

　　他刚发现，方天画戟已经挣脱着向那里而去，只要是有仙道物质的地方就能吸引它。

　　……

　　随着时间推移，山体裂开的速度反而变慢了起来，密密麻麻的裂缝看起来一推就能倒塌，但就是没有崩塌开来。

　　这让人很郁闷，一干老家伙等得也很着急。

　　“急死老夫了，直接轰开得了。”一名阳鼎老怪说道。

　　轰隆！

　　他直接出手了，一只十丈之巨，有半个山体巨大的火红拳头攻去，发出一声剧烈的闷响，山体轻微地颤动了两下，可还是没有崩开。

　　其他人见此，同一时间出手了，攻击不断，或是巨指点去，或冲天剑气斩下，或巨大的手掌拍落，霞光满天，但始终无法对山体造成多大的伤害，反倒将一干老家伙累得够呛。

　　“原来这么结实啊……”南宫仙儿赞叹道，但她估计如果自己再来那么一下去，这座山铁定就完蛋了。

　　正在此时，漫天杀气自天穹降落，亿万道杀光淹没了长空。

　　人们抬头看去，那……是一杆方天画戟，搅动得九天都乱了，虚空中出现一副血海滔天的悚然异相，可怕无比。

　　这是一件绝世杀器！

　　似乎有人……在抓着它。

　　人们没有来得及想太多，方天画戟俯冲而下，快过光电，刹那撞击在了山体上。

　　“魂淡！”王道咬牙，那山峰一看就不是好地方，但方天画戟就是冲了过去。

　　砰！

　　轰隆！

　　王道被方天画戟带着撞击在山峰上，削落下大片的巨石，乱石击空。

　　砰砰砰！

　　咔嚓！

　　王道与方天画戟争执，不断撞击在山体上，撞得他躯体生疼。在争执中，王道猛地用力将方天画戟砸向山体，砸的左右摇晃，接着又一斩，划出一道百丈锋芒，居然就那么的将山体斩开了。

　　这一切都是在无意中进行的，方天画戟挣动的太厉害了，他也没法控制。

　　旁边的一群人看的目瞪口呆，纷纷石化。

　　刚才发生的太快了，他们只见到有人影闪过，眼花缭乱中，那人影极速移动，噼里啪啦的一番乱轰，居然直接轰开了山体。

　　顿时，许多人心中的敬佩之情如滔滔江水涌出……

　　这位仁兄是谁？

　　简直就是一尊盖世英豪啊！

　　太猛了！

　　这是许多人心中所想，如果王道知道的话，一定会恨恨地骂一句，猛你大爷，我盖你一巴掌。

　　而南宫仙儿更是看的眉飞色舞，随着王道与方天画戟争执间，身形极速移动，她的小脑袋也跟着上下不断点着。

　　当山体被王道斩开的一刻，她的一双大眼泛着异彩，满是敬佩与兴奋：“哇，好厉害，这位道兄是谁呀？”

　　她发自内心地说道。

　　青云与赵正无语，王道的速度太快了，他们也没有看清他的真容，但却认得那杆方天画戟，于是，他们知道是谁来了。

　　“你家王道。”青云漫不经心地说，下一刻，他的脸色变得凝重起来。

　　南宫仙儿一听，愣了愣，然后面色骤变，所有人的脸色都变得凝重起来。

　　因为山体被那件绝世凶器斩开了！

　　“王道，快闪开！”南宫仙儿惊呼，大叫着。她几乎要冲过去了，但被南宫惊云死死地拉着。

　　“哥，你放开我……”她大叫，但南宫惊云身为他的大哥，怎么可能让她过去？

　　“王道，快走……”青云等人也同时呼喊。

　　王道变色，他也感觉到了危机。

　　方天画戟一愣，暂时平静了下来，乖乖地躺在王道手中，它似乎也感觉不妙，那好像不是自己所需之物。

　　突然有数道攻击临至，有人居心叵测，要镇杀王道，将他轰向那片山体中，这简直是雪上加霜。

　　轰！

　　一股冲天神威爆发，整座山体轰然爆开，连点儿碎石都不剩。

　　这座镇压了万千神魔的山体终于彻底破开了，神威冲破了天穹，碾碎了方圆数十万里内的所有物事。

　　其中最靠前的一些老家伙首当其冲，惨叫一声，纷纷爆碎，其他人也都浑身是血，惊恐地倒退，远离波及范围。

　　一片霞光冲霄，耀的让人睁不开眼睛，同时还有浓郁到令人发指的尸体与死气……

　　王道气血翻涌，浑身生命精气澎湃，在最危急关头，他祭出了青铜炉子，炉子散发蒙蒙青光，这件神秘的神器顶住了怒涛般的威压，没有让王道被碾碎。

　　但也在不断倒退，被掀飞了出去。王道被冲得脏腑裂开，浑身青筋暴跳。他感觉很难受，口中不断溢血，要支撑不住了。正在此时，压力突然消失了，他浑身一轻。

　　在后方，一片仙威弥漫八方，仙道复苏。

　　太可怕了，这是仙道之威，盖压九天十地，引动六合八荒风云，震得这座大墓几乎崩溃掉，仙道法则如雨，仙道奥义闪现，绽放绚烂光霞，将诸多尸气给轰击地倒卷回去。

　　南宫仙儿的仙体正有大片的仙光涌出，化作一片仙道世界，荡开了所有尸气与死气，抵消了诸多威压。

　　她立身在仙道世界中，仙气绕体，紫衣飘飘，长发舞动，宛若一尊九天上的无瑕仙子降世，神圣而威严。

　　但其神色间满是焦虑，甚至有泪痕。

　　当一切烟雾被她的仙光吹走后，见到了那道身影，她方才一笑，而倾城！

　　玉手挥动，仙光化作一条大道，铺展向王道，瞬间将他卷向了自己身边。

　　“仙儿？”王道惊喜。

　　噗……

　　南宫仙儿喷出一口殷红的血，没有来得及与王道说什么，拉着他极速倒退开去。

　　前方不知道有多少神魔尸体，威压实在太盛了。南宫仙儿虽然能操控仙道力量，但毕竟她本身的境界没有那么高，无法长时间抵挡那些神魔尸体的神威。

　　王道一看不好，南宫仙儿的娇躯晃动的厉害，一把将她抱在怀里，一步踏出，穿梭到了不知多远的距离。

　　“仙儿，你怎么样？”在距离那座山体很远的地方，王道焦急地问道。

　　“我没事，你的修为又强大了许多……”南宫仙儿勉强一笑，虚弱地道，她刚才调动了太多的仙道力量，自身承受的负荷太大了。

　　然后，两人一起看向那座山体。

　　那里，一道道血气贯穿天地，如一轮又一轮耀眼的大日，日星垂落，仙道法则显化，有杀光漫天在飞舞，斩日月天穹，空间幻灭重生……

　　那里有一具具庞大之物漂浮虚空，密密麻麻的，都数不清。

　　王道以天眼通见到了一幅幅栩栩如生的面容，有的眼睛还在半开阖着……


第788章 长生奥秘（一）

　　所有人发呆，这里不是有仙家宝物吗？

　　眼前的是什么东西，怎么那么恐怖？

　　尸气？

　　其他人浑身是血，脑筋转不过弯儿来。

　　刚才的危机太可怕了，一瞬间而已，不知葬送了多少强者的性命，其中天邪道君的四师弟也被灭杀了。

　　场中的烟霞太盛，血气太盛，没有几个人能够见到真是景象。

　　但能够看穿血气与烟霞内的景象者，无不震惊发呆，一片骇然。

　　血气贯穿天地，横亘十万里，虚空密密麻麻的，有一道道庞然大物的身影沉浮。

　　每一具都散发着恐怖威压，血海滔天，杀光斩日月天穹，混沌世界幻灭与重生等可怕的异相伴随。

　　真的太可怕了，绝对没有人见到过如此震撼且壮阔的景象。

　　那可是浩浩荡荡十万里，全是不同的可怕异相啊！

　　“我……我看到了什么？一滴血滑落，化成了一片血色地狱，杀破了万古青天？”有人不可思议地说道，在他的感知中那是一片曾经发生过的真实的事情，一滴血真的能化作一片血色地狱，镇杀一切生灵。

　　有些人将天眼通修炼到了极高的境界，比如王道与南宫惊云，天邪道君还有异界青年等人。

　　他们的目光穿过哪怕贯穿天地的血色大日与浓郁的烟霞，见到了一具具或正常大小，或如山似岳的躯体，他们的面容鲜活，栩栩如生。

　　那是一群生灵，是元古时代的神魔。

　　王道运转天眼通到极致，想要看清楚他们的具体面容，但有仙道法则遮掩了，他的修为不到，看不清楚。

　　一尊神魔有小山大小，面容白皙如玉，但沾满了鲜血。其嘴巴大长着，表情愤怒儿怨毒。

　　即便死去了，那种怨毒的表情也不曾消失，仿佛化为了诅咒，看一眼就会在心中形成一道阴影，永远不会抹去。

　　他的眼睛半开阖着，有阴冷的光束迸溅出，虽然死了，瞳孔放大，可还是给人一种很亮很邪的感觉。

　　王道激灵灵地打了个哆嗦，收回目光，浑身冰冷。

　　刚才他并没有真实地见到那尊神魔的面容，可不知为何脑中出现这么一幅画面。

　　一张苍白狰狞的面孔无比怨毒，半开阖的眸子始终恶毒地盯着自己看，他的表情，他的目光仿佛是一种诅咒，无论跳入轮回，进入历史长河都洗脱不掉。

　　王道大口喘气，高高在上的神魔死去怎么会有这么邪异的表情，他们死前究竟经历过什么？

　　这里怎么会有这么多的神魔尸体？

　　运转真我之力与元神之力后，那种悚然的感觉才好了很多。

　　他发现南宫仙儿服用仙丹后，好了些，正字施展仙道手段查看，他急忙过去捂住她的眼睛。

　　“你干嘛？”南宫仙儿不满地说。

　　“别看他们的脸，有诡异。”王道说。

　　沈千浪不知从哪里冒出来，怪叫着：“太可怕了，这都是些什么？我看到了一名婴孩在笑，对我眨眼！”

　　“怎么可能？我见到了一名绝美的女子，面容憔悴，在痛苦微弱地呼吸呻吟着……”青云说道。

　　“我见到了一名邪异的青年在冷笑，眼神非常的恶毒，像是一种诅咒，被盯上一眼，终生难忘，如同宿命般。”赵正说道。

　　其他的地方也有人在大叫着，他们见到了一些东西，浑身冰冷地哆嗦着。

　　“啊……”一人惨叫着，这是一名阳鼎老怪，修出了天眼通。

　　他刚才拨开烟霞与血气，见到一张白骨骷髅脸，其空洞漆黑的眼窝中迸发出了滔天杀机，斩灭了天地，坠落了日月星辰。

　　那人抱头打滚，元神受了伤，大叫了片刻后，头一歪，晕死了过去。

　　“太恐怖了，我见到了一张完美的如同女人一样的脸，脑袋碎了一半，脑浆还在流，那人在对着我笑……”

　　“这……这里都是些什么？”

　　许多人大叫，甚至要崩溃，也有人反映过了，疑问这里究竟是什么地方，眼前血气长虹中那些密密麻麻的影子是什么？

　　是尸体吗？

　　可……这都多少年了，怎么跟刚死去一半，面容那么的鲜活，栩栩如生？

　　“这……可都是一些仙道神魔啊！”

　　“天呐，这是一群长生者，他们一起死在了这里。”

　　“这……尸体横陈十万里，怎么会有这么多？”

　　消息传开，所有人都知道了，眼前的是一群神魔，埋在了亿万年的神魔。

　　于是，人们心底就更加震惊了，是谁，是墓主人将他们的尸体全都镇压在了山体中吗？

　　同时人们也明白了刚才为何那么的恐怖，那可是千万神魔尸体积压了亿万年的尸气啊，在今日一朝爆发，刹那葬送了诸强的性命。

　　人群彻底乱了，有的大叫，有的疯癫，有的在议论着。

　　经过一些人的讨论，他们大概猜测出，自己等人见到的那一张张脸未必是那些神魔的真容，但应该是他们死前的情绪所化。

　　被强敌打败的不甘、被亲友暗算的愤怒、被无辜牵连的怨毒与杀意、被挚爱背叛伤害的绝望凄凉等，从种种不同的情绪中，人们对着万千神魔有了些猜测……

　　……

　　王道这边，他听南宫仙儿等人讲述了关于长生奥秘的事情，明了了一切。

　　“如果……元古时代的传说是真的，物极必反，死之极尽便是生。如果……这种方法有效的话，那么历经三大时代的漫长岁月，应该已经成功了……”王道说。

　　当初元古时代发现的那片封存的战场不过是过了一个时代而已，而眼前这个时代却是历经元古、太古、上古，延续到了现在这个末世。

　　如果可以成功，那么应该已经成功了。

　　其他人听后，神情一凝，这是一个从元古时代就开始的研究，在今日将揭开帷幕。

　　“对了，如果墓主人是为了在亿万年后复活自己，那么他自己的尸体会在哪里？会不会也在这些神魔尸体堆中？”沈千浪问道。

　　闻言，王道摇了摇头：“我感觉不会，万千神魔，亿万年积攒的尸气应该不止这么多，我猜测，墓主人应该通过某种手段，将尸气引导向了他的主墓室。”

　　“不错，应该是这样。”南宫惊云与赵正也说道。

　　“可……墓主人的主墓室会在哪里？”南宫仙儿问道。

　　“从这种种事迹来看，墓主人生前强大，且阴狠，为人城府极深，要找到他的主墓室，没有这么容易。”王道说。

　　刚才众人所见到的讲述中可以猜测中，这些死去的神魔当中，弄不好有墓主人的亲友，甚至挚爱。

　　为了凑足一定数量的一定等级的强者尸体，他不惜牺牲了身边的人来布置这一切。

　　“喂，你们不会真想要去寻找墓主人的尸体吗？”青云问道。

　　“一项自远古时代延续到如今的研究，你难道不想看看结果吗？这可是长生的奥秘啊！”王道说。

　　“这……”青云有些问难地挠了挠头。

　　“喂，你这家伙的好奇心不是一向很强的吗？”南宫仙儿服用了一枚仙丹，又有王道以生命精气为她疗伤后，已经不碍事了。

　　此刻风采耀人，眨动着大眼，笑嘻嘻地对青云说。

　　“我……万一……他要真的复活了怎么办？一尊神魔啊，去多少人都要死。”青云回答道。

　　其他人摇头笑了笑，没有再搭理他。

　　“我们什么时候去找主墓室？”沈千浪兴奋地问。

　　“先不急，我想，应该先了解一些恩怨了。”王道说，眸子转冷，看向了另外一边。

　　其他人也都跟着站起身，盯着那边看去。刚才在山体裂开前，有人趁机出手，要置王道于死地。

　　唰！

　　抬步间，王道消失了，下一刻，来到一名青年面前。

　　“你……你要做什么？”那名青年见到王道突然出现在自己身前后，吓了一跳，急忙退后。

　　他是天昊圣人的第五弟子，是天邪道君的小师弟。刚才暗中出手者，有他一个。

　　“做什么？你说呢？”王道平静地说道，没有杀气，没有动怒，但这种平静让人心中发冷。

　　“道兄，不知有何指教？”天邪道君依旧风采过人，走来后，淡然说道。

　　与此同时，除了在刚才被尸气抹杀的四师弟外，其他的两名师弟也随他走来，将他们的小师弟挡在身后。

　　“你说有何指教，他刚才出手暗杀我，你会不知道？”王道说。

　　“呵呵，我想道兄误会……”天邪道君笑呵呵地说道，然而他还没说完，脸色一变，身后有一声惨叫传来。

　　啊……

　　噗……

　　惨嚎声吸引了许多人侧目观看，天邪道君与他的二师妹与三师弟更是慌忙转身，最后他们只见到了小师弟的身体飘成一片血雾的景象。

　　而王道依旧站在原地，他们都没有见到他是怎么出手的。

　　“道兄，你是否过分了？”天邪道君声音转冷，体内杀气缓缓激增。

　　“姓王的，你敢杀我师弟，不想活了吗？”天邪道君的三师弟怒声说道。

　　“你要偿命！”他的二师妹，那名白衣女子说，仙音清冷，充满杀机。

　　“哦？你们谁见到是我杀的？我可一直都站在这里。”王道平静地回应。

　　“你……”天邪道君等人气愤，被王道气得不轻。

　　“你们可亲眼见过我出手了？如果没见到，那就别因为家里死了人就说是我杀的，你们这可是栽赃。”王道最后冷冷地说，身形闪烁间消失在原地。

　　“你找死……”

　　天邪道君的师弟脸色扭曲，要出手，但是被天邪道君给拦住了。


第789章 长生奥秘——无敌（二）

　　天邪道君摆了摆手，阻止师弟师妹冲动。

　　“大师兄，你为什么阻止我们，要我去杀了他。”他的师弟说道。

　　“他已经深不可测，我们不是他的对手。”天邪道君冷冷地说道。

　　“可……小师弟的仇不能就这么算了。”他的师弟再次说道。

　　“四师弟已经殒落，我不想你们两个再有事，否则我回去怎么向师父交代？”

　　……

　　王道身形消失，下一步他出现在另一名青年面前，是异界的一名阳鼎初期的青年。

　　王道认得此人，自己刚进来时，与他们发生过冲突，击伤了那名青衣女子，于是他们怀恨在心，对自己下杀手。

　　那青年见到王道突然出现，心里顿时凉了。

　　“你……”

　　“住手……”

　　那青年惊恐地说了个‘你’字，后方有其他人在大喝。

　　不过王道没有搭理他们的打算，他几乎是出现的瞬间，就抬起了手掌，霞光亿万道，整片天地都跟着悸动起来。

　　那青年一惊，他想要躲避，却发现四面八方无从躲避，他想要抵挡，但对方的速度太快，掌力一惊盖下。

　　砰！

　　王道一掌击落在那名青年额头，他的头颅并没有爆开，但瞳孔一惊涣散，身躯无力发软，最后扑通一声，软倒在地。

　　后方的青年大惊，他们中的那名青衣女子在见到王道后，脸色一瞬间苍白起来，见到他出手，娇躯都开始轻微地颤抖。

　　就在她颤抖间，王道出现在她面前。

　　他的速度太快了，无影无踪，缩地成寸完全超出了所有人的认知，已经达到随意穿梭空间的地步，没有丝毫轨迹可寻。

　　女子瞪大了眼睛，美目中再次被惊恐的神色所取代，她想要说什么，但对方已经出手。

　　王道没有说话，随手一掌击在女子胸口。

　　噗……

　　女子闷哼一声，喷出一道血剑，容颜更加苍白了数分，惊恐爆退。

　　她全身心地戒备着，在思考如何在这个可怕的青年手下活命，其他人也在动作，或者对王道呵斥。

　　但王道没有进一步动作，平静地站在原地。

　　“我……我并没有对你出手……”那女子不服气地，却又有些弱弱地问道，原本妩媚的声音在这一刻变得楚楚可怜。

　　“所以我才没有杀你，好自为之。”王道说，身形又消失了。

　　那女子沉默，她确实没有对他出手，不过当时却动了杀心，准备出手时发现有股恐怖的气息要爆发，所以她没来得及出手便极速后退，躲过了神魔之威的碾杀。

　　旁边的人看的眼睛都花了，太强势了，随手灭杀了两名青年强者，击伤了一名异界的绝艳女子。

　　这是什么实力？

　　“天呐，我没看错吧，之前那名异界女子可是非常恐怖，在王道大人面前怎么这番姿态？”

　　“这……那可是一名异界的青年王者啊，之前打得道之世界所有妖孽都抬不起头来，就那样被他随手击杀了？”

　　“天呐，天昊圣人的弟子就那么在无声无息间被镇杀了？”

　　道之世界的青年震撼，发呆，良久后有人说道。

　　虽然一开始异界的人不准道之世界的不被自己等人认可的青年进来，但后来随着诸多阳鼎老怪进入，也就没人顾得上了，还是进来了许多人。

　　“他……这是要无敌了……”有人口干舌燥地说。

　　片刻后，哗的一声，这里炸开了……

　　王道已经达到了一种莫测的境界，有了无敌之势，随手灭杀强敌于无形。

　　一代青年王者已经彻底崛起，达到了深不可测的境界。

　　“没想到王兄已经走到了这一步，我们倒是被他甩开了很远，需要努力了。”赵正说道。

　　“我从没怀疑他会有今日一天，但没想到这么快就到来了。”沈千浪感慨地说道。

　　“这个天杀的，吃了仙丹吗？怎么几天不见就将我们甩开这么远了。”青云嘀咕道。

　　“哇，好帅，他已经深不可测，哥，你有把握赢他吗？”南宫仙儿开心地笑着，王道实力大涨比她自己实力暴增都要开心得多，一双漂亮的大眼都弯成了月牙状，十分迷人。

　　“确实深不可测……”南宫惊云颇有感慨地说。

　　……

　　人们的情绪变化，但杀戮并未停止，王道身形移动间，来到了一名道之世界的阳鼎老怪面前。

　　“不必多问，自然是你该杀。”王道见那老怪露出惊慌之色，想要问自己什么，他直接这般道。

　　“你……没错，老夫刚才也出手了，杀我欧阳家三大才俊，你也该杀。”老者怒声说道。

　　闻言，王道点了点头，他明白了恩怨。

　　在天机圣宫门前，他曾经斩杀了欧阳家的三个才俊，那三人是被轩辕通所驱使，被黑袍人所同化的爪牙。

　　而眼前的老者也是那些黑袍人的爪牙，他不过是阳鼎初期，但给王道的感觉很危险。

　　轰隆！

　　漫天黑气舞动，可怕滔天，这种威势就是阳鼎二层之境的强者都感到心惊肉跳的。

　　他身边的一群老怪吓得退开，不明白这老家伙的修为何时这么强了，不是一只被自己压着吗？

　　唰！

　　然而，王道直接无视了他的可怕力量，金光闪烁间，一步穿梭而过，自他的胸前贯穿过。

　　不！

　　‘砰’的一声，那老者在不甘中，他胸口裂开，最后整个躯体炸开，四分五裂，碎骨血肉到处都是。

　　啊？

　　周围的人全都给震惊的傻了，这……什么手段？

　　嘶……

　　一片倒吸冷气的声音传来，王道的对手们全都脸色苍白的厉害，这个强敌已经远远地超越了自己等人，他已经要无敌了。

　　王道身形再闪，出现在萧青风面前。

　　“你自行了断吧！”王道平静地看着萧青风，说道。

　　闻言，萧青风面色惨白，身形踉跄地倒退了数步，然后惨然地笑了笑。

　　“我已经失去了让你动手的资格么？”他凄凉地说道。

　　“我对你并没有什么恶意，也不介意你跟我作对。但这次你不该出手，做出了这等下作之事，你已经不配让我出手。”王道说。

　　“呵呵，是吗？我自太古而来，天赋绝世，本可横扫太古诸敌，傲视天地，踏入神道。但天道不公，却让我来的了这个最后的大时代……”萧青风惨笑道。

　　没错，这个时代虽然被称为大劫爆发的末法时代，可现在看来并非如此。这一代的妖孽辈出，层出不穷，修炼的艰难却更加造就了他们的实力。

　　这一世，很有可能会是一个无比辉煌的大时代，由无数妖孽以铮铮铁骨与不屈，将要造就出的黄金盛世。

　　萧青风惨笑着，随后目中闪过一股厉色，一道声音将他惊醒过来。

　　“保留你一代王者的最后尊严吧！”王道认真地说。

　　萧青风身躯一颤，目中的厉色消失，变得迷茫与绝望……

　　……

　　王道离开了，来到一名异界老怪身前。

　　“你……小辈，你什么意思？”那是一个看起来很暴躁的老者，他怒声问道。

　　“你自己清楚。”王道说。

　　“你难道说老夫加害过你？哼，老夫怎么可能做这种事？速速离去，莫要欺我天明界的强者无人。”那老者道。

　　“不错，小子，你敢无视我天明界的修士？”那老者漫不经心的一句挑拨，果然有天明界的诸多老怪围了过来，逼迫向王道。

　　其中不乏一些阳鼎四层甚至五层的老家伙，一个个都开始释放出了阳鼎之境的威压，一时间逼迫的地面剧烈颤动起来。

　　“不好，王道遇到麻烦了……”青云等人变色。

　　“哥，快去帮他。”南宫仙儿说道。

　　“他敢招惹，却没有实力招架，我会狠狠地教训他一顿。”南宫惊云说道。

　　……

　　“哼，人多……对我从来没有意义。”王道冷哼一声，说道。

　　唰！

　　话语还没有落下，他的人却已经出现在老者背后，方天画戟倒刺在老者后脑。

　　噗！

　　这名张狂的异界老怪连惨叫都没有发出，已经殒落。

　　“小辈，你敢杀我天明界的人？”

　　“哼，不知死活。”

　　“去死！”

　　一个个老家伙叫嚷着，几乎同时对着王道出手，掌印、拳印，一头头万丈之巨的神龙嘶破青天，一只百丈之巨，尖嘴喷吐千丈锋芒的白鹤割裂天地等，各种大术接连而至，直接淹没了半边天。

　　其他人看的毛骨悚然，极速散开，远离战场。

　　轰隆隆！

　　神魔大墓差点儿被打残，空间不断湮灭，时光碎片飞舞，声势太可怕了。

　　噗……

　　后方，一名老者喷出一口血迹，胸口被王道的方天画戟贯穿了，但并未立刻死去。

　　啊……

　　老者惨叫，被王道直接挑在半空中，人群前方的老怪听到惨叫声，脸色一变，齐齐转身。

　　“你们的速度太慢，伤不了我，确定要与我作对？”王道认真地问道。

　　闻言，天明界的老怪们面面相觑，心底发凉，这小子的速度快到了什么地步？

　　被挑着的老家伙可是阳鼎三层之境，居然没有来得及还手就被刺穿胸膛。

　　“如果那样的话，我可不再留手，你们想好下一个会是谁死在我手中吧。”王道又补充道。

　　这句话具有极大的威慑力，天明界的老家伙们神色突然大骇起来……


第790章 长生奥秘（三）

　　一干老怪闻言，面色大变，因为王道以实力证明了他话语的分量。

　　这是真的，他的速度太快，纵然人数再多，也拿他没辙。

　　他可以随意杀他们中的任意一人。

　　良久后，一干老家伙不甘心地摇了摇头，纷纷散开。

　　被一个后辈子弟这样威胁，算是丢人丢到家了，真的已经老了吗？

　　‘砰’的一声，王道将方天画戟上的老怪摔在地上，并没有伤其性命。

　　那老怪惨叫一声，惊恐地看着王道，拖着伤体离开了这里。

　　“可惜了，刚才趁乱被轩辕恪跑了，那个女人也没来。”王道心中喃喃轻语，刚才出手之人中还有轩辕恪。

　　……

　　“这样也可以？”沈千浪惊叫道。

　　“这帮老家伙也太废柴了吧，就这么被他吓跑了？”青云瞪大了眼睛，本以为会有大战，谁想，那么一群阳鼎老怪，就这么被王道给吓跑了。

　　说话间，王道已经回来了，青云等人围上前，不停地问这问那。

　　“你这家伙，几天不见，实力怎么这么强了？”青云郁闷地说，他炼化了紫青神钟，又对两门麒麟法有所领悟后，实力也暴涨，但与王道相比，简直差远了。

　　“被几十个人揍了好几天，然后实力就这样了。”王道随意地说着。

　　“尼玛，真能忽悠。”青云咒骂。

　　然后，众人在随意地聊着，青云与赵正不知在说着什么，沈千浪虚心向南宫惊云请教一些东西，王道与南宫仙儿坐在一棵大树下，肩靠肩，靠的很近，不知道在说什么。

　　眼下，并没有人再有所动作，因为此刻的尸体还太盛，要等其散开一些，变得稀薄了后，才可动作。

　　王道的道源天珠内，祖龙在融合那截龙骨，嘶吼着，似乎非常痛苦的样子，浑身精气喷发，越来越逼迫人心。

　　王道与南宫仙儿互相倾诉着什么，南宫仙儿问起了之前王道与人大战的事情，问起了打伤他的那个女人是谁，伤了他的那四个人又是谁，那个男的是谁。

　　王道一愣，没想到南宫惊云居然有那种可怕的手段，重现了自己当日大战的一幕。

　　然后，他对南宫仙儿解释着，说明了他与董家小姐的恩怨，又解释说伤自己的那四个人是被董家小姐的控心术所控制，还说了轩辕恪的事情。

　　“我见到那个女人后帮你杀了，给你报仇。”南宫仙儿说道。

　　“还是我来吧，你跟她并没什么恩怨，动手不好。”王道说。

　　“我不喜欢你跟女人动手，也不想你杀女人。”

　　“他是个该杀的女人。”

　　这个话题聊了片刻后，两人又转向了别的话题。

　　啊……

　　突然，南宫仙儿被吓了一跳，青云等人突然从后面冒了出来。

　　“嘿嘿，聊什么呢？”青云挤眉弄眼地说道。

　　“关你什么事，走开！”少女一巴掌拍在他头顶，让青云痛呼，那是带有一丝仙道力量的一巴掌啊！

　　“喂，仙儿，你可太狠了，居然用仙道力量拍我。哼，你不说我也知道，你们无非就在谈论太阳有多圆，天上有几颗星星……”青云在那里指天画地地说道。

　　“喂，你这家伙到底有没有事，没事一边儿玩儿去。”王道直接打断了他那滔滔不绝的话语。

　　“你小子，见色忘义，给我等着。”青云愤怒地说道。

　　“你实力都这么强了，为什么还不突破？”南宫惊云走来，问道。

　　“就是，你这家伙在搞什么？”沈千浪也疑惑地道。

　　闻言，王道苦笑一声，自己也想突破，但没有那么容易，每一次突破都是一道死关呐！

　　于是，王道简单地将自己的问题说了一遍。

　　“什么？你当初居然凝练了十颗道丹？”南宫仙儿惊呼，南宫惊云也变色，这是在超出了常理。

　　那部古经他也听说过，但没人敢练，自古以来修炼它的人要么废了，要么转修其他的法门了。

　　众人沉默，在为王道思索突破的方法。

　　“你上次怎么突破的？”南宫惊云突然问道。

　　王道一顿，犹豫了下，他将佛尊丹田的事情简单地说了出来。

　　什么？

　　众人的下巴差点儿掉下来，音调提高了一百八十度，幸亏这里被南宫惊云布置下了护罩，声音没有传出去。

　　佛尊的丹田？

　　这可是古来的一个禁忌，谁提到都要忌惮加敬畏三分。

　　王道给了众人足够的时间平复震撼的心情后，他告诫众人，千万不要说出去，否则恐怕会引发一些不妙。

　　“出去后你尽管突破吧，姐姐我以仙道力量给你护道，镇压一切阴邪灵异之物。”南宫仙儿拍着饱满的胸部说道。

　　王道刚想要拒绝，但南宫仙儿的仙体确实强的没的说，他沉吟了片刻，仔细的想一想。

　　“好！”他答应了下来，其他人听后，猛地一惊，怀疑自己是否听错了。

　　王道竟然真的答应了，这不是胡闹吗？

　　南宫仙儿可操控仙道力量不假，但她的本身境界没有那么高，肯定还是不妥的。

　　南宫惊云几乎要抓住王道的衣领子，跟他拼命了。

　　“不过，到时我要带你去天凡谷一趟，那里有件东西由你操控应该有些把握。”王道说。

　　“是什么？”众人好奇地问道。

　　“一件无缺仙器。”王道说。

　　扑通，扑通……

　　听后，众人一片晕倒。

　　……

　　“对了，我跟赵正曾经找到一团极阴元精，应该极为适合你突破。”青云想起了这件事情，对王道说。

　　“在哪里？”王道听后，刹那变得激动起来，这种东西他岂能不知晓？

　　“被那个家伙抢去了。”青云指着异界的人当中的那名金发青年说道。

　　闻言，王道点了点头，然后身形消失在原地。

　　……

　　蹬蹬蹬……

　　金发青年见到王道突然出现，他瞬间脸色大变，不断爆退，如临大敌。

　　经过刚才的一场杀戮，王道的到来几乎就是代表了死亡，这不得不令青年惊恐。

　　对方刚才展露出的不可思议的手段，他自信绝对没有接下来的把握。

　　“你……做什么，阁下不要欺人太甚，在下并未对阁下出手过。”金发青年在远处站定，略微平静地说道。

　　“拿出来……”王道平静地说。

　　闻言，那金发青年一愣，然后想起了之前抢夺的那团极阴元精，急忙拿出，扔给王道。

　　王道借助，飘然离去。

　　金发青年长松了一口气，擦了擦额头的汗珠，由于刚才神经极度紧绷，现在放松下来突然感到身体好疲惫。

　　“有实力就是他么的牛，之前那家伙可是神气的很，现在见到你却吓得要死，乖的跟一头小绵羊似得。”青云见到王道回来后，说道。

　　王道笑了笑，没有说什么，如今极阴元精与阳魄丹自己都有了，他心中有了一个很大胆的想法。

　　“这……就是前段时间传说的魔君的传人王道大人？简直神威盖世啊！”有人小声说道。

　　“是啊，魔君如今大势已成，连异界的青年都被吓的屁都不敢放一个，真是为我道之世界出了一口气。”另一个青年说道。

　　“咦？你说什么魔君？”有人疑惑道。

　　“听说在天昊圣人那个世界中，能够冠以‘君’字的青年都是绝代人物，是被认可的将来能够打破天地壁垒，踏入神道的。以王道大人现在的表现看，你们觉得没希望吗？既然异界的人有这样一个规矩，那我们何不也为王道大人冠以一个‘君’字，他正好有魔君传承，直接称呼魔君好了。”先前的人解释道。

　　“呵呵，原来如此，甚妙，甚妙啊！”

　　“不过话说回来，魔君大人将先前那帮嚣张的异界人压得都快喘不过气了，想想就觉得解气啊！”

　　那边的人小声低语着，王道却不知道他已经被人取了一个外号，此刻他们正在商量怎么寻找主墓室呢。

　　而那名金发青年以及异界的人距离那些人不远，听到他们的谈话后，甚感憋屈，想起自己等人之前的姿态，感觉脸上火辣辣的疼。

　　在数日之后，神魔大墓中的尸气散发的差不多了，已经不影响众人的行动。

　　于是，其他人开始渐渐散去，到其他地方寻找传承与造化去了。到现在，有人认为墓主人斩杀了那么多神魔，毕竟是一尊盖世人物，他的传承肯定在这里。

　　见到众人都走了，王道等人也起身，开始寻找主墓室。

　　他们最后深深地看了一眼被仙道法则遮掩面容，看不清晰的十万里神魔尸体，心中有股哀痛。

　　这些曾经都是无敌的存在啊，却被人或斩杀，或暗算，不甘地死去，被当做了一项研究，一直沉睡到了现在。

　　十万里的神魔尸体，现在看去仍旧震撼人心，他们死后仍旧气势滔天，有股盖世之姿永存天地间，让人敬畏。

　　王道等人对着神魔尸体恭敬地一拜，去往深处。

　　“喂，你们慢点儿，根据英明睿智的我的判断，这个墓主人绝对是阴险狡诈之辈，前方还说不定有什么可怕的危机呢。”青云大叫着，他始终是不赞成寻找主墓室。

　　王道等人没有搭理他，径直向前走着，长生的奥秘，自元古时代延续到如今的研究，将要在这个时代被揭开……


第791章 长生奥秘（四）

　　山体裂开，显露出十万里神魔尸体，浓郁的尸气，引发一场狂澜。

　　王道实力大增，压得异界青年低头，轩辕恪闻风而逃，震惊了所有人。

　　山谷幽幽，迷蒙的仙光泛着微弱的色彩，一条条溪涧流淌，清冽怡人。

　　王道等人正向着大墓深处而去，寻找所谓的主墓室，证实自远古时代延续到如今的一项惊天动地的研究，看那生死奥秘是否真的被前人所窥破。

　　四周都是雄伟入云的大川，青山绿水，使人感觉神清气爽，可王道等人总是觉得背后发冷，有股阴森之感。

　　不知道这是得知了墓主人的可怕目的后的心里作用，还是真实的。

　　青云一路怪叫，嚷嚷着要返回去，但众人都没有搭理他，无奈之下只能随着前行，但却死死地躲在南宫惊云背后，甚至都不敢冒头。

　　因为这里只有他的修为最高，躲在他背后也是最安全的。

　　“这里的山川灵秀的有些不正常，山壁都快化成一些珍稀材料了。”赵正说道。

　　“或许是因为被神魔的血浸染过的缘故吧。”沈千浪猜测道。

　　“喂，我怎么感觉越来越森冷了。”青云怪叫道。

　　“我也觉得，这里冷的有点儿不正常。”王道脚步一顿，说道。

　　此处的温度并不是多么的低，很正常，但不正常的是这种正常的温度却让人觉得越来越冷。

　　“我也感觉很冷，有些诡异。”南宫仙儿说道。

　　众人面面相觑，一时间气氛有些压抑难言。

　　“仙儿，方向没问题吧？”南宫惊云问道。

　　“应该没问题，我能感应到，前方有浓郁的仙道气息。”少女说道。

　　纵为仙道力量，也不可能一直永存，因为仙道终究不是圆满之道，除非是神道的力量。

　　原本想要找到墓主人的主墓室应该没有这么容易，但历经这么多年，有些地方的仙道力量已经削弱，可以很容易的猜想，这种地方肯定不会是主墓室。

　　毫无疑问，主墓室乃大墓主人最重视的一处地方，当年必定费了许多精力，其仙道的气息也应该最浓郁。

　　所以，众人要找到主墓室就变得很容易，只要找到大墓内仙道气息最浓郁的那处地方就行。

　　原本对于大墓主人的一些隐晦布置常人恐无法察觉，但大墓主人一定没有料到会有一尊天生的仙道仙体来此，天生对仙道气息敏锐非常。

　　“那就继续走吧。”南宫惊云说道。

　　于是，众人继续向前走去，面对莫名危机，众人小心翼翼，不敢大意，所以走的很慢。

　　不知过了多长时间，周围的光线不知不觉间变得有些压抑感，有股极阴之气渗透，冰冷至极。

　　山川茂密，溪流涓涓，前方拐角处突然出现了两个人。

　　王道等人一怔，对方同样愣了下。

　　“喂，那个施主，哦不，贫僧道友，你怎么在这儿？”青云热情地打招呼。

　　前方的两人不是别人，正是佛初圣宫的圆一与道初圣宫的诗轩。

　　圆一一如既往的平静，他的心仿佛永远都不会为外界所迷惑，平静中带着一种认真与虔诚。

　　他口诵一声佛号后，走到王道等人身前。

　　诗轩手中拿着一把折扇，风采翩翩，身上始终缭绕一股无形的道韵，充满神秘感。

　　“呵呵，诸位这是要去哪？”诗轩开口问道。

　　“道友似乎有什么发现吧？”王道笑着问。

　　双方相视而笑，其意不言而喻。

　　“不愧为最为神秘的两大传承，不知两位对此有何看法？”南宫惊云说道。

　　“惊云公子过谦了，生死奥秘向来都是所有生灵所关注的，古往今来从没有停止过研究，却无一成功。”诗轩微微一笑，说道。

　　“有生有死，乃天地常理，凡违背常理者，必有大恐怖。尤其是违背生死常理！”诗轩继续补充说。

　　闻言，众人凝重地点头，若是违背了生死常理，将被天地所不容。

　　接下来，双方互相讨论了下主墓室的事情，诗轩与圆一的见识着实让众人吃惊，他们两宫对生死传说了解的更多，更透彻一些，让王道等人再一次开阔了见闻，然后众人继续寻找主墓室。

　　诗轩与圆一见识不凡，有两人在，也让人安心不少。

　　小心翼翼地，不知过去多长时间后，天色黑了下来，但并没有全黑，而是那种昏暗的光。

　　时时有阴森的冷气伴随，在这种环境中，更加让人毛骨悚然。

　　如果是一般的阴森之地，自然吓不倒他们，但这里可是一片神魔墓地，葬送了不知多少无敌人物。

　　倘若有什么不干净的东西，那便是灭顶之灾。

　　“真不明白明知有大恐怖，为什么还要去主动送上门。”青云嘀咕着。

　　“呵呵，能够有幸掀开元古时代的大人物研究生死奥秘的结果，就算冒一些危险也是值得的。”诗轩微笑着说。

　　“你们一群人都有毛病。”青云说道。

　　南宫仙儿的仙体不断地释放一缕微弱的仙道气息，感应前方主墓室的方向，众人不断变换方位，一会儿向左，一会而向右的，路线十分复杂。

　　突然，众人止住身形，前方无路，有一座雄伟的巨岳横杆，阻挡前路。

　　“居然没路了？那只好飞过去了。”沈千浪说道，但被圆一阻止了。

　　“不可，此处有玄机，根据刚才不断变换的方位，贫僧觉得有些眼熟，像是一座久远之前的大阵，但具体想不起来了。”

　　南宫仙儿静静地闭目，感应四周，突然，她睁开绚烂的美目，“在那里。”

　　她随手一指，激射出一道光华，砰的一声，山岳某处的一块巨石粉碎。

　　轰隆隆！

　　空间扭曲，在山腹出现一条直接通往对面的光路。

　　众人对视一眼，一步踏了过去，对面又是一片山岭，繁复无比，难以辨清方位。

　　“我怎么感觉跟刚才的地貌一样呢？”青云说道。

　　其他人也疑惑，难道一直在原地踏步？

　　不可能啊，王道与南宫惊云可都是拥有天眼通，其他人也有不凡的手段，就算这里是一座幻阵，也不会一点儿端倪看不出来。

　　“和尚，你对阵法一道最有研究，能看出什么来吗？”诗轩问道。

　　“阿弥陀佛，贫僧暂时看不出来。”圆一说道。

　　“麻烦大了，连这和尚都看不出的东西，必然很恐怖。”诗轩低声说。

　　其他人听闻，心中一紧，诗轩是何等高傲的人物，眼光绝对高的离谱，看人绝对不会错的。连他都这般说，那恐怕真的有大麻烦了。

　　“那接下来怎么办？”沈千浪问道。

　　“路在脚下，径直而走。”圆一说道。

　　“等等，这座山峰是否有些太过陡峭了？”突然，王道指着面前的巨峰说道。

　　巨峰很大，像是一口神剑插入云霄，只不过太陡峭了，如果从很远的地方看，就会发现其上下的粗细比例相差无几，上面依稀可见的一条条山路也显得非常窄小。

　　众人都拥有大神通，尽管不能回到远方眺望，但可以将视觉调整到相应的比例。

　　“看上去是有些矛盾，像是……一根棍子？可它并不是上下一样粗啊！”青云说。

　　“像一根手指。”南宫惊云平淡地说道。

　　闻言，所有人转头看向他。

　　“它的比例跟一根手指太像了，而且上面的山路未免有些太繁多，也太窄小，这些山路更像是手指上的指纹。”南宫惊云说道。

　　这……

　　众人一阵发呆，脑子停止了转动。

　　“我们之前遇到过两座山峰，但都没有这座大，第一座最小，第二座次之。除此之外，有数座山岭……”王道说。

　　渐渐地，人们的脸色有些不好看，似乎想到了什么。

　　山峰与山岭有一定的区别，峰高于岭，气势凌厉而逼人，如剑锋一样。而岭，虽高，却高不过峰，其少了那种惊心动魄的陡峭，气势磅礴而大气。

　　“不是吧，你是说……我们一直在人家的掌心转圈？前面的两座山峰是其拇指与食指，或小指与无名指，眼前这座乃是一根中指？”青云面色发白地道。

　　这片地域真的是一个人的手掌所化么？

　　“是！”王道非常坚定地说道，他对于这种掌中世界的手段太了解了，因为自己就拥有天地通，可化掌心为世界。

　　“啊？怎么可能？”众人惊呼，不敢相信这个猜测。

　　“阿弥陀佛，施主大智慧，贫僧也想起来了，此乃一座欺天大阵！”圆一口诵佛号，认真地说道。

　　“欺天？”

　　众人几乎晕了，一会儿手掌，一会儿大阵的，感觉思绪很凌乱。

　　“是，贫僧没猜错的话，这只手掌是活的，还有浓郁的生机，墓主人在整只手掌上布置了一片欺天大阵，要欺瞒天道，逆天复活，窥破生死奥义。”圆一说道。

　　欺天大阵，故名思议，就是可以暂时隐瞒天道做一些事情，比如说突破之后将有天劫降临，但在欺天大阵当中突破，就不会有天劫，因为天道被欺骗了，感应不到。

　　嘶……

　　众人倒吸了一口凉气，墓主人还真是煞费苦心，在殒落前已经为自己想好了复活之后的一切了。

　　他真的这么有把握能够复活吗？

　　“如此说了，主墓室应该就在这片地域的下方。”圆一非常肯定地说。

　　既然布置了欺天大阵，那么主墓室自然要在大阵的笼罩范围内。

　　“还有，这里被仙道人物构造了一片掌心世界，铭刻了墓主人生前的仙道纹络，应该也是为欺天做的准备，千万别触发了。”王道说道。

　　什么？

　　所有人听后，心底发凉……


第792章 长生奥秘（五）

　　触发？

　　众人心底发凉，惊呼道。

　　难道这片掌心世界不是一直在运转着？否则自己等人为何转来转去没有转出去？

　　“现在这片掌心世界应该只是潜意识地运行着，其仙道纹络并没有被激活。否则，掌中世界的神通可不止这么点儿威力，更何况是仙道人物施展的这种逆天神通。”王道解释说，他本身就拥有这种神通，最有发言权，即便这不是真正的掌中世界，相信也是绝世人物以大法力构造的类似的神通。

　　闻言，其他人顿感头皮发麻，这个问题太棘手了，仙道人物的掌中世界被触发，就是一片星辰也要被震碎啊！

　　“鬼知道怎么触发啊？我们要怎么躲避？”青云说。

　　王道叹了口气，那种人物布置的手段他怎么可能知道？

　　“走路就好，别碰其他的东西，一块石头也不要碰。”王道说。

　　隆隆！

　　王道刚说完，不知是否错觉，众人感觉这片山峰地域颤动了两下。

　　所有人愣了，一时间冷汗哗哗地流，警惕地看着四方。

　　“刚才……是真的吗？”青云小说说道，满是紧张的神色。

　　“他么的好像还真是真的，谁触发了掌中世界？”沈千浪说道。

　　一时间众人站在原地，什么也不敢动作，因为有可能一个脚步就能触发，引起仙道世界的复苏。

　　咚隆隆！

　　山峰颤抖，大地震动，不是很剧烈，但声音很沉闷，让人心中发堵。

　　“该死的，这是真的。”青云咒骂。

　　这片天地震动的越来越厉害，那由手指化成的山峰在渐渐倒塌，手指要合拢了。

　　五座冲天高的山峰压落下来，还是坚不可摧的山峰，可想而知会造成怎样的后果。

　　王道等人头发发麻，如果这只手掌真的合拢，自己等人会被瞬间捏成一团碎肉。

　　“快走，别愣着了。”王道大喝。

　　仅仅过去了几个呼吸，这里便天地倾覆，山河翻涌，站都站不稳。

　　“不好，我飞不起来了，有股仙道力量在复苏。”青云大叫道。

　　“我也是。”沈千浪等人也说道。

　　“不管了，只管冲，不然就没命了。”王道焦急地说，拉着南宫仙儿躲过诸多巨石洪流，向前冲去。

　　“啊，要完蛋了，南宫惊云，赶快来护驾。”南宫仙儿叫嚷道。

　　仙道气息越来越浓，掌心世界在复苏，甚至那座所谓的欺天大阵也在复苏，浓郁的仙家气息让众人的身体都在轻微地颤抖。

　　“怎么回事，怎么莫名其妙就触发了呢？”青云大叫道，这个问题始终让人想不明白。

　　“我们不能触发，其他人未必不会，既然我们都出现在了这里，其他人来几个也不是不可能。”诗轩说道。

　　“该死，就是你几个异界的蠢货。”沈千浪咒骂。

　　此时，他们的情况很危险，山峰倒塌，碎石乱飞，每一块都非常结实，有千万斤重，无法摧毁。

　　王道等人只能一边不稳地逃离，一般将碎石击飞或者躲避，处境实在不妙。

　　嗤嗤！

　　就在此时，让王道欣喜，方天画戟突然迸发出惊天神威，杀气之浓郁让王道都意外，简直就是前所未有。

　　噗噗噗！

　　王道手持方天画戟，披荆斩棘，斩开一条条路，斩碎一块块巨石。

　　“哈哈，好，这可真是件宝贝。”沈千浪大笑着。

　　“好浓的杀气。”南宫惊云心中已经，凝重地看着方天画戟。

　　“阿弥陀佛，此乃凶器，戾气与杀气太重，它有怨念。”圆一说道。

　　轰隆隆！

　　突然，传来了万千天河奔涌的声音，声势很大，很吓人，所有人一惊，看向四周。

　　一片血红，自四面八方涌来，那是一片片血河奔腾，血液中杀气滚滚。

　　王道等人顿觉通体发寒，那是仙道杀气，可穿裂天地，崩碎寰宇，全都是至强者的血液。

　　“怎么会这样？”沈千浪大叫。

　　众人脸色苍白，这是绝境。

　　那些血液太恐怖了，每一滴都像是一片杀道世界，沉重无比，如同万千星辰滚落而来，仅仅是气息就压得众人躯体欲碎，如果被其淹没，必定粉身碎骨。

　　“无可匹敌，逃不掉了。”诗轩说道，这个神秘的男子在这一刻也有些绝望。

　　啊……

　　远处，人们见到有几十道人影正在迅速奔逃，有的慢了一些，直接被血河的可怕气息碾碎了，身体爆开。

　　“这群混蛋……”王道暗骂。

　　前方正在奔逃的是异界的一些阳鼎老怪，还有几名可怕的青年，此时正全力奔逃，浑身都燃烧起来了。

　　“果然是他们。”青云愤怒地说。

　　哧！

　　王道手中方天画戟一震，劈出一道千丈锋芒对着前方斩去。

　　啊……

　　立时有七八人被他劈飞出去，浑身是血，跌落在血河中，瞬息没了声息。

　　“不！”前方的异界之人大叫，眼睛赤红。

　　“道友请住手，身临绝境，我等应同仇敌忾，共思良策才是。”前方一名白衣青年说道。

　　“不错，还请道友以大局为重，互相厮杀，我等将无一点儿生机，请住手。”另外一名青年说。

　　“无耻，若不是你们这帮混蛋，我们怎么会陷入这等危机？”沈千浪骂道。

　　王道还要继续出手，但被南宫惊云阻止了，他们说的也不无道理，多一个人多一分力量，眼下厮杀没有任何意义。

　　“能有什么办法，到处都是血河，仙道世界正在复苏，根本逃不掉。还不如在死前将这些王八羔子杀了解恨。”沈千浪说。

　　山河倾覆，掌指化作的五座山峰正缓缓倒塌下来，这只巨大到无法想象的手掌要合拢了。

　　仙光开始溢出，有仙道法则闪现，一片片奥义交织，要复苏掌心世界。

　　“喂，王道，你不是也会天地通吗？赶紧施展，对抗绝境。”青云说道。

　　“这是仙道至强人物的掌心世界，我能对抗的了？”王道很无语，同时心中焦急，在思考对策。

　　轰隆隆！

　　一片霞光冲天，紫金镇天宝塔化作三丈大小，垂落下亿万道紫金光。黑金钵盂悬浮在头顶，暗金神光炽盛无比，撑开一片天地。

　　青铜炉子发光，悬浮在头顶，有股气息被引动，越来越强，似乎能够对抗仙道的气息。

　　三大神器悬浮在头顶，相互共鸣，气息交融，形成一片场域撑着王道他们所在的空间。

　　这是王道所能想到的所有对策，他也没有更好的办法了。

　　其他人见此，有样学样，死马当活马医。

　　圆一和尚单手一指，有一股残破的不知道是什么的破玩意儿迎风涨大，通体散发赤霞。

　　貌不惊人，但威力着实不小，居然有一丝帝道神威。

　　所有人大惊，这是什么东西？

　　“此乃佛初圣宫一尊佛圣的木鱼，不过已经残破了，只有一丝帝道法则残留。”诗轩解释道。

　　南宫惊云掌心翻转，手中出现一个金灿灿的罗盘，罗盘古朴，气息慑人。

　　只见他一挥手，罗盘涨大，五行运转，阴阳沉浮，混沌气蒙蒙发光，不长时间，八卦太极旋转，各种天地奥义衍生，演化出了一片令人震撼的世界，将周围空间撑开。

　　“喂，赵正，你不是帝尊的传人吗，难道没得到太苍帝尊他老人家的帝尊神器？赶快施展出来，说不定我们就有救了。”青云说道。

　　赵正摇了摇头，他不知道太苍帝尊有没有将帝尊神器留下了，但他目前是没有得到。

　　且太苍秘境被他放在了外面，无法带进来，否则撑开太苍秘境，什么危机都能解决，纵然是仙道世界也无法破开。

　　这一切都只在眨眼间，四周的血河已经逼至，异界的人也逃了过来。

　　“哈哈，小友大神通，老朽敬佩，救命之恩，没齿难忘！”一名老家伙无耻地直接钻进了王道他们以各大法器形成的防御场域。

　　其他人也都一个个钻进了，如释重负。

　　“呵呵，道友神通惊人，在下敬佩。”一名白衣青年说道，他就是不久前抢了聚元珠，后来被南宫仙儿以仙道法则劈得半死的那个强大青年。

　　“道兄道法惊人，有无敌英姿，在下敬佩，救命之恩，永不敢忘。”其他人也说道。

　　听到他们这些话语，王道等人心中很愤怒，但还是以大局为重，救了他们。

　　“你们这群王八羔子究竟做了什么？”青云怒声说。

　　“道兄息怒，实在不能怪我等，是天明界的人在争夺一件宝物，鲜血浸透了大地，然后突然有无尽的血泉自地下冒出……”那名白衣青年解释道。

　　“宝物，宝物，你们这帮老不死的就知道宝物，都快进棺材了，还要那么多宝物干嘛？”青云怒声道，一干老家伙脸色通红，沉默未语。

　　说话间，西面八方的已经临至，刹那撞击而来。

　　恐怖的气息扑面，撞击的众人构造出的世界一阵晃动，每个人被震得血液喷涌，骨骼欲碎。

　　“不好，要挡不住了！”众人大惊，浑身发光，撑开一片天地，希望能够稳住这片空间。

　　漫天血河实在太恐怖了，像是万千杀道世界与星河奔涌而来，面对仙道的碾杀，众人的手段根本无用。

　　噗！

　　王道、南宫惊云、圆一等人联手形成的场域崩溃了，一个回合都没有坚持下来。

　　王道的紫金镇天宝塔裂开了数道狰狞的口子，南宫惊云的罗盘也有细小的裂缝。

　　啊……

　　一片惨嚎声，所有人被血河给淹没，一瞬间失去了知觉意识……


第793章 长生奥秘（六）

　　血河滔滔，怒浪滚滚。每一滴鲜血都有脸盆大小，殷红刺目，有股难言的光彩。

　　当中有仙道的力量，滴血成世界，是一片由杀气构成的世界！

　　这么多鲜血该有多少片杀道世界？

　　狂暴而雄浑的浪涛，宛若万千天河奔涌，滚滚间带着一些可怕的异相，血剑斩开了修罗地狱，魔神灭世，一片又一片浩大恢弘的世界幻灭着，这种景象很震撼，让人通体冰冷。

　　仙道手段留下的掌心世界没有被彻底复苏，原本塌下来的五根巨大通天的手指又一次伸开，若一口又一口的神剑插入云霄，只是其中一根被崩断了一角，藏在云端中不易察觉。

　　那是在刚才被一座突然暴涨，通天之巨，能够炼化诸天的巨大青铜炉子给崩断的。

　　青光耀天宇，无可匹敌，震开了大片血河，撑开了这里的天地，直至那无根手指再次竖立起来。

　　其恐怖的威压更是压制的仙道力量与法则哀鸣，最后归于沉寂，于是，掌中世界也就没有复苏过来。

　　一片幽暗悚然的空间中，青铜炉子散发蒙蒙青光，光芒很柔和，不见之前的霸道与恐怖气息。

　　王道等人被青光包裹着，处于昏迷中，他们并不知道刚才发生的一切。

　　这里很黑，很暗，偶尔有金铁的哗哗声响彻，还有脚步声与流水的声音。

　　不知过了多长时间，王道浑身酸痛地醒来，迷茫地看着四周，然后，又看了看躺在自己怀中脸色苍白的南宫仙儿与其他人。

　　“原来我没死，大家都没死。”王道轻语，松了一口气。

　　“应该是你这座炉子救了我们，它的来历恐怕不简单。”不知何时，南宫惊云醒来，指着蒙蒙发光的青铜炉子说道。

　　闻言，王道也看向青铜炉子，这件得自丹府的炉子伴随自己多年，数次救自己与危难中。他早已发现它的不凡，但却始终不知道其来历。

　　澎湃的生命精气自他体内涌出，修复自己与其他人身上的伤势。

　　对异界的那些人他并没有见死不救，此刻这里不知是何方，也不知会有什么危机等待着自己等人，所以，多一个人也多一分力量，现在不是赶尽杀绝的时候。

　　南宫仙儿嘤咛一声，缓缓睁开泛着异彩的美目，发现自己正被王道抱着，顿时俏脸娇羞，但并没有说什么。

　　其他人也相继醒来，被血河冲击的伤势基本无碍。

　　“哈哈，原来老夫还没死，太好了……”一名阳鼎老怪大笑道。

　　“吵什么吵，嫌命长了吗？”青云不客气地说道。

　　闻言，那名老怪急忙止声，警惕地看向四周。

　　这里漆黑无比，模糊间能够隐约见到一些东西，仔细听，远方有沉闷的声音传来，似乎很遥远的样子。

　　那是脚步声！

　　而且很多，像是千军万马一样。

　　咚咚咚！

　　地面震动，脚步声在逼近，虽然还远，但却在朝着这个方向而来。

　　“这……是什么地方？”有人疑惑地问道。

　　没有人回答，因为没有人知道。

　　所有人都醒来，王道将青铜炉子收起，扶着南宫仙儿站起来，看向四方。

　　远处有浓雾在汩汩的冒，清风袭来，刮在身上，令所有人激灵灵地打了个冷颤。

　　“这风怎么这么冷，刮的老夫浑身毛骨悚然。”一名老怪说道，鸡皮疙瘩掉了一层，须发颤抖。

　　“是尸风，有浓郁的死气与寒气。”道初圣宫的诗轩说道。

　　“尸风？什么意思？”异界的人疑惑地问。

　　“你是说这里有很多死人，是一片埋尸地？”一名青年说。

　　“难道又有诸多神魔尸体？”想到这里，异界的人脸色苍白的厉害，嘴唇哆嗦着。

　　王道等人没有搭理他们，更加没有为他们解释生死奥秘的事情，凝重地看向远方。

　　这里阴森悚然，像是一片黄泉地狱，远处的浓郁被清风吹拂，时而会变化成一尊尊庞大的身影在移动，在漆黑中倍感惊悚。

　　咚咚咚！

　　地面震动的越来越明显，脚步声也越加清晰，正有大批的生灵向着这边赶来。

　　众人的神情变得凝重，暗中蓄势，随时准备面对一切危机。

　　咚咚咚！

　　沉闷如打鼓的脚步声渐渐接近，震得人耳膜生疼，同时，众人隐约听到了有哗啦啦的声音。

　　“是甲胄的声音。”有人做出判断说。

　　人们屏息静气，四周鸦雀无声，聚精会神地看向前方。

　　雾气渐浓，有风霜袭来，冷意更盛。

　　在黑暗当中，也就更加悚然。

　　脚步声在加快，或者是因为由远及近的差别，越来越近。

　　一尊尊庞大的身影由远及近，隔着浓雾，不尽真实，却更显震撼。

　　王道等人屏息凝气，将自身的气息降到最低，躲藏在黑暗中，凝重地看着。

　　咚咚咚！

　　宛若疾风暴雨，他们在奔跑，又如雷霆在动，狂暴而霸气。

　　片刻后，一尊尊高大的身影穿过浓雾，显露出真实，王道等人看清楚了。

　　那是一群丈许左右的身影，全身上下覆盖着漆黑的甲胄，在微弱的光线中，甲胄散发寒光。

　　这些人的手中拿着青铜战矛，透发着冰冷的杀气，宛若一道疾风迅速接近过来。

　　唰！

　　这些人并没有发现王道他们，径直穿过，而后消失了，长长的队伍足有千人之多。

　　呼……

　　所有人暂时松了口气，互相对视着。

　　“深不可测！”有人赞叹道。

　　“我居然一个都没有看透，这些人就像是无底深渊一样，一眼看去不知深浅。”又有人小声地说。

　　“道兄，你怎么看？”诗轩问向王道与南宫惊云。

　　“死气沉沉！”

　　“过于呆板！”

　　王道与南宫惊云说。

　　诗轩点头，赞叹了这种看法。

　　“什么意思？”其他人问道。

　　“这些人虽然气势很盛，但总觉得他们像是睡着了般，身上没有灵气，而且动作也太僵硬了，像是木偶般。”赵正说道。

　　闻言，其他人认真回想了下，颇有同感。

　　咚咚咚！

　　又传来了脚步声，在接近这里，不长时间，穿过浓雾，破开清风，一队死气沉沉到令人悚然的队伍行来。

　　他们像是在赶往什么地方，很焦急的样子，一队接一队。半个时辰中，王道他们已经遇到了五六波了。

　　是有人在调兵遣将吗，这些人是去往什么地方？

　　这些人静的有些可怕，让人感应不到生气，就像一群幽灵兵。

　　“这些是什么人？我们不是应该在墓主人的主墓室周边吗？”王道心中疑惑地想到。

　　难道意外之下，青铜炉子带着自己等人来到了另一界？

　　“不管了，先到深处去看看。”青云提议道。

　　“等等，我先抓一个过来研究研究，不管是人是神，先摸摸深浅。”王道说。

　　咚咚咚！

　　沉闷的声音又一次传来，越来越近，然后露出了其高大的身影，风驰电掣般疾行。

　　王道眸子中迸发着璀璨的光，死死地盯着。

　　唰！

　　他出手了，一步踏出，刹那来到队伍最后的那个士兵后面，不由分说，一拳抡倒。

　　王道的速度太快了，这些幽灵一样的士兵的速度也太快，按倒最后一个，前面那些早已走远，没有人发现。

　　那人被王道打倒后，还在剧烈挣扎，力大无穷。

　　就在此时，一帮老家伙嗷嗷叫着，冲上前来霹雳乓啷的给了那人一顿拳头，王道出手最快，将此人按倒后第一时间施展出锁魂术锁住对方的真灵，其他人将此人的四肢按的死死的。

　　“老实点儿，否则老子弄死你。”有人威胁道。

　　王道愣住了，他正在施展锁魂术，但他发现对方根本就没有真灵，空空如也，就像是一个空架子。

　　“什么？怎么会这样？”青云大叫，太邪门了，一个生灵怎么可能没有真灵，那可是生命的本源印记啊！

　　王道仔细查探，最后发现在其蕴魂之地有一个非常模糊的几乎无法察觉的印记，应该是生命印记。

　　这是什么生灵？

　　“咦？等等，他怎么不叫？”正在暴打的众人中，有人发现了不对劲，对着众人说。

　　王道才注意到，这名士兵被众人一顿殴打，却没有发出半点儿声音，只是剧烈挣扎着。

　　当啷一声，王道掀开了此人的盔甲，露出其面貌。

　　所有人一愣，这是一副无法言说的面容，肌肤苍白阴冷，看上去有些透明。

　　其双眼空洞无神，一团漆黑，没有丝毫灵气，看上去，就是两颗漆黑的珠子。

　　轰的一声，此人突然爆发大力，所有人放松之下被其掀飞了出去，站起来就要逃走。

　　‘砰’的一声，一名阳鼎老怪手疾眼快，一掌震死了这人。

　　“你这老家伙干嘛把他打死了？”沈千浪对着那个老家伙怒吼道。

　　“咦？你们快看……”

　　听到声音，所有人看去，那具倒下的尸体在无声无息间化成了一片烟雾腾起，原地只躺着一副空空的甲胄。

　　“怎么会这样？”有人疑惑地说。

　　王道觉得有些熟悉，像是那些黑袍人一样，死后躯体不存，化作黑气消失。

　　难道这些士兵与黑袍人有关系？

　　正在他刚生出这个念头的时候，眸子一凝，察觉出了不对劲。

　　“怎么可能？这……这是尸气？”有人大叫道。

　　“他……他的身体是由尸气组成的？”一尊老家伙震惊地说，但刚才击打此人时明明有感觉到血肉，怎么会是由尸气组成的？

　　王道等人对视一眼，都看出了目中的震惊：

　　尸气……化成了生灵？


第794章 长生奥秘（七）

　　尸气化灵！

　　王道等人心中得出这么一个结论，无比震撼！

　　而他们第一时间想到的就是墓主人引导的十万里神魔尸体在亿万年中形成的那些尸气，如此说来，那些尸气就是被引导入了这里？

　　尸气太过浓郁，亿万年的漫长时间，历经三个大时代，真的生出了生灵，虽然有些呆板，生命印记也非常模糊，但的确孕育出了。

　　那么，这样的话是不是说明了自己等人已经进入了墓主人的主墓室？

　　这里就是主墓室！

　　王道他们在瞬间就分析出了这些，而其他人不知晓生死奥秘的传说，依旧一头雾水，茫然的震惊着。

　　“不对呀，不是说尸气达到一定程度，会产生生命气息吗？但这些人还是死气沉沉的，根本不能算作生灵。”青云传音说道。

　　“未必，这些生灵没有生命气息不代表别的也没有，你们看他们井然有序的样子，必然有人在操控，说不定墓主人真的已经成功了。”诗轩说道。

　　闻言，其他人激灵灵地打了个寒蝉，墓主人复活了？

　　而且，或许在许多年前就已经成功复活了。

　　异界的人不知晓这些，他们得出了一个让王道等人哭笑不得的结论：阴兵借道！

　　此乃黄泉地府！

　　阴森森的环境，浓浓的雾霭，再加上死气沉沉，由尸气化作的生灵，这非常像传说中的九幽地府。

　　“居然真的有地府存在？”

　　“那么说刚才的那些都是地府阴兵？”

　　异界的人炸开锅了，相互议论着，神色中有着比刚才更加浓郁的震撼。

　　王道没有理会那些人，他们在研究那名阴兵留下的甲胄与战矛，其做工非常粗糙，没有道痕纹络，但材质非常坚硬。

　　哧！

　　青云拿起战矛，在空中一划，迸溅出一道绚烂的锋芒。

　　“威力还真不小，看来他们的力量有独特之道，这件兵器被祭炼过。”青云说道。

　　“难道这里经过漫长岁月，已经形成了一个由阴兵组成的世界？”王道等人不禁这样猜测。

　　生死的奥秘真的成功了？

　　一批批阴兵疾驰而过，刮起阵阵阴风。

　　众人认为这么一直在这里呆着也不是办法，还不如去里面看看，能够见识下传说中的‘地府’也算不错。

　　于是接下来，王道等人尾随在一队阴兵后面，看看他们最后究竟要去往什么地方。

　　这些阴兵的速度很快，估计都有阴鼎之境的修为，但这种速度对众人来说并不难跟上。

　　一路穿云过雾，没有林木，没有山岭，这里显得很空旷，像是洞穴山壁，只是未免有些太大太高了。

　　不知行走了多远，渐渐地，前方有光，是昏暗的光。

　　隆隆！

　　随着向前接近，众人听到了海浪奔涌的声音，前方有一条大河。

　　再向前走进一些距离，众人呆滞住了，神情凝重，纷纷停下脚步。

　　前方微弱的光中有一条大河在奔涌，激流湍急，浪花千万朵。

　　整条河流泛着昏黄的光，流动间明明声势不小，却让人有种很平静无波的感觉。

　　因为它携带一股沉寂的气息，这种气息渲染了四周，使得一切仿佛都在沉寂。

　　所以令人觉得它本身也在沉寂，他发出的声势也是沉寂之势。

　　在这条河中，人们见到了尸山血骨，有些白皑皑的骨架漂浮在河面，有些生灵在里面挣扎，不甘、绝望、凄凉等情绪从河中传来。

　　黄泉？

　　人们震惊，看着这条自南而北无声无息流动的河流，不知要多长，也不知要流动向何方，面色苍白的厉害。

　　它的死寂仿佛要带走世间一切的生命与生机，要将所有生灵带去一片没有过去与未来的地方。

　　人们不知其终点要到哪里，或许没有终点，就一直这样流动下去，流淌过过去与未来，流淌过历史的长河……

　　“地府黄泉？”异界的某一个老家伙口干舌燥地说着。

　　王道等人面面相觑，要比他们震惊的多，这里为何有黄泉？那些阴兵又怎么能穿的过去？

　　难道这里真的是九幽地府，自己等人错了？

　　现在见到了黄泉，饶是王道他们对之前的坚定猜测也不得不动摇。

　　“难道这里不是主墓室？”青云暗中传音说道。

　　其他人沉默不语，在思索着，面前的那些是否是真正的地府阴兵？

　　“天呐，传说中的黄泉，地府真的存在？”有老怪感叹道说。

　　“未必，前段时间神魔战场中不是发现有黄泉吗？那为什么这里就不会有呢？而且，那些生灵也未必是地府阴兵。”就在这时，异界的那名深不可测的白衣青年说道。

　　“什么？那这会是哪里？”异界的人变色，不是地府，却貌似地府，这究竟是哪里？

　　阴兵黄泉都存在，难道不会是地府吗？

　　王道等人也想到了，这应该是墓主人为了复活而做的准备，将一条黄泉封印了进来。

　　同时，他们猛然一惊，想到了一些事情。

　　神魔战场中的那条黄泉也是墓主人剥离出来的吗？

　　还有那万千的神魔真灵在里面挣扎，难道它们就是这座大墓中十万里神魔尸体的主人？

　　王道等人相视，感觉很有可能。

　　这就太可怕了，莫非，元古时代的那一战是墓主人因的窥破生死奥秘的研究而策划的，这是一场阴谋？

　　坑杀了万千神魔，他到底是什么身份？

　　“完了，完了，肯定是一个恐怖的大魔，如今窥破了生死奥秘，以欺天大阵瞒天过海复活了，道行一定更加可怕，说不定现在已经发行我们进来了呢。”青云在那里大叫着。

　　众人心底也发紧，有些沉重与紧张。

　　之前他们可并不认为这项研究会成功，生死奥秘怎可参透？

　　就是在见到那些阴兵出现之时，也只是觉得有点儿效果，但未必会成功。

　　然而，所见所闻太过震撼，他们现在有些动摇了。

　　“反正也出不去，不如去看看，如果有幸能够得见参悟出生死奥秘的大人物，纵死无憾！”赵正说道。

　　“这条黄泉相对来说应该小许多，并没有可怕的黄泉之风刮起。”王道说道，他猜测，或许是墓主人认为这样大的黄泉才是最合适的，否则就该将神魔战场的黄泉一起封印在此了。

　　“前方无路，被黄泉阻挡，如何是好？”异界有人说道。

　　黄泉横亘，任何生命靠近都要被带走，没人敢贸然行动。

　　嗡……

　　就在此时，王道体内的青铜炉子震动了一下，发出炽烈的光芒。

　　王道心中一动，立即取出。

　　青光蒙蒙，青铜炉子化作半丈之巨悬浮在王道头顶，垂落下丝丝缕缕的光雨将他护在其中，牵引着前行。

　　王道一惊，它要带自己穿过黄泉？

　　“喂，怎么回事？”青云诧异地问，南宫仙儿等人也担心地看着他。

　　“它好像要带我穿过黄泉。”王道说。

　　什么？

　　“不行！”南宫仙儿第一个不同意，坚决阻止他。

　　其他人也纷纷开口，就连南宫惊云都拉住他，不允许他前去。

　　异界的人见此，眼睛一转，心想有个人前去当炮灰也好，如果可行，自己等人也可以顺路过去。

　　于是，一些老家伙纷纷开口，称王道头顶的乃是异宝，就连仙道血河都被它挡住了，区区一条黄泉不在话下。

　　当南宫惊云露出冲天杀气时，一干老家伙纷纷闭嘴，那个青年很可怕，他们也不想轻易招惹，况且眼下也不是战斗的地方。

　　“无妨，它的来历很神秘，我相信它！”王道说，语气不容拒绝，但南宫仙儿还是不同意。

　　在王道一再坚持下，他保证自己小心一点儿，先将青铜炉子探进去试试。

　　如此，众人才勉强答应。

　　王道头顶悬浮着青铜炉子前行，在接近黄泉百丈之内，开始有可怕的黄泉之风流动过来，南宫仙儿只能止步。

　　王道渐渐行走，发现并无影响，黄泉之风被隔绝了。

　　“莫非是沐浴仙道血液之后，它发生了些变化？”王道心里纳闷道，之前自己封印神魔战场的那片战场时，青铜炉子可并没有什么异动。

　　虽然有青铜炉子保护，但走到黄泉边上时，王道还是清晰地感受到了当中那些不甘、绝望、凄凉等情绪，渲染人心。

　　当中仿佛有万千的生灵在挣扎，王道竟然生出一种一头扎进黄泉，拯救那些生灵的冲动。

　　但好在青铜炉子隔绝了大多数的这种情绪气息，这种念头只是在心间一闪而逝。

　　王道小心翼翼地走到黄泉边上，试图以心神沟通青铜炉子，让它先一点点接触一下黄泉激流试试。

　　结果他刚产生这个念头，青铜炉子就渐渐地靠近过去。

　　王道心中紧张，凝重地看着，他准备一有不对劲，就以无根道木的滂湃生命精气护体后退。

　　南宫仙儿等人也在紧张地关注，掌心都出现了汗水。

　　哗啦啦！

　　一缕浪花拍打在炉身，不过并没有靠近就被青光给荡开了。

　　王道松了口气，后方的众人也松了口气。

　　接下来，王道放心大胆地一步踏出，直接踏进了黄泉之中，并无丝毫异常。

　　……

　　众人穿过这条十万丈之宽的黄泉，来到另一边，在行走了一段时间后，纷纷止步。

　　王道等人发呆，前方有生机……


第795章 长生奥秘（八）

　　众人停下脚步，面露震撼。

　　前方有生机，在很遥远的前方，虽然有些微弱，但的确存在。

　　那是一抹非常纯粹的生机，在这片死寂的地方，很显眼，很容易让人感受到。

　　“怎么回事？黄泉地府中怎么可能有生机？”不了解生死奥秘传说的异界之人也不禁感到疑惑，面面相觑。

　　而王道等人更加的心里翻腾，涌出无尽念头。

　　猜测成真，墓主人真的复活了，就在前方？

　　这种亿万年前的盖世人物复活之后，如今又达到了什么高度？

　　一时间，他们心中敬畏交加，冷汗直流。

　　根据一路走来的种种迹象显示，墓主人是一个非常残忍之辈，不亚于绝世凶魔，视众生如草芥。

　　自己等人踏足了他的地盘，还会有生存的希望吗？

　　“我看未必，你们别自己吓自己，那种人物如果复活，其生机可堪比生命古树，哪怕隔着一片星域，也能够感受到他的磅礴，不会只是这么一点儿微弱的气息。”南宫惊云说道。

　　“再或者，如果他想要隐藏生机的话，我们将半点儿都感受不到。或许前方只是一尊宝物或者别的什么。”南宫惊云又补充道。

　　众人想了想，感觉此言有理。

　　“亦或者，墓主人的复活计划刚刚有了一点儿起色，正在蜕变中，故而才有一点儿微弱的生机溢出。”诗轩道。

　　闻言，其他人点了点头，心中也悄悄地松了口气。

　　他们的谈话都是暗中传音进行的，异界的人并不知晓，此刻还在讨论前方生机的异常呢。

　　王道等人沉吟片刻后，还是决定继续前行，能够见识到元古时代的生死奥秘研究的最后成果，即使冒一些风险也是值得的。

　　唰！

　　突然，王道等人一惊，迅速横移出去。

　　疾风骤雨般的脚步声又一次传来，他们运转大神通，极目望去，见到后方遥远的黄泉有一队阴兵极速穿过，而不受丝毫影响。

　　看到这里，他们心中震撼，那可是黄泉啊，这些阴兵竟然能够随意穿梭？

　　很快，一尊尊高大的身影疾驰而来，王道等人悄无声息地尾随在后方，想要看看他们最后究竟要到哪里。

　　穿云破雾，走了很远的距离，终于，前方出现了一座庞然大物，高耸无边，厚重古朴，是一座青铜城池。

　　那座城池绝对不是这个时代的，样式风格古朴，雕刻着沧桑的岁月气息。

　　“有仙道力量加持着。”南宫仙儿惊呼道。

　　众人对视一眼，看来这是墓主人生前所铸，但那座巨城非常死寂，显得阴森冰冷。

　　在城下，有密密麻麻的阴兵，粗略一看，足足十万之多，全都集结在城外。

　　这里很接近巨城了，众人保持了一定的距离，没敢接近。

　　十万密密麻麻的阴兵，挺直而立，魁梧高大，每一尊都有丈许之高，十万人聚集在一处，格外的震撼，像是十万尊神魔屹立此处，要去征战杀伐。

　　同时，这些由尸气诞生的阴兵聚集一处，让这片地方的阴气更浓重许多，死气沉沉，很压抑。

　　他们的甲胄散发乌光，寒冷而慑人。

　　王道等人在这里静静地看了很长时间，这些阴兵都没有动静，只是中间又有几队阴兵赶到，站在大军后方。

　　突然，王道他们的眸子一凝，瞪大了眼睛。

　　前方忽有十尊魁梧的阴兵走来，每一道身影高三丈许，气息迫人，迈动步子间，让大地隆隆地震动着，震起一片又一片的气浪，狂风呼啸。

　　很明显，这十尊魁梧的阴兵实力强大，且他们的甲胄也与众不同，是青铜之色，看起来像是一支队伍的将领。

　　但更加震撼的是，这十名阴兵正抬着一顶轿子正迅速而来，那是一顶血色的轿子，看着非常瘆人。

　　那种颜色，就像是用人的血肉铸造而成的一样，诡异森然，散发冷意。

　　轿子很大，有十丈之巨，被十名阴兵抬着接近，如同一座血山在移动，一眼看去让人忍不住地哆嗦，心底发凉。

　　“这……轿子中是什么人？”众人齐齐疑惑，感觉到里面的人非同寻常，实力也强大的多。

　　“莫非……是传说中的鬼王？”有异界的老怪猜测道。

　　众人摇头，表示不知。

　　凡人间有五鬼抬轿的悚然传说，与眼前的景象很类似，但眼前的一幕要更加夸张与震撼些。

　　很快，血色的轿子接近，来到万军之前，十名阴兵依旧抬着轿子，没有放下，十丈巨大的轿子横亘在半空如山似岳般压迫人心。

　　大多数的威压不是轿子的体积，而是它的本身就带有一股压迫，血色的光芒可以震慑万灵。

　　“好大的排场，里面的会是什么人？”后方，王道等人中一名异界老怪疑惑道。

　　正看去时，有股排山倒海的气息自血色轿子中迸发而出，十万阴兵簌簌发抖，甲胄剧颤，哗啦啦的响。

　　哧！

　　一道血光自轿子里面飞出，击中了其中一名阴兵，其头颅刹那爆碎，无头躯体扑通一声倒地。

　　王道他们疑惑，不明白血色轿子中的生灵为何杀人，仔细想了想，他们感觉那名阴兵站立的姿势似乎不如其他人一样挺拔，脚步与其他人相比，也略有外偏。

　　但这种变化极为细微，根本不易察觉。

　　难道竟是因为这个原因，血色轿子中的存在便要出手将其镇杀吗？

　　众人震撼，这是一支什么样的军队，何以如此严厉？

　　扑通！

　　山摇地动，前方的十万阴兵突然齐齐跪倒，躯体在发抖。

　　“他们居然也会害怕？不是没有生命印记吗？”青云疑惑地说道。

　　“应该是同类同族之间的一种类似于血脉压制的威慑，令他们本能的畏惧。”其他人猜测说。

　　吼……

　　一股厉啸沙哑，如同骨头互相摩擦的声音响彻，这道声音来自于血色轿子中。

　　里面的存在说话了，但王道他们听不懂，在他们听觉中，那就是一片骨头金属等互相摩擦的难听刺耳的声音。

　　但可以感受到，当中有股威严，自然而然的威慑着十万阴兵。

　　“他在说什么？”众人面面相觑，满是疑惑。

　　王道宁心静气，将自己的灵觉提高到最巅峰，以强大的元神聆听一切，感受这片天地的每一缕波动。

　　他小心翼翼地将灵觉聚集在血色轿子中，终于，在良久后，他察觉到了一丝微弱的生命印记的波动。

　　于是，他通过这一丝波动模模糊糊地听懂了一些意思，面色显得凝重与震撼。

　　厉啸不断，如山崩，如海啸，绵绵不绝，血色轿子中的那尊存在还在说着。

　　不知过去多长时间，一股强大的威压如潮水般淹没了四面八方。

　　高大巍峨的城墙上悄然出现了一个人，那是一名人类，是一具古老的躯体，浑身带着腐朽与岁月的气息。

　　他的面容如何已经看不清晰，因为近乎面部全非，面容上的一些血肉都没有了，多处露出森森白骨。

　　他的一只眼睛已经腐烂，黑洞洞的，如一片冰冷的深渊，要吞噬人的灵魂，吞噬整片天地般。

　　他没有刻意地做什么，只是那样站着就让这片空间立时变得压抑起来，潮水般的威压灵那一片空间都在不断扭曲，十分可怕。

　　啊？

　　王道等人大惊，那是什么人？尤其是王道，在他见到那人的一刹那，眸子瞪得大大的。

　　他在那人的另一个完好的瞳孔中感受到了一丝非常熟悉的淡淡的紫金之色，与他的元神之力属同源。并且，王道很清晰地感觉到他的生命印记比之那些阴兵与血色轿子中的存在要更强一些。

　　怎么会这样？

　　王道的思绪在刹那间变得很乱，涌出了太多的疑问。

　　他努力地平复了下心情后，认真想了想，他得出了一些结论。这人不是现代人，是元古时代的一具尸体。

　　它或许如同那些阴兵一样，浸染在浓郁的死气中发生了某些变化，从某种程度上来说，它也是跟这些阴兵一样的存在，并没有复活重生，已经不属于人类了。

　　“躯体能够保存到现在，生前必定很恐怖。他应该修炼过道法自然，激活过真灵宝藏，且修炼到了很高深的地步。”王道猜测道。

　　此人眸子中的紫金之意应该是其生前的力量残留，或许也正因此，所以他的生命印记比其他阴兵要更加强大。

　　王道心中感慨，能够将真灵宝藏激活，且修到那般高深地步，必定是一代儒圣，德高望重之辈。因为他知道，阴邪之辈心术不正者是无法激活真灵宝藏的。

　　曾经的一代高人啊，他居然也被葬送在了这里，死后躯体还变得这般模样，王道在这一刻感觉很难受，无比悲凉。

　　异界的人也看出了许多，指着那具充满腐朽与岁月气息的躯体议论着什么。

　　良久后，血色轿子中的存在终于说完了，不过王道没有完全听懂，但从其生命印记波动中还是听出了一些非常令人震惊的东西。

　　近日，城中有大事将要发生，是他们的神灵即将苏醒的日子，令这些阴兵做好护卫之事，不得有半点儿闪失。

　　这是王道从那顶血色轿子中的存在说的话语中得到的消息，城中有他们的神灵，每百万年苏醒一次，这几日，正好又到了他们的神灵苏醒的周期。

　　血色轿子说完，巍峨的城墙上，那具腐朽的躯体挥动手臂，在调兵遣将，一队队阴兵在其指挥下，迅速地向着巨城的四面八方而去，将这里围的水泄不通。

　　“神灵？”王道喃喃低语……


第796章 长生奥秘（九）

　　神灵？

　　王道震惊，南宫惊云震惊，南宫仙儿震惊，异界的那名强大的白衣青年震惊。

　　除了他们几人外，再也没有人窥视到血色轿子中的存在说的话语意思，因为那尊存在的生命印记太微弱了，非元神极为强大之辈不可探知，就连异界的那些阳鼎老家伙们也不知晓。

　　这个消息是在太过震撼，一尊神灵，百万年苏醒一次，如今又到了这个时间段，今日将苏醒过来。

　　这是何等的不可思议？

　　有人能够活这么久的岁月吗？

　　一睡百万年，真的是神灵吗？

　　王道等人还好些，毕竟他们早就知晓生死奥秘的传说，但异界的人不知道，那名异界青年当即就惊呼出声，引得其他人骚动。

　　“怎么可能？”一干人不敢相信，如遭雷击，无比呆滞。

　　直到盏茶时间后，才有人缓过神儿来。

　　“道兄，你等似乎有些不厚道吧，相信你们应该知道一些，是否可愿意说出来？”异界的白衣青年对着王道等人说道。

　　此人风采绝世，非凡俗，见到王道等人比起自己来说，虽然同样震惊，但要镇定的多。他相信世间任何人哪怕圣人听到这样惊世骇俗的消息也不可能那样镇定。

　　所以，他认定王道他们应该知晓些什么。

　　“哼，有什么不厚道的，你们异界的人居心叵测，凭什么告诉你们？”青云不客气地说。

　　“道兄此言差矣，如今我等同临绝境，前方凶险未知，应该齐心协力才是。在下建议我等暂时抛却恩怨，同进退，如何？”白衣青年说道。

　　闻言，王道等人对视一眼，如今都到这份上了，再隐瞒也没什么意思，因为谜底很快就会揭晓。

　　于是，王道将关于长生奥秘的事情缓缓说出，又是令得异界的人一阵发呆。

　　这次的震惊，比刚才还要强烈许多。

　　“这群傻鸟，又呆了。”青云说道。

　　嘶……

　　良久后，异界的人终于勉强接受了关于长生奥秘的事情，纷纷倒吸冷气。

　　与面前的事情一结合，答案几乎呼之欲出，前方巨城内的神灵应该就是处心积虑，要窥破长生奥秘，重新复活的墓主人。

　　那名古老的散发腐朽气息的躯体在城墙上指挥，十万阴兵井然有序地极速散开，各自坚守自己的岗位。

　　那顶血红的轿子中的主人始终没有出来，一直在轿子里，很神秘。

　　王道看着城墙上的人，眸子中紫金光芒闪烁，散发出一股无形的波动，企图以自己的气息牵引出城墙上那人生前的灵智，看他是否还有意识残留。

　　他失望了，并没有成功，那人的眸子中的淡淡紫金之色没有一点儿反应。

　　他的前生已经真正的死去，并非如同非吾一般，死后因机缘际遇，尸身产生灵智，还意外地记得前世的所有。

　　“现在怎么办？”有人说道。

　　众人脸色前所未有的凝重是否要进去？要知道，里面很有可能是一尊可怕的人物。

　　只是，生死奥秘真的已经被窥破了吗？

　　众人始终抱着怀疑，有些无法相信。在商量了良久后，有人觉得，反正自己等人已经闯了进来，还杀了一个阴兵，如果说冒犯，早已冒犯过了。反正横竖都是死，还不如去见识一下呢。更何况，这里的一些老怪寿元无多，如果能够有幸窥探到万古的生死奥秘而侥幸不死，说不定自己可以悟透什么至理，从而再作突破呢。

　　于是，出于对生死奥秘的好奇，众人在良久后达成了协议。

　　“阴兵已经散开，我们摸进去。”王道说，他心中有股强烈的渴望，想要上去抓住那人，仔细地研究一下。

　　他说是偷偷地摸过去，于是众人都蹑手蹑脚地，将身形隐匿的完美，但他本人摸过去的方式实在让人有些无语。

　　众人绕到侧面，这里有一队千人的队伍把守，王道当先大步踏出，没有要蹑手蹑脚，隐匿行迹的意思。

　　随着他走动间，自头顶天灵爆发出一股浓郁的灵气，这股灵气很强大，很特殊，与众人修炼的天地灵气有着本质的区别。

　　嗡……

　　一圈儿紫金光芒如涟漪一般扩散出，笼罩了所有的阴兵，快到极致，快到后方的其他人根本就没有捕捉到这片恐怖的紫金光。

　　扑通扑通！

　　随着他走过，所有阴兵倒地，其识海中的那一丝非常微弱的生命印记在王道的元神之力下根本就没有反抗之力，被刹那间抹杀掉了。

　　这些阴兵的实力强大，但奈何生命印记是他们的致命弱点，使用一些攻杀元神的秘术就可以很轻易地将他们灭杀掉。

　　扑通扑通，一片躯体倒地的低沉之音。

　　王道看也不看，抹杀掉这些阴兵后，身形徒然加快，瞬息来到城墙上。

　　‘砰’的一声，他以迅雷不及掩耳之势，一拳将城墙上那具古老的躯体给撂倒在地。

　　后方的一群人看得发呆，就是南宫惊云也一怔，他不是说摸过去吗？

　　并且，他怎么上去把那个生灵给按倒了？

　　那……可是一具曾经无敌强者的躯体啊，他竟然就那么一拳给撂倒了？

　　哧！

　　王道手疾眼快，一指迅速点在那具古老躯体的眉心，此人的生命印记比较强大一些，但比之正常人类，还是很弱。

　　王道很轻易地将其制住，但他本人也跌飞了出去，重重地跌落在墙角上，胸前破开一个血窟窿，几乎前后透明。

　　刚才制住那人的同时，他为了不惊动下方的血色轿子中的存在硬挨了这么一记。虽然这具尸体已经腐朽，可仍旧坚硬的可怕。

　　须知，躯体能够留存至今，那至少是合道巅峰的强者，亦或者半步神道与虚神境。

　　刚才如果不是王道出其不意地制住了对方，如果不是对方躯体内生前的可怕法则与道痕在漫长的岁月中几乎磨灭殆尽，就算王道的神体再逆天，也将在这只拳头下被轰成一团血雾。

　　现在这种伤势当真是不幸中的万幸！

　　王道踉跄站起，脸色苍白，暗中运转生命精气恢复伤势，血肉蠕动，断骨重续。

　　“喂，你这家伙怎么回事？把这个东西打倒干嘛？”南宫仙儿等人已经将刚才王道制造的痕迹抹除，此刻上来后，少女第一时间扶住他，同时又疑惑地问。

　　“他算是我的同门前辈，修炼的某种功法与我相同。”王道说道。

　　来到那生灵面前，他探出一缕紫金光进入其识海，可惜里面空洞洞的，只有一丝微弱的生命气机。唯有那一只眼瞳有一点儿生前的真灵的能量残留，可也已经很淡了，这人根本无法使用。

　　对于王道的举动，众人一阵瞠目结舌。

　　“你到底在做什么？”南宫惊云问道，早知道他的举动会这么荒唐，刚才绝对会制止他。

　　“唉，没什么，随便研究研究。”王道说，说话间他已经将那具腐朽的古老尸体给收了。

　　许多人见到这一幕后，眼睛火热发光，那可是一具元古时代的古尸啊，而且有可能是仙尸，其价值根本就无法估量。

　　但王道的实力很强，任凭他们再如何惦记着也不敢轻易招惹。

　　方到此时，众人才向着城中看去，一看之下，倒吸了一口凉气。

　　城中，没有房屋，全是一些粗大的柱子，没一根柱子上都铭刻有密密麻麻的血色符文。

　　那些符文很鲜亮，在发光，有股不朽的气息在流转，王道他们一看就知道，那是神魔的精血。

　　柱子间相隔的距离很远，众人粗略一看，足有九千九百九十九根，每一根都散发着昏暗的血光，显得这里阴森悚然，像是一片炼狱。

　　“好诡异，我感觉每一个符文都是一片尸山血海。”南宫仙儿在王道耳边小声说道。

　　王道点头，他刚才看向了其中一个血色符文，那一瞬间他的目光再也无法挪移，一身的精气神与魂魄几乎要被吞噬进去。他见到了一片血海，白骨累累，诸多狰狞的带血的面孔。

　　“想必这里应该就是导引十万里神魔尸体产生的尸气的大阵，大家小心些。”

　　诗轩开口说道。

　　“封闭三观，不要去看与感应，只管向前走。”王道说，此时，他身上的伤势已经痊愈。

　　这里被仙道力量限制了，众人无法飞行，跳下城墙，穿梭在一根根如同通天的巨柱间。

　　啊……

　　一名阳鼎老怪突然怪叫，他刚才贴着一根巨柱而过，结果被吸附了上去，巨柱上的所有血色符文发光，刹那将他的一身精血吸干，最后连血肉都不存，只有一副白骨掉在地上。

　　“大家小心，远离这些巨柱，不要去看。”有人提醒说。

　　随着向前接近，那股隐晦的生机越来越清晰，就在城中深处。

　　南宫仙儿吓得容颜发白，王道仅仅握住她的手，并肩而行。

　　昏暗的光线，阴森的环境，巨大的密密麻麻的柱子，以及血色的符文，这个地方说不出的诡异，也难怪连拥有仙体的她都害怕。

　　这座城很荒凉，也不知道有多少万年没有人进来过了，但并没有杂草生长，有的只是死寂与死气。

　　在良久后，终于，众人接近了城中央，越来越能够清晰地感觉到那股生命气息，且越来越浓了。

　　在走到近乎尽头后，人们的脚步突然顿住，前方出现了一片奇异的景象。

　　那里杂草茂盛浓密，生命气息非常旺盛，王道以天眼通看去，他见到空中有死气与生机共存，相互交织，但并没有共融。

　　这幅景象很奇异，也很矛盾，感觉似乎在演化某种天地至理，但尚未圆满。

　　再向深处看去，那里有一座黑色的巨大宫殿，通体漆黑如墨，它给人的第一感觉就是阴森，第二感觉是死寂，第三感觉则是压抑。

　　令人不禁遐想里面有一尊强大的生灵在沉睡，睡过了千万年，亿万年，睡过了整条历史长河的尽头，像是永远都醒不会不过来一样……


第797章 长生奥秘（十）

　　恢弘的漆黑大殿雄伟而压抑，里面看去死气沉沉的，只有一缕无比纯粹的生机在闪烁。

　　众人看着忍不住吞咽了一口口水，心底直犯嘀咕。

　　这就是所谓的神灵，元古时代布置了一个惊天杀局的那个人的坟墓，他就沉睡在里面。

　　睡过了元古时代，睡过了太古时代，睡过了上古时代，直至如今他还躺在里面。

　　想想就觉得恐怖，于是乎，再看去觉得那里更加阴森悚然。

　　有风从里面呼啸而来，阴冷中带着岁月的沧桑，不知是否来自那座大殿。

　　面前杂草丛生，茂密繁盛，有死气与生机同生，众人有些犹豫是否要过去，因为他们被大殿的无形气机所影响，有些胆怯了。

　　“都走到这里了，岂有不去之理？”南宫惊云说道。

　　不知是否错觉，众人忽然感到里面的那丝生机变得浓郁起来，虽然不是很明显，可还是感觉到了。

　　于是乎，又让人有些打鼓，犹豫起来。

　　众人面面相觑，那个人真的成功了，活了过来？

　　且似乎已经复活了好多万年，只是一直在沉睡。

　　“不可能，这些阴兵说那个人每百万年苏醒一次，每次只有很短的时间。如果他真的复活了，又怎么会出现这种情况？”异界的那名白衣青年说道。

　　闻言，其他人点头，感觉很有道理。

　　“也或许是那个人复活的过程出了点儿问题，导致了如今的局面。”有人说道。

　　“一切进去后自然知晓结果。”王道说，他不再犹豫，拉着南宫仙儿就向前走去。

　　南宫惊云等人随后跟上，异界的人见此，牙关一咬，也跟了上去。

　　杂草很高，也很粗，在这片荒凉阴森，没有一株植被的古城中显得有些奇怪。

　　或许是因为生机不够强大的缘故，这里只有杂草，并无粗壮的林木等，所以使得这里看上去像是一片荒芜了的农田。

　　踏过一片片蒿草丛，众人在迅速地接近着大殿，突然，王道拉住了南宫仙儿。

　　“小心！”他提醒说道。

　　南宫仙儿脚步落在半空中停止了，她面色苍白地看向草丛里一滴漆黑的血。

　　血近乎干涸，只有拇指肚大小，不仔细看的话根本无法察觉。在它周围的小范围内，没有杂草，就连一株细小的青草嫩芽都不见。

　　这是神魔的血液，踩上去就会化成一摊脓血，之前有人经历过。

　　南宫仙儿在不知不觉间，香汗将后背的衣衫都湿透了。

　　“大家都小心点儿，走慢些。”王道提醒说。

　　然后，王道与南宫惊云走在南宫仙儿的两边，保护着少女。

　　“没事，别怕。”王道安慰着，少女看着他点了点头。

　　啊……

　　后方有惨叫，一名老怪凄厉的叫着，像是被抽筋剥皮了一样。

　　王道转头看去，他的血气在流逝，速度非常快，照这样发展下去，不出十个呼吸，这老怪就将因血气干枯而坐化。

　　王道暗示南宫惊云照顾好南宫仙儿，他一步踏出，出现在那名老怪身边。

　　嗡……

　　澎湃的生命精气弥漫，护住了那老怪全身，王道再以元神之力与真我之力查看那老怪的躯体，很快，在他的心脏处发现一个如同苍蝇般大小的虫子在啃噬与吸收他的血肉与精血。

　　王道吃惊地发现，在短短两个呼吸不到，那老怪的一颗心脏居然被吃掉了接近三分之一的程度。

　　吱吱……

　　那是一只通体绿幽幽的如同螳螂一样的生物，被王道以真我之力拘禁了出来，在吱吱地叫着与挣扎着。

　　王道仔细观察，发现其尖嘴异常坚硬，可轻易破开一些神兵，近乎无坚不摧。

　　若非以真我之力禁锢着，恐怕就是王道的神体也被破开了。

　　他不断运转真我之力，要将这只虫子化掉，回到原始，归于天地本源。

　　其他人也都在凝重地看着，无比吃惊。

　　这虫子看上去并没有灵智，也没有修为，吞噬血肉与精血这是它的天赋本能。

　　简直太强大了，若是这种生灵产生灵智后，再修炼，那将多么恐怖？

　　嗤嗤！

　　很快，那只虫子在王道的真我之力下，渐渐淡化，最后化作一股黑气消失了。

　　“居然是这里的死气诞生出的，可吞噬一切生机。”有人说道。

　　王道又花费了一些时间为那名老怪修复伤势，异界的老怪感激涕零，不断对着王道抱拳弯腰，说着些感谢的话语。

　　在接下来的路途中，众人加倍小心了。

　　王道为了防止意外，直接取出了紫金镇天宝塔，宝塔悬浮头顶，垂落下千丝万缕的紫金光，形成一片防护罩，护住了所有人。

　　由于限制了速度的缘故，哪怕修为高深如王道他们，也足足花了有大概三四天的时间才走到那座漆黑的大殿面前。

　　途中，他们又经历过一些危机，有残碎的碎肉，有血红的发丝，还有一些类似与之前虫子般的生物等，但都被众人小心翼翼地躲避了过去，再没有伤亡。

　　站在漆黑的大殿下，众人心中有股难言的敬畏。

　　它黑漆漆的，死气沉沉，并没有璀璨的光散发，有的只有古朴，还有岁月的风霜。

　　它的规模并不是特别大，只有平常宫殿的两座大小，但人们联想到自己等人一路走来所得悉的事情与这里的环境时，这座大殿的形象一下子在人们心中变得无限的高大起来，也无限的悚然与畏惧。

　　站在宫殿下，一时间无人上前。

　　高大的殿门应该很厚重，有千万筠重，它有亿万年没有开启过了。打开后，就可以见到里面尘封了的亿万年的历史。

　　此时感应去，这里的生命气机已经很浓郁了，如一汪泉流般，这股生命气机来自大门的后面。

　　想要见证元古时代延续下来的生死奥秘的研究，想要查清楚这股生命气机的缘由，必须要开门！

　　“你们让开！”王道深吸了一口气后，对着众人说道。

　　“王道……”南宫仙儿闻言，小手下意识地抓住他的衣袖，紧张地看着他。

　　其他人也都紧张地看去，王道示意他们没事。

　　众人分开，王道并没有立刻出手，他先后将黑金钵盂、青铜炉子取出，与紫金镇天宝塔一同悬浮在头顶，将自身护的严严实实的。

　　南宫惊云将自己的那个灿灿发光的罗盘也祭出，悬浮在王道头顶，护持他的安全。

　　圆一祭出那个残破的木鱼，护住了自己等人，异界的人也各自拿出不同的法宝，以防突来危机。

　　将这一切都做好了之后，王道紧了紧拳头，以功力将掌心的汗水蒸发掉。

　　下一刻，他轻轻地抬起右掌，然后缓缓向前推动，有股无形的大力涌出，天地在这一刻悸动起来。

　　隆隆！

　　一片小世界自他掌心飘出，迅速放大，整片天地跟着律动，与其共鸣起来。

　　咚！

　　漆黑厚重的大门颤动，震落了如雪层般的厚厚的尘土。它并没有被什么仙道手段封印，王道可以很轻松地推开。但他却觉得胜过仙道力量的封印，推动起来很吃力。

　　众人一瞬不瞬地紧张地盯着，心脏怦怦地跳动，血脉流速也在不觉中加快，最后变成了喷张。

　　王道的额头已经泌出了冷汗，事实上并不是因为大门太重，他太过吃力的缘故，而是因为紧张所致，紧张的来源自然是这座门后尘封的一切。

　　咚！

　　王道继续推动，殿门那严严实实的缝隙已经裂开了一丝，但这丝裂缝太细小，人们无法通过它来见到里面的景象。

　　掌心世界发光，向前撞击与碾压，大门不断发出沉闷的声音，在被开启着。

　　吱嘎！

　　终于，殿门裂开了一道有一指粗细的裂缝，所有人探头看去，却发现里面漆黑的无法想象，什么都看不到。

　　王道闭目，暂时停止了推动大门，他深深地呼吸几口气，然后猛地睁神目，大喝一声‘开！’

　　咚！

　　这一声开门的沉闷声音化作一道惊雷在每一个人的脑海中炸开，在人们的感知中，这道声音之宏大胜过了开天辟地，它能够震碎整片乾坤。

　　砰！

　　大门被王道一鼓作气推开，他使出的力道有些大，让大门直接撞击在了殿墙上。

　　亿万粒尘土飘来，仿佛飘来了亿万年的岁月。

　　接着，一缕清新袭来，是盛夏的凉爽，冬至的温暖，春季的明媚，秋季的冷月。

　　这是一缕生命的气息，吹在人的身上很舒服。

　　也由此，吹的众人醒了过来。

　　王道暗中松了一口气，门后并没有什么大危机，很平静。

　　其他人松了一口气，没有危机，也没有感受到恐怖的威压，里面应该没有什么神灵吧？

　　大门彻底打开后，人们见到的依旧是漆黑，这道尘封了亿万年岁月的大门后面，似乎封存着一片夜空。

　　看到这片夜空，人们的脸色似乎又变得苍白了起来，一步迈入有可能就是无边的地步，是否要进入？

　　“既然墓主人要以尸气复活，那么里面自然不能有光线。”异界的一名蓝衣女子说道。

　　闻言，其他人幡然醒悟，原来如此，也确实如此！

　　“走吧！”王道淡然说，他头顶悬浮着各大神器，将自己等人包裹着，当先踏入大殿里面……


第798章 长生奥秘（十一）

　　大门开启，尘封了亿万年的历史终于被打开，令人意外的是里面一片漆黑，仿佛尘封着一片夜空。

　　哒哒哒！

　　周围很寂静，脚步踏在地面上有非常清晰的回音响彻在空旷的大殿，众人的心也在跟着低沉的回音而怦怦跳动着。

　　王道头顶悬浮着三大神器以及南宫惊云的罗盘，然而数件神器散发的足以照亮天穹的神光却被压缩在王道等人身周数尺的范围，并没有照亮整座大殿。

　　这一幕有些诡异，大殿中的夜空浓郁的化不开，穿不透，很难想象这是积攒了多少岁月的黑暗。

　　哒……哒……哒……

　　众人的脚步很慢，每个人都异常的小心，每一步落下，额头都会泌出大片的汗珠，警惕地看着四周。

　　王道谨慎地拉着南宫仙儿，小心翼翼地前行。忽有一阵凉风自殿内深处吹来，南宫仙儿险些惊叫出声，王道额头冷汗被吹干，然后有更多的冷汗泌出。

　　这道风很寻常，可在众人感知中，无异于密密麻麻的针芒刺来，刺得浑身哆嗦。

　　大殿看着不大，可不知为何，众人感觉已经走了好长时间，应该已经走过了大殿应有的空间才是，但前方似乎还有很长的距离。

　　向里面看去，依旧是一片漆黑，深不知尽头，只有寒风搅动着浓浓的夜色不断吹来。

　　风来自何方？

　　这里可是一片尘封了亿万年的空间，为何有风？

　　众人心中产生了这个疑惑，但这里本就不可测，有些东西想不通很正常。片刻后，他们没有想通，于是，也就不再想了，继续向前走去。

　　走了不知多久，没有危机，只有漆黑的夜色。渐渐地，风浓，夜色更浓，众人的神色变得凝重，冷汗泌出的更多了。

　　王道等人相视一眼，神器垂落下的灿灿光芒映照出他们眸子中的震惊。

　　“是……威压？”王道口干舌燥地说。

　　自深处吹来的不是风，那是一股威压，此刻随着接近，威压渐盛，感受的也就越加明显起来。

　　“怎会这样？那个人……真的成功了？”异界的那名白衣青年下意识地说道，这个可怕猜测让他脸色发白。

　　但这次没有人犹豫，也没有人停下，都到了这里了，已经不可能退缩，如果墓主人有恶意的话，没人能活的了。

　　小心翼翼地走了不知有多久，或许一天，或许两天，众人都没有遇到什么危机，只是那股威压越来越盛，众人已经颇感吃力。

　　不过王道等人没什么感觉，大部分威压都被他头顶悬浮的三大神器给抵消了。

　　再次前行一段时间后，异界的老家伙们实在扛不住了，不得不厚着脸皮开口，恳求王道护他们一路。

　　王道没有为难他们，毕竟现在是一条绳上的蚂蚱，舍弃他们对自己也没什么好处。

　　就这样，时间一点点流逝，众人不断向着大殿深处走去，他们回头看了看后面，一片漆黑，早已见不到外面的光。

　　“应该快到尽头了吧，怎么还没有见到墓主人？”有人低语道。

　　冷风袭面，悚然之感徒生，这一刻所有人都感觉脊背一凉，激灵灵地打了个哆嗦。

　　啊……

　　突然，王道忍不住一声尖叫起来，南宫仙儿尖叫起来，两人相互依偎着，迅速爆退。

　　其他人也跟着极速倒退，但他们爆退的理由是如果站在原地，就不能受到青铜炉子的保护了，却并不知道王道惊恐倒退的理由。

　　“怎么回事？”南宫惊云问道，其他人随后也发问。

　　王道与南宫仙儿还惊魂未定，剧烈地呼吸着。

　　刚才的一幕令人终生难忘，悚然心惊。

　　在刚才，突然有一张惨白僵硬的脸出现在他们面前，若非有青铜炉子等神器护身，双方几乎要贴着彼此肌肤的汗毛了。

　　那是一名老者，脸上堆满了皱纹，双眼漆黑，就跟这里的夜色一样的黑，面无表情地看着自己。

　　“啊……刚才那是什么？”南宫仙儿趴在王道怀中，惊叫道，她刚才与王道靠的比较近，被一张突然出现的死人脸给吓的花容失色。

　　纵然实力绝强，身为一代少女至尊，但面对这种东西，还是有种本能的恐惧感。

　　“别怕，没事的，可能是幻觉。”王道渐渐地回过神儿来，向着漆黑的四周看了看，并没有再见到那张死人脸。于是，轻轻地拍了拍南宫仙儿后背，安慰着。

　　“你们到底见到了什么？”南宫惊云再问。

　　听着王道的述说，人人觉得后背发凉，身体忍不住地哆嗦着。

　　原本以他们的修为来说，什么鬼神之物，什么死人脸根本就吓不到他们。不过可别忘了，这里是那个人的沉睡地，也是他计划着的要复活的地方。

　　人们花了很长时间平复了下情绪后，再次前行，随着不断深入，透过外界的气息，王道感觉这里的威压已经很可怕了。

　　同时，青铜炉子似乎受到了刺激，光芒刺眼了许多。

　　噼啪！

　　一道破空声传来，令人一惊，刚想躲避时，王道他们发现那竟然是一道黑色的闪电，其划过的轨迹完全与周围的夜色融于一体，一般人根本无法察觉。

　　从这道闪电来看，距离自己等人还有一段距离，也就是说它来自最深处。

　　“对了，我怎么感觉从进来后，那股浓郁的生机就再没有变过，不，好像变得稀薄了些。”有人说道。

　　这非常反常，按理来说，那缕生机来自殿内深处，随着自己等人接近，感受应该越强烈才对。可不仅没有变得浓烈，还稀薄了一点儿。

　　王道等人摇头，表示不知。

　　再次走了一段时间后，他们发现那股生机几乎断绝了，变得很微弱。

　　这令人百思不得其解，怎么都想不通，难道是方向错了？

　　不对呀，所有人能够清晰地感觉到那缕生机的源点就在深处，只是变弱了。

　　‘轰’的一声，正在此时，一股无比浓郁的生命力突然喷发而来，充斥着整片夜幕。

　　与此同时，‘咔嚓’一声，前方血光迸溅，化作一道惊鸿劈开了大片虚无，整座大殿都在震动。

　　人们相互对视，刚才的并不是什么血光，而是一道威能绝强的血色雷霆，劈的这座被仙道力量加持过的大殿都颤动不已。

　　“前方究竟有什么？为何生命气息突然变得这么强了，还有雷霆爆闪。”有人疑惑地问。

　　没人知道，没人回答，于是，人们接着前进。

　　王道紧紧地拉着南宫仙儿的小手，两人的手心都出了冷汗，肌肤冰凉，表示他们内心非常紧张。两人并肩而行，甚至能够听到彼此的心跳声。

　　过来一段时间后，浓郁的生机又开始衰弱起来，这让王道他们更加疑惑了。又过了许久后，磅礴的生机再一次自深处喷发而来，接连有黑色闪电与血色雷霆伴随。

　　“是……墓主人在蜕变？”有人猜测道。

　　“不对，那些阴兵不是说墓主人这几天要苏醒了吗？难道就是此刻？”另有人反驳道。

　　随着这种现象循环了几次，众人发现了一个问题，那就是每次生命力衰弱，然后再喷发后都会变得更加旺盛些。

　　如同海浪一样，一浪强过一浪。

　　冰冷袭身，穿透了青铜炉子的光芒，让所有人身躯一颤。它的温度并不是多么低，但却胜在诡异，这是一种森冷。

　　“此乃尸阴之气，大家小心，前方可能有尸体或者其他的阴邪物质。”道初圣宫的诗轩说道。

　　闻言，众人神情凝重的不能再凝重了，身躯紧绷到了极点，全身身心戒备着。

　　突然，一名老家伙怪叫一声，在地上栽了一个跟头，到现在还在哇哇大叫着。

　　那声音甚是凄惨，简直不是人声了。

　　但人们观看，他并没有伤势，也没有痛苦之色。片刻后，这名老怪平静下来，通过他的述说人们知道，他也见到了之前王道与南宫仙儿遭遇的一幕。

　　阴冷的风越来越盛，诗轩说，这里恐怕会有些不干净的东西，让大家小心。

　　风呼啸，仿佛有鬼泣夹杂。

　　磅礴的威压如潮水般涌来，青铜炉子被逼迫，光芒炽烈。

　　‘轰’的一声，又是一片磅礴的生机爆发，其浓郁的程度前所未有。

　　小心翼翼地前行了一段时间后，终于，王道他们看到了光芒。

　　那是一片黑红交织的光，准确的说是黑色的闪电与血色的雷霆在劈啪作响。

　　透过朦胧的光，他们似乎见到了一副没有盖子的玉石棺材。

　　果然，墓主人的尸体横陈在此！

　　而那浓郁的生机正是从棺材中喷发出的，密密麻麻的雷霆与闪电覆盖了棺材表面，却没有损坏其一丝一毫，也没有能够阻止磅礴的生机溢出。

　　咚！

　　隔着很远的距离，王道他们见到了那玉石棺材震动了下，然后整座大殿也跟着颤动了一下，最后，一切又变得安静下来。

　　“这……里面的人真的没死？”

　　人们顿感头皮发麻，嘴唇都不自然地哆嗦着。

　　咔嚓！

　　漆黑的闪电与绚烂而粗大的雷霆劈落，那具棺材依旧纹丝不动，反而震得大殿剧颤，回音阵阵。而透过刚才血色雷霆的绚烂光彩，王道他们见到了玉石棺材周围的一些景象。

　　无比可怕的景象！

　　棺材旁边有人在守护，且有许多，密密麻麻的，年龄不一，有老年，有中年，也有青年，甚至少年。

　　他们每个人都非常的恐怖，王道他们骇然地发现，大殿内潮水般的恐怖威压大多是从那些人身上溢出的。

　　“怎么可能？哪来的人？”

　　“他们都活着，是仙道人物？守墓者？”


第799章 长生奥秘（十二）

　　密密麻麻的身影站立在玉石棺前，静立不动，宛若雕像。

　　那一闪间的景象如同一道惊雷在人们脑海炸响，良久没有反应过来。

　　直至盏茶时间后，王道等人渐渐地回过神儿来，‘墓主人的石棺前怎么会有这么多人？’

　　这不符合道理！

　　他们心中疑惑道。

　　墓主人筹划的亿万年的复活计划难道不怕被人破坏吗？这种城府极深，手段狠辣之辈往往非常谨慎与多疑，这类人想问题一般非常周密，不容许出现丝毫差错。

　　所以，他复活计划绝对不会让任何人知道，更加不可能让人来守护！

　　对于这一点儿人们非常肯定，但对眼前的事情一时间又无法解释。

　　“不可能啊，难道真的是元古时代的仙魔活到了现在？”有人发出质疑声，声音颤抖的厉害，表示他此刻非常紧张。

　　正在此时，如潮水般的生机突然又开始了衰弱，最后近乎寂灭，直至很久之后，才轰然爆发。

　　这一次从棺材中涌出的生机之旺盛，简直无法言说，像是一口生命之泉在喷发。

　　于是乎，与之前一样，闪电横空，雷霆劈落，璀璨的光又一次照亮了周围。

　　王道等人忐忑又凝重地看去，这一次令他们大吃一惊，险些惊叫出声。

　　“这……”

　　“天呐，我看到了什么？”

　　“那……那些根本不是人，是一张张的人皮！”

　　人们惊呼，不可置信地说道。

　　那一张张栩栩如生的面容根本就不是人，而是一张张漂浮在半空的人皮，所以它们的表情显得很僵硬，也就是面无表情！

　　王道他们惊出了一身冷汗，那是多少人皮？至少有数百张吧？

　　且，从人皮上的强大气息来看，那绝对是一尊尊仙道神魔，当中有些看起来还如同十几岁的少年。

　　嘶……

　　所有人倒吸冷气，墓主人未免有些太狠辣了，此等作为有伤天和。

　　咚咚！

　　石棺突然震动了两下，然后整座大殿也跟着巨震摇晃，如同天崩。

　　“走吧，亿万年的生死奥秘该揭开了。”良久后，王道下定了决心，如此说道。

　　然后，他紧了紧南宫仙儿的玉手，与之对视一眼，少女美目中有着一抹坚决，冲他点了点头，两人并肩而行。

　　他向前走，后方的人自然要跟上，否则脱离青铜炉子的保护范围，将被可怕的威压直接碾杀成碎骨。

　　脚步依然很慢，寂静的四周全是人们浓重的呼吸与砰砰的心脏跳动声，还有汗水不断滴落地面的声音。

　　众人向着前方的血色雷霆电弧处不断靠近，随着威压越盛，青铜炉子被逼着绽放出了前所未有的光芒，就如同在之前的神魔血海中一样。

　　尽管光芒非常炽烈，但没有霸道暴戾之气，显得很柔和。

　　咔嚓！

　　又是一道璀璨的血色雷霆劈落，在近距离下，人们借着绚烂的光看的更清楚了。

　　那的确是一张张人皮，苍白没有一丝血色，悬浮在半空中，让这里的阴冷气息更加浓烈了。

　　“我怎么发现有些不对劲？”有人小声嘀咕道。

　　不止是他，就是王道等人也觉得有些不对劲，但又说不上来。

　　当进入石棺的百丈范围内时，青铜炉子简直燃烧了起来，炽烈浓郁的青光宛若一轮青色的大日，荡开了诸多夜色，清清楚楚地露出了前方的一切。

　　所有一切呈现在眼前后，众人石化。

　　那些人皮不是数百张，而是数千张！

　　数千张人皮密密麻麻地漂浮着，栩栩如生，有仙道的气息流转，看起来与真人无异。

　　谁能想象这样一幅景象？

　　太震撼了，太悚然了！

　　数千张人皮悬浮两侧，中间是一副被黑红色的闪电雷霆覆盖的巨大玉石棺，里面应该躺着一个人。

　　“这些人皮对于那个人的复活有什么用？”王道疑惑地问，这有些不符合道理。

　　如果是墓主人需要更多的尸气，那他直接再弄一些尸体来便是，况且，这些人皮上也没有什么尸气，那它们有什么用呢？

　　诗轩摇了摇头，表示不知，圆一和尚也摇了摇头，他也不知晓，赵正同样摇头。

　　“管他呢，既然已经走到这里了，直接过去看看就是，老夫倒要见识下这位元古时代的一代狠辣大魔，是否真的已经复活？”有老怪说道，都走到了这里，许多已经豁了出去，心中的紧张与恐惧反而少了些。

　　就在此时，王道眸子一凝，死死地盯着那些人皮看，南宫仙儿、南宫惊云、赵正以及其他也都如此，似乎有什么发现。

　　“不对呀，我怎么感觉这些人皮有些熟悉？”一名老家伙疑惑地说。

　　“卧槽，别扯淡了，难道你认识他们？你该不会说你是元古时代的某个老怪物转世，那些人是你前生的好友吧？”另一名异界老怪不客气地奚落道。

　　“不，你们有没有发现数千张人皮中，有许多面容看起来一样，或者相似八九分？”异界的那名白衣青年说道。

　　人们仔细看去，好像还真的如此。

　　这些人生前纵然是仙道的不朽存在，按理说就算他们死了，其真实面容也会被仙道法则遮掩，王道等人不可能看清楚。

　　但眼前的只是人皮，非他们的法体，于是，众人也就能够清晰地见到他们的真容。

　　“你们看，每个年龄阶段的所有人皮看起来似乎都一样，至少有八分像呢。”有人开口说。

　　其他人看去，心中一惊，像，太像了！

　　堆满皱纹的老者人皮看起来几乎都一个样，而中年阶段的也是差不多一模一样，青年与少年阶段的同样如此。

　　这太诡异了，怎么会这样？

　　天下间怎么可能有这么多长的一摸一的人？就算有，又怎么会全都聚集在一个时代的一个时期？

　　“不，是所有年龄段的所有人都很像，这数千张人皮几乎就是一个人！”南宫惊云开口说。

　　闻言，其他人动容，这……

　　然后，他们再看去，看了许久，众人的瞳孔骤然收缩，眸子中一片骇然。

　　“这……”

　　“几乎真的就是一个人……”

　　一些人下意识地说。

　　数千张各个年龄阶段的人皮就像是一个人从少年到青年到中年再到老年时的样子。

　　这种现象更加令人无法理解。

　　怎的这般诡异？

　　正在此时，生机渐渐衰弱，直至寂灭。

　　这次相隔这么近的距离人们看的清清楚楚，感受的很清晰，生机寂灭后，取而代之的是浓浓的死气。

　　大片死气自玉石棺中腾起，自当中躺着的那个人身上喷发出。

　　人们静静地看着，许久之后，死气渐渐淡化，有了生机，生机渐浓，最后如同潮水般喷薄出。

　　“原来如此，看来元古时代的那个传说是真的，棺材中的人或许成功了一半。”诗轩说道。

　　那人在死后躯体生出了生机，一直在与死气做斗争，且生机不断壮大，到现在几乎将死气压制下去了。

　　“这……如果有朝一日，他彻底将死气给逼出，那是否就算真正的复活了？”有人说道。

　　……

　　咻……

　　正在此时，突然一声厉啸自棺材中响彻，滚滚如海浪，绵绵不绝。

　　这声厉啸带着无匹的威压，撕破天宇，冲开乾坤，崩碎了天外星辰。大殿所在的青铜古城外面，所有阴兵匍匐颤抖，那顶血色轿子终于落地，自里面走出一道血红瘆人的身影，惊恐跪伏。

　　然后，他领头说了一句不知什么话语，周边所有的阴兵随后跟着喊，应该是膜拜的一些话语。

　　神灵复苏了！

　　……

　　漆黑的大殿中，玉石棺前：

　　王道等人脸色剧变，痛苦地捂着耳朵，不长时间，他们七巧开始流血，浑身血液沸腾着，似要冲破肌肤表层，破体而出。

　　轰隆！

　　浓郁的青光爆盛，青铜炉子在这一刻仿似燃烧起来，有股盖压宇宙八荒的无敌神威弥漫出。

　　青光如水，隔绝了恐怖的厉啸，王道等人才渐渐平复下来，骇然地盯着棺材看去。

　　浓郁的仙光自棺材中腾起，仙道复苏，威震九天寰宇。

　　同时，威压变盛，压制的时间仿佛停止了，空间也在扭曲，历史的长河都为之一滞。

　　王道等人胸口如遭雷击，忍不住喷出一口血液。与此同时，青铜炉子震动，爆发出了更强的神威，挡住了所有的仙道威压。

　　这座炉子看似古朴，但王道知道它的来历绝对非同小可，此时算是真正爆发了它应有的神威，能够抵抗仙道的神威。

　　饶是如此，王道等人仍旧不好受，识海变得有些涣散，视线也有些模糊。

　　他们艰难地看向那具棺材，在漫天仙霞中，他们见到了三千大星宛若三千辉煌的神国沉浮，见到了宇宙在崩毁，见到了天地在开辟，见到了乾坤倾覆，一片茫茫混沌，诸天万界在匍匐，时间在倒流，历史的长河被崩断……

　　一道道可怕的仙道异相自然而然地自棺材中的那个人的尸体中衍生出，恐怖惊世，大道奥义流淌，诸天道则显化，乾坤共鸣。

　　厉啸还未停止，在继续。这是一道无比沧桑与苍老的厉啸，当中蕴含着让天地为之颤抖的神威。

　　王道身体痉挛，他眼睛转动，大胆地探出了一缕神识，想要查看下那人是否有元神波动，是否真的复活了。

　　可是他的神识刚出青铜炉子的保护，便被可怕的厉啸声给震碎了，他闷哼一声，大口咳血，脸色苍白如纸。

　　厉啸声节节攀升，越来越高亢，越来越嘹亮，像是要穿透万古，穿透历史长河，将他的声音传到元古时代去……


第800章 长生奥秘（十三）

　　随着厉啸拔高，仙道威压也随之攀升到了一个非常恐怖的程度，那种程度是王道等人从来无法想象的。

　　他们丝毫不怀疑，若是这些威压释放到天外，绝对能扫落下大片星辰，崩断诸多天河，打断万古乾坤。

　　“这……他真的要复活了，要出来了！”有人大叫道，异常惊恐，话语都说不囫囵了，舌头直打结。

　　“元古大魔复苏啊！”

　　“他这一世该不会要出世吧？”

　　“生死奥秘啊，没想到真的有人窥破了，要长生不朽，不死不灭！”

　　诸多的感叹声与惊恐的声音不断，那些阳鼎老怪恐惧的目光深处有着一抹浓浓的火热与崇敬。

　　他们寿元无多，渴望长生与不朽，但长生就在眼前，不朽已是事实。可惜拥有长生与不朽的不是他们，是元古时代的这尊盖世人物，是棺材中躺着的那个人。

　　王道心中翻腾，这……这个天地真的要被打破了，生死奥秘已经被窥破，此人出世，必定要无敌九天，扫遍六合。

　　墓主人原本就绝世，现在历经生死蜕变，他将达到何等高度？无人敢想象，或许要独断乾坤，冠绝古今，直追佛尊等人吧？

　　要知道，这可是自古以来，唯一一位窥破生死奥秘的存在啊！

　　虽说仙道强者可长生不朽，可一旦被敌人杀死也就死了，而棺材中的那位却做到了死后复生。

　　且随着厉啸拔高，王道他们清晰地感受到了一股强大到无法言说的元神印记，那人真正的复活了。

　　元神消散，而后重聚，这是真正的复活！

　　“真的复活了吗？是否会与非吾前辈一样，死后尸体因缘际会，产生了另外一个元神？”王道心中生出这样一抹疑惑，暂时还无法确定棺材中那个人的元神是否就是元古时代的本尊。

　　正在王道疑惑间，异变突生。

　　那正在不断拔高的厉啸变了，突然变得疯狂暴戾起来，仙道痕迹爆鸣，诸天道则混乱，时光破碎，碎片飞舞，空间翻覆，感觉在挪移。

　　这座漆黑的大殿也不知道是什么材质做成的，在这种足以打落星辰，震碎月亮的恐怖力量下居然没有崩碎，只是剧烈地晃动着。

　　渐渐地，厉啸似乎有些嘶哑起来，如同金属在摩擦，让人听着极为不舒服。墓主人似乎很难受，在承受着巨大痛苦，所以情绪波动下连声音都变了。

　　“快，看！”有人惊呼，指着棺材说道。

　　人们看去，只见黑红色的雷电变得凶猛狂暴，似乎要将那副棺材劈碎，将里面的人抹杀掉。

　　“这道雷霆应该来自元古，它能够劈开天地，崩断天河，当年被墓主人封印了下来，在时时刻刻淬炼他的无上仙躯。”诗轩说道。

　　那道血色雷霆与黑色的闪电有灵性，在墓主人即将复活的关头，它忽然燃烧了起来，要竭尽一切阻杀他，阻止其复活。

　　“这……难道是天罚之雷？”

　　“墓主人当年应该做过什么惊世的举动，惹怒天道，降下神罚，却被他渡过去了，还封印了一道强大的天罚雷霆。”

　　有人猜测道，让其他人内心发抖，封印了神罚雷霆，这是何等神威？想到这里，人们心中对墓主人的敬畏加深了许多。

　　然而，人们的震撼不止这些，棺材中的死气突然冒了起来，在剧烈激增，短时间内已经快要与生机持平了。

　　然后，生机狂涌，压制死气，双方不断纠缠、争斗。

　　渐渐地，眼前出现了一副奇异的景象，生气与死气交织，不断演化出一幅幅震撼的画面。

　　生气中，生命之海翻涌，衍生出一片繁荣，最后形成了一座辉煌的世界神国。

　　死气中，一片死海可怕无边，吞噬一切生机，诸天星辰枯竭，天地精气干涸，宇宙幻灭。

　　这两种截然相反的景象代表了两种极端，仿佛在阐释着某种大道奥义，让人看着着迷。

　　生与死，阴与阳，两种力量争斗的越来越厉害，就在它们即将崩溃之际，突然停止了争斗，一股无形的力量牵引着它们演化出了一副太极图。

　　太极转动，进而演化，要生无极。

　　正在此刻，一道使九天十地都要颤栗的气息弥漫出，这一刻，整座大墓都在震动，几乎就要崩溃掉了。

　　“这……是帝威？”

　　“皇道之威？”

　　“这……他要直接证道成帝，踏入神道了。”

　　王道等人心底翻腾，脑中有万千雷霆狂暴翻滚，一时间所有思绪停止了运转。

　　‘噗’的一声，在这一丝帝威之下，那道血色的神罚雷霆刹那爆碎，生机与死气交织成的正向着无极演化的太极图的速度加快起来，种种天道奥义涌现，越来越圆融，几近无瑕。

　　到此时，厉啸声似乎平稳了些，不再狂暴。

　　墓主人太过惊艳了，他不仅要窥破生死奥义复活重生，还要直接打破如今的天地壁垒，一举踏入神道巅峰。

　　如今的时代，自上古之后，自星木鬼尊之后，即将再次诞生一位帝尊，可以想象，不久之后必定万世瞩目，诸天强者前来朝拜。

　　人们震惊的同时，心中兴奋，充满了对道的向往。

　　墓主人的此举实在太令人震惊，其豪情无双，其才情无双。但众人没有舍得继续震惊下去，因为眼前正有一场大机缘。

　　所有人很快回过神儿来，聚精会神，如痴如醉地看着面前正在由太极向无极演化的天图，这是世间的至高奥义，包罗万象，乃是这座神魔战场中最大的机缘造化。

　　然而，厉啸声的平稳并没有保持多久，众人如痴如醉的领悟也没有享受多久，那一丝很淡的帝道神威也没有再继续攀升。

　　‘噗’的一声，就在太极向着无极转化的关键时刻，轰然崩碎掉了，那一丝帝威也随之崩溃。

　　厉啸变厉，多了一抹凄惨，忽然戛然而止！

　　“不，亿万年的筹划一朝破灭，本座不甘心呐！”

　　在厉啸止住的一瞬，有这样一股波动传出，王道他们很清楚地听懂了其中的意思。

　　王道等人一时间呆住，内心的情绪十分复杂。

　　刚才那是墓主人最后的声音，当中有燃烧整片宇宙的疯狂，有霸绝天地的豪情，有杀戮众生的无情，还有浓浓的不甘与恨……

　　“那……居然真的是他元古时代的本尊元神复苏，并非尸体生灵？”王道心中想，终于证实了此事，心中生出一股对墓主人的真心的敬佩之情。

　　墓主人太可怕了，万古以来的生死奥秘被他窥破了一大半，且还要借机一举踏入神道，只是可惜在最后关头出现意外，功亏一篑。

　　随着墓主人的厉啸戛然而止，仙光渐渐消散，仙道法则淡化，惊天动地的可怕声势也平静了下来，周围再次变得静悄悄。

　　众人站在原地没有动作，他们脑海中还在回响着墓主人那道最后的情绪波动，仿佛受到渲染，自他们心底生出一股悲凉。

　　“此人真乃一代霸主，惊世鬼才！”南宫惊云说道。

　　“诸天神魔谁称雄，唯有此人，魔威震古今！”异界的那名白衣青年感慨而略带敬佩地说道。

　　戮诸天神魔，取九幽黄泉，聚尸山，堆血骨，进行一场跨越三个大时代的蜕变，穿过亿万年岁月而窥得生死奥秘之门径，从而复活重生，再踏神道……

　　种种事迹，种种手段，或有狠辣无情，或有人神共愤，但其壮志与才情，的确令人敬佩，诸天神魔，唯此人称雄！

　　“只是可惜了……”

　　“唉，我们这个时代差一点儿就诞生了一位帝道神尊啊！太遗憾了……”不少人为大墓主人的最后失败而惋惜。

　　随着仙光沉寂，仙道神威泯灭，青铜炉子的炽烈光芒也暗淡下来，静静地悬浮在王道头顶。

　　有人建议上前去看看，王道想了想，踏步上前。

　　如果不能最后目睹墓主人之风采，他会遗憾一辈子的。

　　不知为何，在墓主人蜕变失败，回归大道本源后，这里的数千张人皮散发的威压也淡了许多。

　　于是，有青铜炉护身的王道等人很轻易地迅速地接近了玉石棺材，到了跟前，不知为何，他们心中莫名地再次恐慌起来。

　　同时，棺材中有股无形的恐怖威压阻止他们靠近，王道他们明白，墓主人虽然失败殒落，没有了刚才的盖世神威，但他可是一尊仙道的巅峰人物，其遗留的法体内必定有生前的恐怖仙则，依旧不可小觑。

　　“诸位，留步吧，这是墓主人最后的威严，不可亵渎。”王道抬手，让众人止步。

　　这么一尊强大人物，虽然其手段狠辣与可恨，但他震古烁今的才情却值得尊重。

　　说完后，王道还对着墓主人的玉石棺材施了一礼，表示尊重，其他人见此，也有样学样。

　　嗡……

　　然而，就在王道鞠躬行礼，然后再直起身子看向玉石棺材的一刻，眼前的景物变了。

　　他的目光似乎一下子变得无比犀利，前方的一切在他眼里都成了透明的，他的目光穿透了玉石棺材，目睹了当中的景象。

　　棺材中葬着的不只是墓主人，还有一片天地，一片世界，而墓主人正躺在天穹之上。

　　这是一名少年，他丰神如玉，正躺在天穹的云端上睁着眼睛，血色的瞳孔中仿佛有一片血海在翻涌，一头无比醒目的血色长发随风而动，发丝如血剑，透着杀伐与冷酷。

　　王道一开始被吓了一跳，当看清墓主人的少年面孔时，内心剧烈翻腾。

　　他……是谁？

　　他的面容为何与石棺边上的这些少年阶段的人皮一模一样？

　　“这些人皮……都是他自己的？”


第801章 登临离风宗

　　亿万年的筹划一朝破灭，惊世的算计，狠辣的手段，遮天的阴谋，一切宛若梦幻空花。

　　回想友人的愤怒与悲凉，回想大敌的不甘，回想红颜的伤心，那一双绝望的美目，充满凄凉的容颜，以及自己当时无情的冰冷。

　　躺在棺材中天穹云端之上的墓主人的面色现出一抹痛苦与悔意，他的眼角流下了两行血泪……

　　血色瞳孔中的那片翻涌的血海散去，双目缓缓闭合，他的躯体自穹天之上坠落向大地……

　　王道心中巨震，墓主人窥破生死奥秘，冲击帝尊神位失败后，居然没有立刻死去，还有一丝残留？

　　仙道、神道，算的了什么？生死又算的了什么？长生又如何？

　　活着也不过如此……

　　我的生命里最珍贵的还是她……

　　那个薄命的红颜，在最后一刻还对自己抱有一丝希望的玉人儿，那个最后绝望、凄凉，甘心情愿殒落在自己无情的辣手之下的苦命女子……

　　这是大墓主人坠落下穹天之上时，传出的最后一缕情绪波动，充满了悔意。

　　这股情绪，让王道清晰地感受到了，一代霸主，惊世鬼才，在他生命的最后一刻认清了自己想要的究竟是什么。

　　不是皇权霸图，不是生死不灭，是那个始终在自己身边不离不弃，无怨无悔的苦命人，那个善良的女子。

　　若有来生，不求成仙，不踏神道，只求她……不嫌弃，给自己一个补偿的机会……

　　护她一生，生死不弃！

　　王道脑海中突然浮现出这样的一股情绪，他感觉这是墓主人最后想要表达的，但由于其生机已断，元神已灭，最终没有完整地说出来。

　　“可是，真的还有机会吗？若有轮回，祝你们相遇相爱……”王道在心中说道。

　　良久后，他回过神儿来，看向周围的人，发现他们并没有自己那样的震撼，莫非只有自己见到了墓主人生命最后一刻的风采？

　　突然，王道感觉不对劲，他低头一看，右掌中不知何时多了一颗血色的珠子。

　　他疑惑地看了眼玉石棺材，又看了看手中的血色珠子。

　　莫非……

　　“你们在做什么？”王道将手中的血色珠子收了后，满是不解地问旁边各施神通的众人。

　　“他们正在施展神通，想要看看大墓主人有没有在棺材中留下什么宝物，或者其盖世传承。”南宫仙儿说道。

　　“你没事吧，我叫了你好长时间都没有理我，我以为你也在施展神通寻找宝物呢。”南宫仙儿又补充道。

　　闻言，王道微微一笑，然后转头看向旁边的数千张人皮。

　　此刻看去，他发现数千张人皮几乎与墓主人一模一样，这些都是他自己的皮，是他在亿万年中不断蜕变，生命进行升华后，蜕下的皮。

　　“莫非，每百万年苏醒一次，他便会蜕下一张皮，然后变得年轻？”王道心中不禁如此猜测。

　　由老变少，然后再由少变老，再蜕变，如此反复。

　　百万年蜕变一次，那这里数千张人皮，说明墓主人已经蜕变了数千次。

　　想到这里，王道不由得心生感慨窥破生死奥秘之艰难。

　　蜕变了数千次啊，竟然还是没有成功，真的无法窥破吗？

　　轰隆隆！

　　正在此刻，整座大殿颤动，在崩毁，天地翻覆，像是要灭世一般。

　　王道他们变色，但一切发生的太快了，他只来得及仅仅地抓住南宫仙儿的手，然后就一阵天旋地转。

　　……

　　“啊……”

　　“不好，大墓要塌了，快出去。”这座大墓中，一片叫喊的声音，许多人迅速地向着大墓的入口赶去。

　　与此同时，王道等人也莫名其妙地出现在了大墓入口的不远处，见到了整座大墓坍塌的景象。

　　来不及想太多，他们必须马上离开，否则将会被活埋在这里。

　　王道匆匆瞥了一眼，拉起南宫仙儿，招呼青云等人一声，立刻向着入口处逃去。

　　那一眼，他瞥向了十万里神魔尸体那里，发现原本那里仙道异相滔天的神魔尸体都不见了。

　　出来神魔大墓后，又有惊天的大破灭正在发生。

　　远处，被王道封印的那处神魔战场崩溃了，一条昏暗的大河遮天盖地，滚滚而流。

　　当中有尸骨成堆，骷髅吟唱，杀伐琴音响彻的漫天异相。

　　那是黄泉，它冲破了长天，穿过时间大河，越过了万古时空，瞬间消失不见了。

　　它并没有淹没这里的一切，引发爆发灭世危机。

　　王道呆呆地看着这一切，是墓主人在生命的最后一刻所为吗？

　　他取走了红颜的尸身，转移了万千神魔尸体，揭开了黄泉封印，将其引导向九幽，让黄泉中封印的无尽神魔的真灵得入轮回。

　　嘶……

　　一片倒吸冷气的声音，众多老怪心有余悸，暗暗庆幸逃过了一阶。

　　许多人都在疑惑与不解，谈论黄泉为何没有横扫这里所有，仿佛有股力量在牵引着它似得。

　　王道自然知晓真相，但没有多说什么，与南宫仙儿、南宫惊云等人离开了。

　　“呵呵，道兄慢走，相信不久后我等还有再见之日。”异界的白衣青年抱拳说道。

　　王道同样抱拳一礼，离开了。

　　“王兄，接下来什么打算？”赵正问道。

　　“先处理一些事情，然后，去天凡谷一趟，突破境界。”王道说道。

　　他让青云等人先随着南宫惊云回南皇世家了，而他自己则一个人行走在大世界中。

　　“离风宗，不久前的那笔账该算一算了。”王道心中暗语，然后，他身形闪烁间，消失在原地。

　　缩地成寸，一步一天地，半天之后，他来到了距离东皇世家不远处的一座山门。

　　这里云雾通天，峰峦叠嶂，山顶之上有一个不大不小的宗门，名为离风宗。

　　前段时间，南宫仙儿有危险，他一路冲杀数百万里，却不料半路被离风宗的离风老怪与雷风老怪阻杀，差一点儿耽误了时间救南宫仙儿。

　　这个仇不得不报！

　　“小子，你是谁？”守门的弟子喝问道。

　　“我不想滥杀无辜，让离风老怪与雷风老怪出来受死。”王道平静地说，却有一股大气势。

　　那两名守卫的弟子顿时激灵灵打了个冷颤，随后恼羞成怒，“嘿，小子，你唬谁呢？知道这里是什么地方吗？今日老子就断你一臂，给你个教训。”

　　其中一人说道，另一人在邪邪地笑着。

　　风起，云动，然后王道的身形消失了。

　　原地，那两名守门弟子惨叫，不过声音只持续了很短的时间，他们的躯体便寸寸分解开来，神形俱灭，尸骨无存。

　　“小子，你是谁？是来朝拜我们离风宗的吗？可带够了诚意？”王道出现在离风宗的内部，被一名弟子见到后，这般说道。

　　“呵呵，足矣！”王道微笑说。

　　“哦？你可知道若带不够，轻则断一臂，重则丢掉性命？”另一名弟子恶狠狠地说道。

　　正说话间，离风宗的许多弟子都围了上来，一言一语的说个没完，但大都是威胁的话语。

　　听了几句后，王道算是明白了，原来这些人都是向自己要好处的。

　　离风宗恶名远扬，但凡请他们办事都要付出很大的代价，否则反而还有有杀身之祸。

　　所以，下面的一些小宗派但有困难，一般都是竭尽全宗之力，才能请得动离风宗的庇护。

　　而且来一次很不容易，需要先把下面这些弟子喂饱了之后，才能见到他们的老祖。

　　王道一撇，发现另一边有一名老者与少女也被人围着，正满是紧张与愤怒。

　　“哈哈，老子有的是宝物，不稀罕你的孝敬，不过你这孙女倒是……嘿嘿……”

　　“哈哈，不错，老头儿，我们这次大发慈悲，不要你的宝物，只要这位小仙子肯……啊……”

　　那人还没说完，便惨叫一声。

　　不止是他，这片地方的所有离风宗弟子同时惊恐地大叫，这一幕倒是将那老者与少女吓得不轻。

　　然后，爷孙俩不可思议地见到离风宗所有人的身体在顷刻之间寸寸瓦解，化作齑粉。

　　他们惊骇地看向四周，发现一名白衣青年负手而立，正认真地看着一株树上长得红彤彤的就要熟了的灵果。

　　老者与少女骇然，立刻察觉到了此人的恐怖，知晓这是一个可怕的人物，应该是来找离风宗麻烦的，还是速速离去为好，免得遭了池鱼之殃。

　　正在他们离去之时，那青年开口了。

　　“二位且慢，此物留下，当中有在下的一击之力，在危急关头捏碎即可，相信对付一般宵小还是不成问题的。”

　　一枚白色玉简漂浮在老者与少女身前，当他们颤抖地结果玉简，想要道谢时，那青年已经不见了。

　　然后他们见到一只遮天蔽日的金色大手猛地拍下，打爆了离风宗的一片宫殿，所有瓦片巨石等化作齑粉，连一点儿碎石都没有留下。

　　老者与少女震惊，这青年的修为达到了一种什么境界？

　　太可怕了！

　　“什么人敢闯我离风宗？”两道大喝声如同两道闷雷滚滚响彻，与此同时，宗门内的众多弟子以及长老出现，如临大敌，在第一时间开启了护宗大阵。

　　“离风老怪，雷风老怪，可还记得我？”一道淡漠的声音响彻，透着无情的杀伐。

　　两道身影自天而落，当听到这道声音，见到面前的人时，两人身躯一震，顿时面如土灰……


第802章 神鬼莫测的实力，追杀轩辕恪

　　两道身影霸气无边，须发飘动，尽显一代高人的形象。

　　雷风老怪与离风老怪怒气冲冲，杀气滚滚地落在地上，当听到那一道冰冷的声音是，身体一震，当见到面前之人的面容时，他们顿时现出惊恐的神色，面如土灰。

　　是他！

　　是那个少年，自从前段时间那场恐怖的风波回来后，就让自己两人日夜不安的人。他们想到有一天这个少年会到来，但却没有想到这一天会来的这样快。

　　轰隆！

　　漫天符文闪烁，密密麻麻的灿灿发光，离风宗的护山大阵已经开启，这是足以抹杀阳鼎之境的大阵，是他们的老祖花了巨大代价才弄到手的。

　　离风老怪与雷风老怪是生死之交，两人白手起家，创立了这么一个大宗门，一步一步地发展到了现在，可谓十分不易。

　　但可惜的是他们心术不正，招惹了不该招惹的人，站错了阵脚。

　　“是你……”离风老怪下意识地说道。

　　“你们两个今天想怎么死？”王道淡然说。

　　“小子，你究竟是什么人？今天若不拿出个说法来，你就是插翅也难飞。”后方，一名中年人怒喝道，看样子在离风宗的地位不俗。

　　他的这一番话反倒让离风老怪与雷风老怪眼睛一转，他们看了看王道的周围，并没有南皇世家的强者跟随，山下也五其他人。

　　也就是说，对方是独自一人前来闯山！

　　反正前后是死，能多活一天是一天，不如先将这个不知天高地厚的小子杀了，然后躲藏起来再说，如果真正躲不掉，再做打算。

　　两人对视一眼，达成了统一战线。

　　“呵呵，小友何必怒气冲冲，不如到里面坐坐？”离风老怪说道。

　　“看来你们两个还真是不知死活。”王道冷哼一声，无情地说道。

　　“哈哈，小友莫要动怒，之前是我二人不对，今日再次赔礼，并献上一些宝物赔罪，此时就此揭过，如何？”雷风老怪说道。

　　他们一上来先来软的，能不动手最好，倘若没有办法，再出手也不迟。

　　“看来你们两个还挺悠闲的嘛，给你们三息时间，时间一过，我便亲自动手。”王道冷声说。

　　“小友看来是不给面子了？”

　　“一……”

　　“小友独身一人前来，认为可战我整个宗门否？”

　　“二……”

　　“小子，速速跪下受死，否则本座让你知道什么叫做痛不欲生。”

　　“三！”

　　时间已到，王道眸子中徒然迸发两道骇人的精光，在这一刻，雷风老怪与离风老怪心中一哆嗦，暗道不妙。

　　他们感觉自己似乎错了什么，因为那道目光实在太可怕，有股让自己两人发自灵魂的颤栗。

　　当日，两人参加了那场风波而失败后，内心终日惶恐，但得知南皇世家并没有意思对付自己后，两人暗中松了口气。

　　但他们没有完全放松下来，因为有个可怕的青年有一天会杀来，他们会大祸临头。

　　不过幸好那个青年的修为与自己等人还有一段差距，要成长起来那也至少要几年甚至更久，有这段时间后，自己两人完全可以想应对之法。

　　可是他们做梦都没有想到，王道自神魔战场中出来后，实力已经超然，远非他们能够想象。

　　“快退！”两人大吼，惊恐爆退，同时喝令其他人全力操控法阵攻杀敌人。

　　轰隆！

　　烟霞冲霄，大片细密的法则形成了一片汪洋，离风宗的大阵在此刻彻底被激活了，爆发出一股能够轻易碾杀阳鼎初境强者的神威。

　　操控离风宗大阵的宗门强者们满头汗水，磅礴的修为被迅速消耗着。因为他们的老祖刚才发话了，要立刻施展大阵的最强神威。

　　漫天符文璀璨无比，如水般的能量汇聚在虚空，滚滚涌动，震得天崩地裂，整座山峰都要崩塌的样子，就要凝聚某种可怕的攻击。

　　刚才那老者与少女还没有来得及离去，此刻爷孙俩正惊恐地看着前方的可怕景象，浓郁的威压让他们身体颤抖，汗水哗哗地流，几乎动不了了。

　　这太恐怖了，就算阳鼎强者也不过如此吧？

　　想到这里，老者与少女不禁对刚才打上来的那名青年有些担心起来，他很厉害，但会敌得过这种威势吗？

　　就在此时，王道的声音响起：

　　“太慢了！”

　　嗡……

　　天地间似乎多了一股无形的力量，只见王道仍旧站在原地，四周的景物在以肉眼可见的速度，甚至肉眼跟不上的速度寸寸分解，崩裂。

　　离风宗的两名老怪同时凄厉地惨叫，充满了恐惧与不甘，其他正在操控法阵的人莫名惊恐，然后，他们的身体同时被分解成了无数颗粒，最后血肉不存。

　　如同一缕阳光拨开了阴霾的云雾，离风宗的护山大阵散发的滔天威势以及澎湃的力量在眨眼间凭空消失了。

　　这里一切不存，一切寂灭，原本辉煌浩大的宗门变得荒凉，成为废墟。刚才那一群修为可怖的强者，离风宗的两名深不可测的老祖，以及宗门内的数千弟子，也已成为尘埃。

　　光秃秃的峰顶上，全是碎石沫子，唯有一名白衣青年负手而立，黑发飘动间，说不出的超然。

　　老者与少女瞪大了眼睛，满是不可思议的神色。

　　这……究竟是何方神圣？

　　刚才似乎也没见他如何动作，何以在悄无声息间让一个这么大的宗门化作齑粉？

　　他们站起身，满是敬畏地想要过去与那名青年攀谈几句，当踏出脚步时却发现，那名青年已经不见。

　　爷孙两人震撼了半天，他们发现在离风宗的地下似乎有暗道，打开后才发现，全是数之不尽的宝物。

　　“这……是那位大人故意留给我们的吗？”那名少女紧张地说道。

　　……

　　大世界中，王道随意走着，他手中正拿着一面绚烂的宝镜，是本源镜。

　　“既然他还没有回轩辕世家，那正合我意，该了结一下恩怨了。”王道低声喃喃，他在寻找轩辕恪。

　　本源镜是王道自无量宗的传人那里所得的一件宝物，它有一个很逆天的功能——能够记录所有生灵的气息，而后可以根据宝镜的指引，找到那个人。

　　在之前与轩辕恪的交锋中，王道早已暗中记录下了对方的气息。

　　王道一步跨出，时间倒转，山河易貌，出现在了不知多远的地方。

　　“又要去情报阁么？恐怕你去不了了。”王道低声喃喃。

　　身形接连闪烁，百万里的距离化作方寸，几个闪烁间，已经发行了前方正融入虚空迅速移动的一道身影。

　　对方似乎有所觉，回头看了一眼，而后面色惊恐，全身的修为燃烧了起来，迅速奔逃着。

　　“逃得掉吗？”王道低声喃喃，他的声音听起来很轻，但轩辕恪并不这样认为。

　　他在听到这道声音的一刻，浑身的血液翻涌起来，那轻柔的音波仿佛化作无数道丝线在切割他的内脏，绞杀他的灵魂真魄。

　　噗……

　　轩辕恪极速奔逃了半个呼吸都不到，身体便涌出大片的血液，脸色苍白，浑身痉挛，几乎要脱力了。

　　他心下骇然，对方的修为已经达到这种地步了吗？

　　刚才的无形攻击乃是王道在太虚界八十一幅人形刻图当中演化出的天音功，俗称神口同，可妙语生金莲。

　　“不，我不能死，我不甘心！”轩辕恪内心嘶吼，眸子中显现出一股疯狂之色。

　　而后，一件水蓝色的战甲浮现在身上，爆发出了一股圣威。

　　此乃一件圣甲，是圣人之物。

　　然后他头也不回地燃烧浑身的血液，疯也似的遁逃。

　　“认命吧，这是你轩辕家欠我碧家的。”

　　轩辕恪正极速奔逃，然而前方不知何时出现了一名青年，负手而立，背对自己。

　　轩辕恪面色苍白，真的逃不掉了吗？

　　轰隆！

　　突然，虚空破开，轩辕恪抖手扔出了一枚碎空玉符，消失在原地。

　　王道眉头一皱，看着本源镜上轩辕恪的气息，他出现在了两百万里之外。

　　“真是贼心不死！”有轻声说道。

　　唰！

　　时间仿佛在倒流，眨眼间山河易貌，天地翻转。

　　王道的身影出现，他看向前方那道慌忙逃窜的身影，摇摇一指点出。

　　噗！

　　一道光华快到极致，刹那击中了轩辕恪。

　　‘哇’的一声，他咳出了大口血液，内脏都被震碎了许多，诸多经脉已断。

　　若非有那件水蓝色的圣甲护身，这一指已经要了他的命。

　　“不可能，你怎么可能这么快就追踪到我？”轩辕恪大叫道，同时，他再次捏碎了一枚碎空玉符，虚空破开，他逃入当中。

　　“运气不佳，才逃出了百万里。”王道看着本源镜上轩辕恪的气息，说道。

　　碎空玉符没有具体的距离，能够逃多远完全要靠运气。

　　轩辕恪惊慌失措地逃着，心胆欲裂，对方怎么可能这么的不可测？自己身上可是有圣甲啊，可他的力量怎么像是能够穿透圣甲，直接作用在自己身上一样。

　　正想着，前方又一次出现了那道白衣身影，负手而立，背对自己。轩辕恪瞪大了眼睛，一颗心险些自胸腔里跳出来。

　　神鬼莫测！

　　他现在只能这样形容对方，太可怕了。

　　“还要逃吗？”王道转过身，侧对着对方，淡然地说。

　　“王道，我不服，你可敢与我同境界一战？”轩辕恪怒吼道。

　　闻言，王道笑了：“我尚未突破阴鼎，境界本就比你低，还如何与你同境界一战？还是你想将境界压制在神通巅峰来与我一战？”


第803章 给董家的一巴掌

　　闻言，轩辕恪话语一顿，脸色潮红，他现在才反应过来这个问题。

　　对方的还没有突破阴鼎之境啊！

　　一时间，他不知道该说些什么，也没什么好说的。

　　自己也拥有无敌天资，他日成长起来毕竟要横扫一域，盖世无匹。但怎奈何对方太妖孽，胜过自己太多。

　　同时，他也有些后悔，后悔没有带着他爹给他的玉符，如果那样的话，立刻捏碎玉符，他爹将亲自降临，反过来要对方逃跑了。

　　可是，他一向非常自负，认为年轻一代中无人是自己对手，不屑于带那种东西。

　　铿锵！

　　轩辕恪手中出现一干战矛，杀气弥漫。

　　同时，他喷出了一口舌尖精血，施展某种秘法，一时间竟然将身上的圣甲催动的复苏了，爆发出了强大的圣威。

　　他相信这种程度的防御，对方不可能破开。

　　“我只求最后壮烈一战！”轩辕恪坚定地说道。

　　“如你所愿！”王道缓缓转过身，正视轩辕恪说道。

　　这是一代青年王者最后的请求，哪怕身为敌人，他也要尊重对方，所以，他正面相对。

　　“杀！”轩辕恪大吼一声，漫天杀气冲腾，血气贯日。

　　一副异相展开，周围的天地不知何时被一片虚无所取代，茫茫混沌间，有一口天剑悬浮，要斩断长空，斩开时间长河，斩灭一切。

　　剑意弥漫，充斥着天地八方每个角落，剑意很犀利，让日月隐退，星辰避开，这里是剑道的世界。

　　轰隆隆！

　　虚空中那口无形的天剑动了，剑斩诸天，幻灭星辰，滴水穿穹天等，随着天剑垂落下亿万道剑意，无数异相绽放开，整座剑世界压落下来天地跟着崩裂。

　　与此同时，轩辕恪战意冲霄，虽然身受重伤，但他的状态却在这一刻达到了前所未有的巅峰。

　　暴喝一声，他手持神枪，与帝尊术同时攻杀王道。

　　然而，当一道白色的劲风刮过，他那绝强可怕的攻击就那样被撕裂开了。

　　轰隆！

　　一股绝代的霸气与无敌的气势爆发，轩辕恪的身前突然出现一只黄金灿灿的拳头。

　　那拳头很霸道，很厚重，轰击过来时好像带动着日月星辰压落，可怖的气息压得他都喘不过气来。

　　轩辕恪大惊，太快了，他只来得及将还没有完全刺出的战矛当在身前。

　　‘咔嚓’一声，他手中无坚不摧的战矛在那只拳头下就像是一根很干很细的树枝一样，被势如破竹般击断。

　　砰！

　　最后，那只拳头击打在他胸前，穿过了浓郁的圣光，巨力灌入胸口，传出一声沉闷的响声。

　　哇的一声，轩辕恪大口咳血，一路跌落出去数十万里，虚空也在跟着一路炸开了数十万里，山川幻灭，天崩地裂。

　　轩辕恪低吼，战意冲霄，强行调动自己的力量稳住身形。

　　他脸色苍白的看不出血色，身体痉挛，嘴角还有内脏碎片。刚才的那一拳几乎要了他的大半条命，体内多处骨骼碎裂，脏腑更是全被震碎了。

　　然而，他刚刚停住身形，紧了紧手中断为两段的战矛，眼前一花，只感觉有铺天盖地的杀气碾压过来，大概有亿万道那么多。

　　锋锐的气息传来，噗的一声，刺破了这件不凡的圣甲，穿透了自己的胸膛。

　　王道右手滴血，那是刚才一拳轰击在圣甲上被反伤的，他手持方天画戟，贯穿了轩辕恪的胸膛，画戟的尖端透过对方的后背还在滴着血。

　　“你……”轩辕恪此刻还在呆滞中，不可置信地看着胸前插着的那杆绝世杀器。

　　圣器的防御无双，可惜轩辕恪无法全部激发其威，再者，就算防御再强的圣甲，恐怕也很难抵挡这件绝世凶器的神威。

　　所以，圣甲被很容易地破开了。

　　“要怪就怪你生在轩辕世家，我碧家该讨回一些利息了。”王道平静地说道。

　　‘轰’的一声，他的神臂猛地一震，亿万道杀光自方天画戟迸发。

　　下一刻，长天都被崩断了，轩辕恪惨叫一声，他的圣甲直接被王道给震成了碎片，向着四面八方飞溅出去，真灵被迸溅出的亿万道杀光在瞬息间湮灭。

　　一时间，这里圣甲碎开以及血肉爆开还有空间炸开的声音相混着，最后化作了一声无比宏大的巨响。

　　血雨飘散，碎开的圣甲碎片飘落间，在太阳底下反着光，巨响消散，烟尘化开，一切归于平静。

　　王道的神色也很平静，这么多年来，自己总算是为碧家讨回了点儿什么。

　　如此大战自然惊动了周围的一些修士，有人揉了揉眼睛，对于刚才的一切发生的真实性表示怀疑。

　　一些修为高的将刚才的大战的大部分情形捕捉到了，心中一片震撼。

　　刚才……那是一件圣器被打爆了？

　　许多人站在远处发呆，看着崩裂的山河，幻灭的天地，好长时间没有回过神儿。

　　王道没有理会这些，他的身形消失了。

　　随着本源镜的记录的气息，他要寻找另一个人，董家小姐。

　　王道接连跨步，时间在倒流，山河易貌，天地翻转，几个闪烁间，他停下身形。

　　“竟然回到了董家？”王道很意外，据说此女当年被自己所败后，就再也没有回过家族。

　　根据所了解到的信息来看，那是因为修炼《心魔经》需要绝情绝性，就连族亲之情也不例外，所以她选择了离家出走。

　　“既然回来了也好，一路去拜访下这个董家。”王道心想，当年自己初来大世界时，也曾被董家的强者们所追杀过。

　　随着王道身形不断出现，纵横天地间，有些眼尖或者修为高的人认出了他。

　　“他……是魔君？”有人下意识地说道，前段时间在神魔战场中，有人给王道取名号为魔君，而这个名号已经被少数人传开了。

　　“天呐，魔君刚才在与谁大战？被他斩杀的那人是谁？”王道斩杀轩辕恪的战场处，有人发出了质疑声。

　　‘不！’

　　轩辕世家，那个浑身缭绕着清光，神秘而威严的男子突然大吼起来，震得轩辕世家的整片祖地震动，长空崩断了一片。

　　这一切都是因为刚才男子身上的一块魂简碎掉了，那是轩辕恪的魂简。

　　“恪儿……”

　　中年男子爆吼，然后有数人迅速冲入慌忙地房中，有人小心翼翼地问他怎么回事。

　　然而这些人全被中年男子一掌轰碎了。

　　“父亲，究竟怎么回事？”一名如同冰雪化身的美丽女子进来，柔声问道。

　　她是中年男子的二女，轩辕初雪，除了轩辕恪意外，她的实力最强。

　　“恪儿……”听到女儿的问话，中年男子一瞬间仿佛老了许多，仍旧喃喃地喊着轩辕恪的小名儿。

　　“父亲，到底怎么了，我大哥怎么了？”轩辕初雪着急地问道。

　　“你大哥……你大哥恪儿他……走了，在刚才殒落了……”

　　“什么？”轩辕初雪大惊，满是不可置信。

　　“查，给本座立刻去查，本座要为恪儿报仇……”中年男子的声音突然狰狞起来，对着女儿大吼道。

　　……

　　今日的道之世界注定要沸腾，不会平静了。

　　南皇世家统辖范围下的一名圣人世家——董家！

　　近日来，董家城很热闹，有许多人前来拜访，原因当然是因为他们家的小姐归来。

　　所有人都知道，那是一个惊艳的女子，她的实力足以与大世界中的一些顶尖青年王者争锋，将来的董家注定要飞黄腾达，说不定可重现昔日的光辉。

　　董家府邸连日来客不止，张灯结彩的，忙的不亦乐乎。而董家的一干老家伙也乐得合不拢口，分外的风光与得意。

　　就在此时，太阳突然变得很璀璨，一片金黄绚烂。

　　但紧接着，有股可怖的威压弥漫，长空突然断开了，天摇地动，董家的整座府邸都要崩开的样子。

　　董家的一干老家伙纷纷变色，来客纷纷变色，那根本就不是什么太阳突然变得璀璨了，是有强者来袭。

　　但一切已经来不及，对方太强，太快了。

　　一只金灿灿的手掌自穹天猛地盖下，打爆了大片虚空，令这片天地无比压抑，有些修为低的躯体开始颤抖，崩裂开来，也有的一下子昏厥了过去。

　　轰隆隆！

　　大片的鲜血溅起，董家那近万里的府邸被打爆了大半，化作一片废墟。诸多神通、阴鼎之境的强者被这一巴掌给拍死了，但一些年轻的后辈反而只是受伤，并没有伤及性命。

　　“今日我王道前来取一些利息，他日会再来拜访！”

　　冰冷的充满杀机的声音传来，对方留下这句话后飘然离去。

　　方到此时，董家的一干强者冲了出来，脸色很不好看。

　　一名美妇脸色难看地盯着虚空，她阻止了要去追杀对方的一些长老，一来，对方来去无踪，根本追不上，二来，对方的身份有些让人头疼。

　　董家的一干强者看上去很愤怒，但心底更加吃惊，因为刚才对方出手的速度太快了，快到连自己等都没有反应过来，董家的大阵也没有启动，他已经一巴掌将府邸给打残了。

　　“怎么可能？这真的是五年前的那名少年吗？”那名美妇心底不由得疑惑，满是不可置信。

　　她是董家的族长，是董家小姐的母亲，实力高深，连王道也没把握与对方碰面，所以他只留下了一巴掌就飘然离去。


第804章 一一拜访

　　“岚儿，这就是你说的那个人？”那名美妇对着刚刚出来的董家小姐说道。

　　岚儿是董家小姐的闺名，她的名字叫做董岚。

　　此女一身红衣，身姿曼妙，奈何发丝如雪凭空增添了一股无情的冰冷，让人生畏。

　　董家小姐看着王道飘然离去的身影，美目中满是冰冷，她略微点头，算是回答了她母亲的话。

　　“我会杀了他的。”她说道，然后转身离去。

　　董家府邸中的其他人却惊呆了，然后炸开了锅，议论声不止。

　　“王道？是他？”

　　“魔君，是魔君？”

　　“天呐，他已经这般强大了？”

　　听着人们的议论声，以及惊恐敬畏的声音，董家的人脸色非常不好看。

　　……

　　距离董家数十万里外的谢家，一只大手猛地拍下，拍碎了虚空，打爆了谢家府邸，无数惨嚎声，血流成河。

　　王道的声音传来，他的人已经离去。

　　谢家的一干老家伙匆匆出关，有的动身去追，却发现不知道该往哪里追。

　　“是他？那个小子怎么可能这般强大了？”谢家的一名老家伙震惊地说道，他们隐隐感觉到谢家将要大难临头。

　　今日的道之世界注定要沸腾，多处地方都有王道留下的痕迹，许多人在议论着。

　　轩辕世家的强者在第一时间出动，满世界地寻找杀害轩辕恪的凶手，同时他们也很容易地打听到了谁是凶手。

　　是王道，那个碧家的后人！

　　于是，轩辕世家发动了所能动用的诸多力量到处寻找王道，同时，许久没有动作的黑袍人也出现了踪迹。

　　“天呐，你们听说了吗？魔君强势出手，以雷霆手段击杀了轩辕世家的轩辕恪，又赶往董家，一巴掌将其府邸给打残了，听说刚才又去了谢家，同样一巴掌，拍死了谢家诸多强者。”

　　“这……魔君这是要无敌了吗？”

　　“太强大了，无可匹敌！”

　　“听说魔君大人已经去往周家了……”

　　“不会吧，难道魔君已经可以傲视两大圣人世家的所有强者了吗？听说那两家的家主可都是阳鼎巅峰之境的盖世强者啊！”

　　“嘿，他们实力强大又如何？魔君速度天下无双，一步踏出，时间都仿佛在倒流，根本没人能抓得住他。”

　　董家城外，谢家城外，以及多处地方都在议论着，这个消息以无法想象的速度传播了开去。同时，王道的魔君之名也广为传播开来，许多人都开始以魔君称呼他。

　　果然，周家府邸，伴随一片遮天盖地的金光落下，整座府邸都被打残了大半，诸多强者被打爆了。

　　他们家族的老家伙们阴沉地看着化作废墟的府邸，有的气得乱吼，却捕捉不到王道的踪迹。

　　这一巴掌落下，可是打残了他们近三分之一的力量，诸多神通已经阴鼎强者被打碎，两名阳鼎初期的强者也直接被那一巴掌打爆了。

　　这么大的损失，就算是圣人世家也承受不起。

　　这还没完，王道又去了吴家，同样给了他们一巴掌，最后是陈家。

　　他在陈家并没有杀戮太多人，只是将其府邸打残了，他留下话语说今日他不杀陈家的人，他日会自会有人来收拾他们。

　　王道指的自然是沈千浪，他是家陈家主的私生子，但却有非常不幸的遭遇。陈家家主惧内，被其正室夫人派人杀了自己的母亲，若非当时他的师父经过救了自己，恐怕他也难逃毒手。

　　这个仇不共戴天，沈千浪注定要报的。

　　他相信，这件事情与陈家家主也脱不了干系，他不可能不知道他的夫人的动作。

　　唰！

　　王道刚刚出了陈家城，突然被包围了，周围全是密密麻麻的黑袍人，这些人修为最低者都是阴鼎巅峰之境，其中有五名阳鼎初期，三名阳鼎二层之境的强者。

　　“你就是王道？”一名黑袍人阴测测地说。

　　“哼，你们这些不人不鬼的东西多日没出现，没想到这次却主动送上门来。”王道冷声道。

　　在以前，面对这种阵势他绝对要绝望，但如今，他已无惧。

　　“拿下！”其中一名阳鼎二层之境的强者冷喝一声，四周数十名阴鼎巅峰的黑袍人迅速涌来。

　　哧！

　　一道劲风刮过，白光一闪，然后围过来的黑袍人同时惨叫出声，身体被绞杀成一片片的。

　　“哼，没想到稍微不留神儿，让你这小子成长到了这种地步，但也只有这样了。”另一名阳鼎二层之境的黑袍人说道。

　　但王道没有跟他废话的打算，他一步踏出，已经出现在此人面前，一拳狠狠地轰下。

　　然而，那黑袍人仿若无觉一般，平静地站着。

　　“不好！”在要接触到黑袍人身体的一刻，王道心中暗道不妙，刹那撤回身形。

　　轰隆！

　　漫天黑气暴涌，四面八方突然冲起一片幽蓝的光芒，那是一朵巨大的黑蓝色的莲花，不知何时它已经将这片天地给禁锢了。

　　“桀桀，这片天地已经在本座掌中，天地法则被隔绝，看你的缩地成寸的高深手段怎么施展？”那名黑袍人桀桀怪笑道。

　　“是吗？”王道冷声说。

　　铿锵！

　　方天画戟出现在手中，轰然一震，亿万道杀气漫天迸发，王道神力滔天，漫天金光如骇浪一般汹涌出。

　　在他神力的灌输下，方天画戟欢快地鸣颤，虚空中突然出现了一片血海。

　　哧！

　　方天画戟划动，尖端喷吐出一道万丈神芒，随着王道的气势一路攀升，直达云端，要冲破天穹。

　　噗的一声，这在黑袍人眼中防御非常强大的黑蓝色的莲花瞬间被刺破，王道神臂猛地抡下，方天画戟斩劈下来。

　　“这……怎么可能？”

　　“那……可是玄老亲自赐予的黑莲，怎么可能被破开？”

　　那些被全身被黑气笼罩的黑袍人变色，身周的黑气剧烈浮动，满是不可置信的神色。

　　‘轰’的一声，黑蓝色的莲花爆开，一股可怕的气浪以王道为中心，向着四面八方扩散，可怕的能量余波将十几名黑袍人直接碾杀了。

　　“不好，快走！”一名黑袍人大喝道，转身就消失在原地。

　　然而，四周不知何时悄然凝固，有股无形的剑意笼罩八方，无处不在。

　　噗噗噗……

　　一片剑海突然涌出，每一道剑意都能够撕开天地，每一缕剑芒都可斩灭山河。

　　这是一片杀道世界，这里是剑道的世界。

　　剑道世界绽放，那股斩灭九天十地，穿透古今未来的可怕剑意令每个人心中颤抖，战意几乎被泯灭。

　　这是什么剑道？

　　这……是一种什么气势？

　　疯狂，太疯狂了，太可怕了！

　　以道看人，王道的道太疯狂，压得人喘不过气了。

　　噗噗……

　　这里被剑海淹没，剑道世界将这片天地斩成了虚无，他飘然离去。

　　他本想要就此返回南皇古城，然而在路途上听到了一则令他无比阴沉的消息。

　　楚齐龙的家族出事了，在刚才，他们家血流成河，族中强者死伤无数，家主以及长老们纷纷重伤。

　　楚家遭到灭顶之灾，险些被灭族。

　　而凶手，就是那些黑袍人，还有一些轩辕世家的强者。

　　王道脸色阴沉，急忙赶往楚家。

　　楚家原本是一圣人世家，但这些年没落了，在圣人世家中也只能够算作末流。

　　现在遭受如此打击，基本沦落为了二流世家。

　　“老大……”见到王道到来，楚齐龙立刻跑来迎接。

　　他眼角还挂着泪痕，浑身是血，一条手臂都模糊了。刚才若不是家族长老相互，他恐怕已经没命了。

　　“我一定为你报仇！”王道很认真地说道。

　　然后，他手掌伸出，弥漫着浓郁的生命精气，不长时间，楚齐龙浑身的伤势被修复。

　　“不好，是我大哥、二哥，他们家也出事了。”楚齐龙面色一面，刚才他腰间一块玉简震动，是史天琼与李元虎传来的消息。

　　“该死！”王道暗骂一声，迅速消失，赶去另外两家。

　　奈何，对方的高手太多，动作太快，当他赶到时，那两家已经化作废墟，李元虎的家族更是被全灭，只有他一人被长老们拼命护住，奄奄一息。

　　这两家的势力与楚家差不多，李元虎的家族实力最差，所以这次没有挡住这些人的疯狂攻击，被灭族了。

　　王道愤怒，将李元虎的伤势修复后，发誓一定为他的家族报仇。

　　然后，王道带着情绪无比低落与伤心的李元虎来到楚家，他为这里的所有强者疗伤完毕后，询问他们有什么打算。

　　楚家与史天琼的家族都唉声叹气，也没什么好主意。

　　王道想了想，建议他们要是不嫌弃，带他们到南皇古城去安顿下来，那样至少要安全许多。

　　两家的人想了想，点头同意，为了家族的生存，也只能如此了。

　　在前往南皇古城的路途上，王道听到了轩辕世家放出的消息，说着仅仅是为轩辕恪报仇的开端，好戏还在后面。

　　王道听后，直接斩下了道源天珠内轩辕澜的一条手臂，警告轩辕世家若再敢有动作，就直接将轩辕澜斩了。

　　对于王道的回应，轩辕世家没什么表示，但也没有再进一步动作，想来是被王道给暂时震慑住了。

　　“对不起，都是因为我连累了大家……”王道十分愧疚地说，心里很难受。

　　“小友不必自责，是我等实力不济。”

　　“小友不必愧疚，弱肉强食乃生存之规则，是我等技不如人。”

　　两家的老家伙安慰王道说。

　　王道认真地点了点头。

　　“王大哥，我想要报仇！”李元虎目露凶光，坚定地道。

　　闻言，王道沉吟了下，拿出一瓶灿灿发光的血液，里面有股很强的气息，所有人见到这瓶血液的一刻，神色纷纷大变……


第805章 再起风波

　　一瓶殷红的血液灿灿发光，剔透晶莹，散发着一股强大的威压。

　　所有人的目光被吸引了过去，他们能够感受到当中的强大力量，非常的可怕。

　　“小友这是……”楚家的一名老家伙面色大变，问道。

　　“大哥，这……”李元虎震惊地问。

　　“这是我人族昔日的至强血脉，你们三个如果有信心，就炼化掉它，鱼跃龙门。”王道平静地说，将这瓶血液交给了李元虎。

　　闻言，楚齐龙三兄弟激动，眼神狂热起来。

　　“但凡至强血脉都无比霸道，你们要想好了，想要炼化，必定要付出代价，甚至有生命的危险。”王道郑重告诫道。

　　昔日他从太苍帝尊的传承地内得到了诸多各族的精血，给了父母一瓶，送给魔羽大老一瓶，祖龙与十三长老各自得到一瓶妖族的，王道那里还剩下很多。

　　炼化之后虽然不能继承昔日天骄的天资，但也可潜移默化，增强自身本源与体制，至于最后能够走到哪一步，完全要看个人的造化了。

　　李元虎三兄弟对视一眼，小心翼翼地将血液手下。见此，两族的老家伙们激动无比，如果成功，家族的前途将无可限量……

　　“对了大哥，我发现那些黑袍人将我族长老的真灵都抽取走了，不知道他们要做什么。”李元虎对王道说，非常气愤。

　　闻言，王道脸色微变，沉思了许久后，他也想不通。

　　“看来有时间我要去寻找一下这些黑袍人的分舵，探查一下了。”王道说，只可惜刚才他来的有些晚，不然以本源镜记录下那些黑袍人的气息，跟踪着寻找他们的老巢，应该轻而易举。

　　“大哥，那些黑袍人究竟是什么人，他们太可怕了，像是九幽中钻出的魔鬼一样。”李元虎等人心有余悸地说道。

　　“他们……是一个很庞大的组织，你们先不必管，安心蜕变。”王道说。

　　然后，王道以自身气机卷着众人迅速赶路，虽然距离南皇古城还很远，但以他现在的速度也不需要太长的时间。

　　众人只感觉天旋地转，时间仿佛倒流了，日月转动，天翻地覆，人们皆震惊王道的速度如何这般可怕，就是两族的老家伙们也不例外。

　　这种速度太可怕了，简直天下无双。

　　来到南皇古城后，族中诸多长老出迎，王道今日的表现自然也被他们所得知，纷纷震撼王道的实力。

　　现在，他这个空有虚名的南宫世家的长老已经在无形中竖立了威严，许多人见到他后都目露尊敬之色。

　　“仙儿，你帮我在南皇古城找一片地方，将这两族安顿下来。”王道对南宫仙儿说。

　　虽然南皇世家很大，但王道没打算让这两族的人在这里安顿，毕竟寄人篱下的感觉不好，就算南宫世家看在王道的面子上对他们客气一些也会感觉不自由。

　　所以，王道还是认为给他们找一片地方，独立生存比较好，他会为两族准备诸多资源的。

　　“这点儿小事，包在姐姐我身上。”南宫仙儿眨动明媚的大眼说道。

　　“你们就是楚齐龙、李元虎、史天琼？是王道的小弟？那以后也就是我的小弟了。你们家族的大仇姐姐我一定为你们报，安心在这里修行就好。”南宫仙儿拍着胸脯保证道。

　　她乃是南宫世界的公主，这一举动可是让两族的老家伙们激动的不轻，连连躬身说谢公主大恩。

　　青云等人也出来了，纷纷安慰楚齐龙几兄弟，一个个扬言将来为他们报仇，灭了轩辕世家跟那些黑袍人。

　　青云、赵正、沈千浪，每一个天资不凡，将来的成就无可限量，两族的老家伙见到自家的得意后生与这些顶尖妖孽有这种关系，心中安慰不少，认为族中虽然遭受了大难，但日后未必不会崛起。

　　暂时先将两族安排在南宫世家后，王道等人来到一座大殿。

　　“我的修为就要压制不住了，我想尽快回天凡谷一趟。”王道有些焦急地说道。

　　“好，姐姐我这就带你去天凡谷，掌控仙兵，镇压邪异，让你顺利破境。”南宫仙儿说道。

　　“喂，王道，我说你这法子到底靠不靠谱？”青云等人发出质疑声，总感觉王道这个方法有些儿戏。

　　不光他的这个方法儿戏，就连最关键的人物南宫仙儿也感觉很不靠谱的样子，那大话说的，一听就不靠谱。

　　不过他们没敢说出来，怕遭到少女的打击报复，那可是很恐怖的。

　　“我南皇世家的圣祖法阵无法助你突破吗？”南宫惊云问。

　　闻言，王道摇了摇头，除非将圣祖法阵全面复苏，但就算这样王道也不敢保证那些灵异是否可以穿进来。

　　因为那些东西实在太邪异，他不敢打赌，毕竟圣祖杀阵不是南皇本人，其杀阵威力还要看主持的人如何。

　　“先将这个吃了，能稳定你五天时间，这期间你不要再提升修为，否则稍有精进，就将全面爆发，你的境界就再也无法压制。”南宫惊云拿出一颗红色的药丸递给王道，说道。

　　闻言，王道神色大动，居然还有这种东西？

　　他毫不犹豫地服下，一股药流流转，片刻时间，他感觉体内通往阴鼎之境的壁垒似乎加固了许多。

　　不过还是经受不住他的冲击，只能暂缓。

　　本来，他也没想到境界会突然就压制不住了，否则他绝对不会到处去杀人，会第一时间突破境界的。

　　有了这五天时间，王道倒是觉得可以再仔细想一想，他在犹豫是否要让赵正打开太苍，看看那座神女的神棺是否能够再次助自己一臂之力？

　　不过这个想法很快就被他否定了，万一到时棺中神女不管自己，那岂不是就悲剧了，太冒险了。

　　回神武帝国？

　　但如今天下隐隐有些不安，他怕路途被什么强敌给阻止，到时耽搁了时间，反而不妙。

　　思来想去，感觉还是去天凡谷为好。

　　正在此时，一道骂骂咧咧的声音传来，是南宫虎回来了。

　　“卧槽，你这家伙果然在这儿，可是把我给害惨了……”南宫虎急急喘了几口气后，指着王道的比自己就大骂起来。

　　“怎么了？”王道奇怪地问。

　　“你的分身在天凡谷修炼盖世法，就留下我一个人，还要时时刻刻防着你家老祖出天凡谷，这段时间来……”南宫虎委屈地说。

　　他这段时间在天凡谷可谓苦不堪言，碧云狂不断升起出谷闯荡的念头，他就绞尽脑汁地，想着各种方法来阻止。

　　终于，最近他受不了这种压力，几乎要崩溃了，而碧云狂要受不了一直被阻止，要发狂了。

　　所以，南宫虎从天凡谷内跑了出来，死活都不要再执行这个任务了。

　　王道摸了摸下巴，站起身来轻轻拍了拍他有力的肩膀，算是安慰一番。

　　“老祖？什么老祖？”南宫仙儿皱着秀眉，疑惑地问道。

　　闻言，王道面色大变，急忙回头来搪塞，同时一个劲儿地给青云他们使眼色，警告他们不准乱说。

　　“哼哼，你说谎，姐姐我冰雪聪明，别想骗我，南宫虎，给我过来……”南宫仙儿美目中泛着异彩，得意地说道，然后抓住了南宫虎。

　　闻言，南宫虎脸色发苦，一面是王道的警告，一面是南宫仙儿的威胁，他实在不知该怎么办。

　　于是乎，他决定扯乎！

　　唰！

　　南宫虎刚刚施展缩地成寸自原地消失，下一刻，南宫仙儿轻轻地伸出一根手指，一股仙威弥漫出，眨眼间将南宫虎如同抓小鸡般给拘禁了回来。

　　南宫虎瞪大了眼睛，满是不可置信。

　　“仙儿，你……你怎么什么时候这么强大了？”

　　毫无疑问，他的这种震撼的表情让少女心中更为得意了……

　　……

　　夜晚，王道一个人在一座小桥上吹着风，听着流水的哗哗声，想着即将突破的应对方法，他知道，这次突破非同小可，将前所未有的危险。

　　因为，他想要直接冲破阴鼎，到达阳鼎之境。

　　这种举动很疯狂，按理说绝对不可能实现，但王道的修为境界早就达到了，并非不可能。

　　“连破两大境界，是否会对仙儿造成太大的压力？”他心中不禁担忧。

　　不知何时，他所担忧之人悄然来到他身后。

　　少女一身紫色蝶衣，秀发如同瀑布般垂落腰间，晶莹透亮，在月光下，笼罩着一层银辉，更添了一抹神圣与神秘。

　　王道转身，两人相视而笑，随即相互聊着什么。

　　“逸兄他去了哪里，怎么这么长时间没有消息？”王道问道，他颇有些想念南宫逸。

　　“小哥儿他很神秘，一年前出去历练时已经很强大了，他告诉家族他或许会走很长一段时间，让我们不要担心。”南宫仙儿说道。

　　闻言，王道点了点头，当年听说南宫逸幼年时不能修炼，独自外出后，遇到机缘，意外得到了惊人的传承。

　　这是个不凡的男子，将来注定会举世瞩目。

　　……

　　第二天，有大事发生了，道之世界各处人心惶惶，在一夜之间，数万名强者莫名地真灵离体，就此殒落。

　　最诡异的是，他们的躯体没有丝毫伤害，只是嘴角挂着一丝血迹。


第806章 始作俑者

　　一大清早起来，道之世界到处是哀嚎声，悲泣声，议论声。

　　有的宗派长老盘膝修炼一夜，弟子前去请安，却发现气息全无，嘴角有血迹。

　　或是某个家族中的老怪物们同时发生不测，法体摔倒在地，怒睁着眼睛，满是不甘。

　　整片世界沸腾起来，笼罩着一层浓浓的悲意，王道等人一大清早就听到了外面的吵嚷声，感觉到了反常。

　　“怎么回事？”王道打开房门，询问南宫世家的一名弟子。

　　那名弟子闻言，恭敬上前，将事情与王道说了一遍。

　　闻言，王道皱着眉头：“一个两个人发生不测还能解释为巧合，十个八个的也能接受，但有成千上万的人如此，那就太令人费解了，此事必有妖！”

　　王道低语说，正在此时，青云、赵正、南宫仙儿等人走来，看他们的神情应该也是知道了这件事情。

　　“奇怪，谁有这么大的本事，一夜之间让世界各处的老怪物们无声无息地死掉？”青云疑惑地说。

　　其他人点头，认可这个说法。

　　“这些人都有一个共同点，他们的宗门实力处于中上层，那些顶级势力中并无此事发生。其次，发生不测者皆为阳鼎之境的老怪，没有归一境的大能或是阳鼎以下的修士。”

　　赵正说道。

　　“必是人为，不可能是什么意外，或走火入魔什么的。”沈千浪说道。

　　“仙儿，南皇古城统辖范围内有势力遭到不测吗？”王道问。

　　“有，但都是靠近我南皇世家版图的外部的势力。”南宫仙儿说道。

　　“走，去看看。”王道说。

　　唰！

　　他裹带着众人，瞬息出现在百万里外，几个闪烁来到南宫仙儿说的其中一个势力所在的门派。

　　这个势力名为火阳宗，门中有三位阳鼎之境的老祖，但在昨夜同时遭遇不测。

　　火阳宗一大早披麻戴孝，一片哭泣声。

　　王道等人走入，起初还被几名弟子喝止，但当他们表露身份后，门中的弟子立刻变得毕恭毕敬。

　　他们踏步而入，来到那三位老祖的禅房，那是三名头发雪白的老者，正盘膝端坐，有的眼睛睁开，有的闭合。

　　他们面色僵硬，元神已经离体，没有丝毫的生命波动。

　　王道站在原地，探出一缕元神之力进入那三人的体内，仔细地搜寻每一寸血肉细胞，连一滴血液都没有放过。

　　最后，他探入其空空如也的蕴魂之地，真灵已经消散，那里一片死寂。

　　王道仔细查探，然而并未发现一丝端倪，也没有其他的力量残留，甚是让人不解。

　　世上有这么高明的杀人手段吗？

　　杀人无形且无迹，没有留下丝毫气息。

　　“居然没有？”其他人惊诧，王道的手段很高明，竟然也没有查出什么来？

　　接下来，青云、赵正、南宫仙儿等人各施手段，最终都无所获。

　　南宫惊云手指划动，指尖划过虚空，漾出一道道波动，不久后，他低喝一声‘凝！’

　　空间扭曲，一副模糊的画面重现，但众人并没有发现异常。周围黑漆漆的，三名老者盘膝端坐，神态安详。

　　再最后，画面就模糊了。

　　“哥，你怎么回事，再回放一边。”南宫仙儿不满地说。

　　“这里有股气息抹去了一切痕迹，我追溯不到。”南宫惊云说道。

　　闻言，众人神情一震，果然有妖！

　　王道在暗中催动时空之眼，希望能再现昨晚发生的一切，经过数十次催动后，终于成功了。

　　他的眉心发光，有一个白点儿慢慢变得璀璨起来，激射出一道光束投影。

　　人们神情凝重地看去，投影中的画面与刚才南宫惊云追溯到的一样，黑漆漆的房间中，三名老者盘膝端坐，神态安详。

　　接着往下，画面有些不清楚，王道清晰地感觉到这里似乎有股无形的力量牵引住了一切，画面即将模糊，时空之眼即将消散。

　　“给我破！”王道低喝一声，时空之眼更加璀璨了，画面也就清晰了许多。

　　他浑身气势暴涨，撑开天地，在与一股无形之力抗争。

　　噗……

　　突然，他喷出一口鲜血，眉心裂开，有细小如丝的血柱流淌而下，画面就要再次模糊了。

　　“王道……”

　　众人惊呼，王道一摆手，让他们不必惊慌。

　　只有他自己感受到了那股无形之力的可怕，仿佛有一道无形的天光要将自己斩碎。

　　见到画面就要再次模糊，王道低喝，真我之力如潮水般弥漫了整个房间。

　　如今的真我之力已经很强大了，一施展出，一切都要归于原始，回到本源，时间都仿佛在倒转。

　　然而，无形中的那道气息越加强大，王道肌肤充血，就要裂开。

　　噗……

　　他又一次喷出一口血液，脸色苍白的厉害，最后实在承受不住，时空之眼消失，身躯一个踉跄，差点儿摔倒，幸好被南宫仙儿及时扶住了。

　　虽然他没有坚持下去，但最后还是见到了那三名老者死去的情形。

　　他们死的很诡异，或者说死的很自然，众人见到，三名老者一直盘膝坐着，也不见与什么人打斗过，真灵自然而然地散了，然后瞳孔放大，闭上了眼睛。

　　看起来真的就像是大限已到的样子，不过没有人相信。

　　“怎么会这样？”众人充满疑惑。

　　王道以生命精气疗伤，他想要再施展真我之力，看看能否逆转时空，看的清楚些。

　　大片的真我之力弥漫出，良久后，他失望了，逆转部分时空并不是那么容易的。

　　他在神魔战场中，曾经以真我之力逆转时空，将董家小姐吸取的祖龙的一身本源全都给夺了回来，那只是一次巧合。

　　或者说是因为当时他刚刚突破，精气神与天地无比契合，又有祖龙做承载，种种原因之下他才成功。

　　最终，王道等人无奈地离开，返回了南皇世家。

　　刚回来后，他们遇到了大长老，大长老传话说，家主要见他们。

　　于是，随着大长老来到了主殿，南宫圣主正背负双手，静静地看着大殿顶端。

　　那里有诸天奥义演化，星辰原则，秩序穿梭，那是一副天图，当年南皇留下的天图。

　　王道等人到来后，躬身一礼。

　　见到他们到来，南宫圣主侧转过身，招呼一声让他们坐下。

　　许久不见，南宫圣主依旧威严，深不可测的样子，他的眸子宛若一片深渊，像是看穿了诸天一切。

　　任何人被这双眸子盯上一眼，都会有种全身上下所有秘密无所遁形的感觉。饶是以王道现在的修为，还是摆脱不掉这种感觉。

　　“昨晚的事情你等莫要再查！”南宫圣主说道，语气中透着不容置疑。

　　但南宫仙儿第一个质疑：“爹，为什么？”

　　“因为谁也查不到，查不明，反而会惹祸上身。”南宫圣主接着说。

　　闻言，王道等人吃惊，这件事情到底怎么回事？为何帝皇世家都如此忌惮？

　　“前辈，我们并非一无所获……”王道站起身，将自己刚才查到的说了出来。

　　听闻，南宫圣主深深看了王道两眼，说道：“不错，你们也只能够看到这些，以前的人也只是看到这些，不会再有其他了。”

　　王道等人大吃一惊，这……什么意思？

　　“爹，你是说以前也发生过这种事情？”南宫惊云起身问道。

　　“不错，而且是比这可怕的多……”

　　据南宫圣主讲述，在这个时代的初期，以及三百万年前，先后两次发生过这种事情。

　　那时，要比现在惨烈的多，据说那两次差点儿断了道之世界的传承，一夜之间，几乎整片世界的所有的阳鼎老怪，甚至更强者无声无息地死去。

　　那时，修炼界几乎出现了断层，阴鼎之境往上就断了，过了好些年才渐渐地恢复元气。

　　当年的两次劫难无比可怕，出了帝皇世家、隐世世家以及一些实力强大的圣人世家等级别的势力外，其他的宗门全部遭劫。

　　有些实力不济的圣人世家更是在一夜之间沦落为三流小门派，族中强者全都殒落。

　　王道等人听后，激灵灵地打了个寒蝉，这……怎么会这么可怕？听起来感觉就像是有个能够暗中掌控所有生灵的性命的人一样，可以随时摘取。

　　“所以，惊云你这段时间不准出家门一步。”南宫圣主郑重地看着南宫惊云，他如今也是阳鼎之境的强者，也有被盯上的危险。

　　闻言，南宫惊云沉默，不知道是遵从还是别的……

　　“前辈，那……究竟是什么人干的？难道就没人去查过？”王道问。

　　“你说呢？”南宫圣主看着王道，反问道。

　　王道一呆，脑中有一道惊雷响彻：“是……他们？”

　　王道脸色有些苍白，他所说的‘他们’指的是那些黑袍人，那个自太古时代、上古时代就存在的一个庞大的无形的组织。

　　随着自己的实力一路提升，他反倒忽略了这些黑袍人的可怕，到现在他方才回忆起这个超级大势力的恐怖之处。

　　一夜之间让整片世界的力量凭空跌落三成，这需要何等实力？

　　“永远不要小瞧他们，倘若他们的势力全面爆发，这个世界有可能在顷刻间遭到灭顶之灾！”南宫圣主似乎看出了王道心中所想，如此说道。

　　“这……你们说的是谁？”南宫仙儿不解地问。


第807章 杀局

　　王道心中暗暗警惕，他对于黑袍人的忌惮再次加深了一些，这可是一个字太古时代就存留下来的势力啊，底蕴该何等恐怖？

　　如果全力出动，是否会灭了一个帝皇世家？

　　这段时间以来，他随着实力暴涨，少有敌手，于是下意识地对那些黑袍人轻视了许多。

　　现在想来，感觉自己是那样的自大。

　　这个势力不出动则已，一出动必将搅动风云，劫难无数。

　　一夜之间成千上万的阳鼎老怪无声无息地死去，这是多么的恐怖？

　　“前辈，那他们到底有什么目的？到处杀戮有对他们有好处吗？”王道不解地问。

　　“这么庞大的一个组织，他们所作的每一件事情自然是有目的的。只是，这些人太神秘，无人知晓罢了。”南宫圣主说。

　　“那……莫非我们这个时代也将出现阳鼎境界断层的悲剧？”赵正问道，这样的话可是很不妙。

　　最近所有人都感觉要有什么大事发生，也许大劫也不会太远了，在这种关头发生这种浩劫，简直是致命的。

　　“唉，刚才我等帝皇世家与十大圣宫商议，已经尽可能地将天下间所有阳鼎之境的修士聚集起来，希望会保住一些力量。”南宫圣主说道，这是唯一能够避免的方法了。

　　其他人沉默，都感觉心头沉甸甸的。

　　……

　　另一片空间中，黑沉沉的，有些压抑。

　　一道身影盘坐，他不断掐指，反复演算，足足七七四十九次后，他单手一指，最后指在了地图上一个位置。

　　……

　　天凡谷中，王道的分身与魔羽大长老说了他本尊要突破的事情，然后魔羽大长老找到谷主商议此事。

　　却不料此事遭到内门大长老以及其他几名长老的一致反对，现在正闹得不可开交。

　　王道的本尊再也坐不住，他必须提前赶回天凡谷，还有近四天的时间，要提前将事情给定下来，否则到时便无法突破。

　　王道有些为难地与南宫圣主说了要带南宫仙儿去天凡谷助自己突破的事情，他有些紧张，毕竟这涉及到了南宫仙儿的安危，或许圣主不会答应。

　　南宫圣主听闻后，一阵沉默，片刻后，他居然点头同意了。

　　这让王道有些意外，他连忙道谢。

　　当日，王道、赵正、青云、南宫虎等人便赶往天凡谷，为了安全起见，他们直接乘坐了南皇世家的传送法阵。

　　南宫惊云要跟着前往，但被南宫圣主极力阻止了，直接关了紧闭。

　　阵法启动，王道等人踏步而入，但在关键时刻，一道光芒钻入，居然是南宫惊云。

　　诸位长老以及南宫圣主变色，但法阵已经转动，他们早已离开，于是，一干老家伙也只能唉声叹气。

　　不过想到天凡谷乃是一处世外之所，里面高手如云，应该不会遭到那些黑袍人的暗害后，他们心中略安了些。

　　轰隆隆！

　　突然，传送法阵晃动，空间不稳。

　　“怎么回事？”众人大惊。

　　“你们家的传送法阵有多少年没检修了，肯定出问题了。”青云叫道。

　　“好像……有八百年了吧？”南宫仙儿唏嘘地说道，难道说真的是传送法阵出问题了？

　　但不可能呀？

　　帝皇世家的传送法阵都是曾经的至强者所布置，一般来说就是数万年也不会出问题。

　　“不好，真的要崩了。”赵正凝重地说。

　　轰隆！

　　众人身上腾起一片霞光，撑开天地，护住己身。

　　终于，在一声宏大的巨响后，空间光路崩断，王道等人自虚空中跌落出来，身形有些狼狈。

　　若非他们现在修为高深，恐怕就直接被刚才爆开的能量波给绞碎了。

　　“咦？天怎么黑了？”众人疑惑，他们跌落在一片漆黑的空间，黑茫茫的。

　　难道是意外穿梭过了一片时空，直接到了晚上？

　　人们不禁这般猜测，但未免有些太离谱了吧？

　　……

　　片刻之前，黑暗的空间中：

　　“你身边的人我全都算遍了，没有一个漏掉的，最后指向了三个位置，但只有这个位置最有可能。”

　　“本座向来算无遗策，天下之人只要本座想算，都能够算出一二来，唯有你不可推演。”

　　“但世间没有什么不可推演的人，算不到你的天机，却可算到你身边的人。本座用了一夜时间反复推算七七四十九次，最后全都指向了这三个方位，其中这个方位有道莫测的气息缭绕，应该便是你。”

　　“所以，本座猜测，这个方位最有可能，是伏杀的最好地点。”

　　漆黑的空间中，一道声音呢喃许久，最后认定了这里。

　　他话语说完，自角落中出来一人，那人恭敬一拜，化作一道清烟消失了。

　　……

　　漆黑的空间中，正在各种猜测与不解的王道等人脸色突然大变，凝重地看着周围。

　　四面八方突然有风浪袭来，那是一股可怖的威压，四周的温度徒然变冷，令每个人身躯紧绷，心底沉重下来。

　　哒哒哒……

　　黑暗的空间中，有一道漆黑的人影携带一缕光而来，他的脚步很慢，很缓，也很压抑。

　　王道等人阴沉地看着，看着那人的脚步缓缓逼近，而他们的心跳也在跟着加速，控制不住心中的紧张。

　　来人很可怕，仿佛踏着一片群星在行走，脚下是一张天幕，每一步踏下，以群星为鼓槌，以天幕为鼓面，天地间随着他的脚步声，像是有万千惊雷炸开，咚咚的沉闷声不断。

　　这种声音很低沉，让人听后浑身血液不听使唤地沸腾，像是要冲出体外一样。

　　正看着，后方又有一人走来，披星戴月，周身有无尽天河在奔涌，异相滔天，天地奥义自然而然地绕身。

　　此人的修为无比之可怕，这是归一境的大能。

　　那两名无敌大能一前一后，谁都没有说话，只有冷冽的杀气刺入骨髓。在黑暗的空间中，这里是如此的压抑。

　　王道脑筋转动，他在想着脱身之策，手中紧紧捏着一块玉符，那是大长老魔羽给他的。

　　突然，他眸子一凝，死死地盯着后方那人，他认得此人，是东皇世家的一名老祖，似乎叫什么东方霸？

　　此人在不久之前曾经阻止自己前往南皇古城救仙儿，要将自己碾杀掉。

　　南宫惊云眸子一缩，同样认出了此人。

　　“难道这两人都是东皇世家的？他们居然这么看得起自己，要出动两名无敌大能来暗杀自己？”王道心中满是不解，一片惊骇。

　　前方那人就如同是一片夜色，让这里的黑暗更浓了，唯有一缕银辉垂落在他的头顶，照耀着那一张冷酷的脸颊。

　　后方的东方霸与其相反，浑身异相滔滔，绚烂无比，随着他接近，这里的光线变得明亮了一些。

　　“哼，东皇世家的人，你们想要做什么？”南宫惊云冷哼一声说道。

　　“呵呵，这里可并不止东皇世家的人……”前方的那名披着夜色而来的黑衣强者淡漠地说。

　　“你……是轩辕世家的人？”王道一惊，脱口而出。

　　“没错！”那强者开口说。

　　简简单单的两个字落在王道耳中却如同亿万道雷霆瞬间炸开，炸得他识海涣散，视线一阵模糊。

　　哇的一声，王道承受不住，直接喷出了一口血迹。

　　归一境的大能太强大了，一言一语都带动着天地法则，威压迫人。

　　南宫仙儿急忙扶住他，警惕地看着到来的那两人。

　　他们没有问这两人的目的，因为显而易见，无需再问。

　　东皇世家是想要抓到南宫兄妹，从而换取他们的老祖东方玄。因为东方玄到现在还在南皇世家半死不活的呢，并没有被他们被赎回去。

　　而轩辕世家的强者就更不用说了，此人想要为轩辕恪以及轩辕世家的所有子弟报仇。

　　王道暗中传音，让赵正打开太苍，因为太苍秘境当中可是有着两位圣人，无痕与非吾随便一位出手，都能轻易碾杀这两人，恐怕到时需要紧张的就应该是他们了。

　　下一刻，赵正脸色苍白的厉害，因为太苍根本就打不开。

　　王道的心沉到了谷底，看来只有让魔羽大长老降临了。但下一刻，他的这个打算也破灭了。

　　“呵呵，想要躲进太苍中？太苍之主就不要白费心机了，这里整片空间都被禁锢，你们的一切都是徒劳的。”东皇世家的东方霸说道。

　　“慢着，你轩辕世家难道不管轩辕澜的死活了吗？只要我一个念头，轩辕澜便会在顷刻之间葬送性命。”王道冷漠地说，对方就算禁锢了虚空，也无法阻止自己一个念头抹杀轩辕澜。

　　“呵呵，年轻人太天真了，想要以轩辕家的一个族人从而威胁万千的族人，这从来不是我轩辕家的做事风格。”那名归一境的大能说道，脚步依旧不停。

　　他话声如利剑，每一个字吐出，王道都会喷出一口血迹，他一句话说完，王道最起码喷出了十几口鲜血，整个人都几乎虚脱了，踉跄后退，南宫仙儿等人急忙扶住。

　　对方这是在给王道一个下马威，表示他们真的已经放弃了轩辕澜，从此不会再手王道威胁。

　　“轩辕世家……果然狠毒，难怪我碧家会败在你们手中……”王道虚弱地说……


第808章 蜉蝣撼树

　　“呵呵，这是我轩辕世家长老们一致的决定，怎么可能让你以一个轩辕澜而牵制住轩辕世家所有的人？”轩辕世家的强者说，尽管没有再使用什么天地奥义针对王道，但他的话语还是震得王道气血翻涌。

　　闻言，王道明白了，不再多说什么，而是将所有精力放在思考解决眼前困境上面。

　　“你东皇世家好大的手笔，这次为了对付我们竟然动用了断天旗，真是煞费苦心。”南宫惊云冷声说。

　　断天旗，是东皇世家的一件至宝，为昔年的一尊绝世强者所有。

　　此旗无比霸道，可截断天地，遮笼时空，无比霸道。

　　在当年，这杆黝黑的旗帜可是令许多强者闻风丧胆，旗帜飘舞间，天崩地裂，时空混乱，旗杆为一杆战矛，挥动间，杀气冲天，甚是恐怖。

　　没想到这次东皇世家的人为了对付自己几名小辈，居然一下子动用了这件至宝，当真令人意外的很。

　　有断天旗遮断天地，垄断时空，任何人都察觉不到他们的踪迹。

　　想到这里，所有人一阵沉默，脑筋迅速地转动着，这次的危机只能靠自己等人解决了，否则就会死掉。

　　“呵呵，不愧为南宫世家这一代最出色的小辈，见识不凡。”东皇世家的强者不冷不淡地说道。

　　“好了，不要浪费时间，道兄，我只要这小子的性命，你自便。”轩辕世家的强者指着王道说，高高在上的姿态仿佛俯瞰众生的神灵，而王道等人不过是蝼蚁，可随意碾杀。

　　“好，我要南宫家的这对兄妹，东皇世家这段时间所受的一切侮辱要一并讨回，让他南皇世家好看！”东皇世家的东方霸神色冷厉地说。

　　“碧家的小辈，今日取你真灵，他日用来逼迫碧水柔就范。要怪就怪你错生在碧家吧！”轩辕世家的强者面无表情地说道，说完后，他直接深处了一根手指。

　　轰隆！

　　手指缓缓放大，弥漫出一股可怕的威压，如潮水一般针对向王道。这一刻，他发现自己的身躯刹那僵硬，动不了了。

　　对方想要一指直接碾碎王道的躯体，逼出其真灵，然后收取等待他日威胁王道的母亲。

　　那根手指像是宇宙中的一根天柱倒塌下来，指尖缭绕的黑气如同一条又一条神龙，又若一道又一道的秩序神链。

　　威压太盛了，王道神体刹那鼓胀，血液沸腾起来，就要坚持不住冲出体外。

　　见到那根手指眨眼就要到来，在那名强者的惊讶中，王道居然动了，他猛地一拉身边就要出手帮助自己的南宫仙儿，将她拉到自己的身后。

　　同时大喝一声，让其他人也躲在自己身后。这股威压是专门针对王道的，因此，其他人可以移动。

　　“给我凝！”王道的眸子中闪现着疯狂的光芒，真我之力弥漫全身，让沸腾不止的血液平静下来，不再那么的不受控制，同时抵挡着对方的可怖威压。

　　对于王道能够动作对方没有在意，只是当做了蝼蚁死前的绝望挣扎。其无坚不摧的手指眨眼到来，眼看就要迫近王道的头顶。就在这一刻，王道的手中不知何时出现了一座青铜炉子。

　　炉子刚出现就被对方那可怕的威压逼迫得爆发出无比强盛的青光，然后王道抓住炉子，猛地抡动，砸向那根手指。

　　“恩？”轩辕世家的强者露出一丝惊色。

　　之前他没有想到王道能够摆脱自己的威压，这个举动让他有些意外，但他还是接受了。

　　但接下来，对方居然没有被自己的神威所迫，熄灭战意，反而胸中的战火越加强盛，这一点儿也让他意外。

　　接着，这个蝼蚁竟真的要动手反抗，他没有太多的意外，有的只是好奇与嘲弄，想要看看这个蝼蚁能够有什么手段来与自己对抗。

　　这是一种玩味的态度，想着，他的手指压落的更快了。

　　但就是此刻，一股令他都感到有些凝重的气息突然出现，他看去，那竟然是一座炉子。

　　那炉子上面没有道则显化，没有强大的道痕，看起来普普通通，材质也看不出什么出奇的地方，可就是让自己心惊。

　　就在他意外与动容中，王道狠狠地抡动青铜炉子，猛地砸向那根巨大的手指。

　　青铜炉子被王道抡着，越是接近手指，其光芒越盛，威能也就越盛。

　　噗……

　　一炉子砸下，仿佛砸碎了乾坤，这片漆黑的空间回荡着一声巨响。然后，有大片殷红的血河流淌而落。

　　那根手指巨震，缓了一缓，停滞片刻，然后以更加迅猛的力道向前碾压而来。

　　与此同时，在刚刚砸向手指的一瞬间，一股巨大的反震力几乎将王道的手臂给震碎了，他整个人倒飞了出去，连带着身后的南宫仙儿都跟着倒飞了出去。

　　他右臂发麻，青铜炉子已经握不住了，自动悬浮在自己头顶，垂落下青光护体。

　　眼看巨指就要碾杀过来，王道心中一横，取出了黑金钵盂，他一边以生命精气修复刚才右臂的震伤，一边以强大的修为催动黑金钵盂爆发出目前最强大的神威。

　　可是，这次真的还能够全身而退吗？要知道，这一指的力道已经加强了许多，对方怒了。

　　恐怖的威压铺天盖地，尽管王道以真我之力护身，但还是感觉浑身要崩碎了开。

　　“小畜生，宝贝倒是不少，让我轩辕世家的底蕴将再上一层楼。不过，敢伤我，给本座死！”那名强者面无表情地，冷冷地说。

　　感受着指尖的隐痛，心中怒火中烧。高高在上的他竟然被一个小小的蝼蚁给伤的流血，这不可原谅，是耻辱！

　　“呵呵，看来道兄的道体有恙，需小心才是，莫要再受伤了。”旁边东皇世家的强者说道，这是嘲笑。

　　听到同行之人如此说，轩辕世家的强者更加愤怒，手下力道也就更重了，可怕的威压几乎就要让王道的神体崩碎，体表都泛着血色。

　　“道兄小心，莫要伤了我要的人。”然后，他又提醒道。

　　王道等人全都变色，这一击太强了，基本上没有挡下的道理。

　　黑金钵盂、紫金镇天宝塔、金光塔、本源镜、紫金葫芦、方天画戟、还有一面银色的盾牌与八卦镜，王道一咬牙，将所有的宝物都取出，神力滔天，同时控制着诸多宝物攻击那根手指。

　　与此同时，南宫仙儿的仙体腾起道道仙光，抵消了对方大部分的威压，仙道法则显化，仙道奥义漫天，攻击那根手指。

　　但她毕竟没有真正悟透这些东西，虽然可怕，但无法威胁到这种无敌强者。

　　南宫惊云施展惊天手段，空间都扭曲了，金灿灿的罗盘发光，演化八卦、五行与太极，攻击那根手指。

　　青云祭出紫青神钟，赵正手持开天斧，劈出一道天光。

　　轰隆隆！

　　这片地方顿时炸开，被封印的空间都一阵颤动。

　　噗……

　　又有大片的鲜血洒落，还有莹莹的骨片飞出。

　　那根手指在众人合力下，居然被砸碎了一小截。

　　同时，可怕的反震力将众人的诸多宝物以及他们本人震的倒卷倒飞而出，每个人都在大口咳血，脸色苍白的厉害。

　　“哼……”

　　轩辕世家的无敌强者闷哼一声，身形略微晃了晃，胸中的怒火前所未有的强盛。

　　他彻底怒了，手指略微被震退了一点儿后，他直接探出了整只手掌，要将王道的身躯捏碎。

　　“呵呵，看来道兄虽然道法惊世，但缺乏苦修啊，应该有许多年不曾动手了吧？都有些生疏了。”东皇世家的强者嘲笑道。

　　听到这道声音，那轩辕世家的强者的眸子中顿时充斥着一片火海，岩浆翻腾。

　　“小畜生，既然你这么不识相，等本座将你抓住后，将日日夜夜以真火煅烧你的真灵，让你痛不欲生。”说着，其手下力道更强了。

　　王道等人来不及疗伤什么的，甚至身形还没有稳住，依然在倒退中。可是大手已经抓来，他们一咬牙，再次强行运转功力，施展全部手段，攻击那只手掌。

　　准确地手他们在攻击其手指，因为唯有将力量和于一处，且是对方最薄弱之处，才能奏效。

　　毫无疑问，对方的最薄弱之处就是指尖。

　　轰隆隆！

　　各种宝物飞出，轰砸对方的指尖，又一次砸出一片血雨，然后他们的宝物也被震得倒卷而飞，最后倒砸在了他们身上。

　　数轮交锋不过连眨眼的时间都不到，王道他们已经被数次击飞不知多远的距离。

　　然而那只大手仿佛无边长，对方怒吼一声，继续碾压过来。

　　众人这次的攻击基本没有奏效，只是将自己震飞了，将对方原本那只断了一截的手指又砸下一些碎骨与鲜血。

　　在爆退中，大手抓下，要直接捏爆王道的神体。

　　“不！”

　　后方的人目眦欲裂，尤其是南宫仙儿，她的小脸儿更加苍白了，但此刻又是这么的无力。

　　王道极速转动脑筋，还有什么能够抵挡对方的？

　　因为他的宝物震得不断倒卷，他根本就没有召回来的时间。

　　大手已经抓来，都触碰到他的发丝了，王道在道源天珠内胡乱翻找，最后时刻他抓出来一块血色的砖头。


第809章 一步踏出，绝处逢生

　　‘砰’的一声，王道手中抓着一块血色的砖头，运起自己现在所能够使用的所有力气，猛地砸去。

　　他吃惊了，呆住了！

　　‘噗’的一声，只听一声惨叫，平凡无奇，只是很坚硬的血色砖头居然砸开了对方的恐怖威压，砸在了血肉上，最后把压落下来的两根如通天巨柱般的手指给砸碎了一大截。

　　血色砖头是王道在太苍帝尊传承地内的那座竹屋中得到的，他犹记得竹屋中有一名绝美的女子在抚琴，一直保持着抚琴的姿势。

　　其实她已经死了，是被帝尊以大手段凝固了那片时空，故此她的仙躯才存在了下来。

　　血色砖头就是在那座竹屋中的桌案上得到的，王道当时以为是帝尊传承，但研究来研究去也没有个头绪，后来就一直丢在了道源天珠内。

　　如今，没有想到这块砖头居然还有这种奇效，破开了强者的威压，砸断了对方手指。

　　同时，一股巨大的反震力传来，王道哇的一声又一次喷出一大口血液后，倒飞出去。

　　这次的反震力道很强大，前所未有的强大，他的胸骨都崩裂了，内脏也多处裂开，就要爆碎。

　　他一边倒飞着，一边散发出澎湃的生命精气将所有人包裹住，修复身上的伤势。

　　“呵呵，道兄可真是大意了，狮子搏兔尚需全力啊！”旁边东皇世家的强者在旁边嘲笑道。

　　轩辕世家的强者脸上火辣辣的，原本威严冷酷的面孔已经扭曲，眼中现出一丝狠色。

　　他感觉到了前所未有的耻辱，纵然当年崛起时被强敌挫败也没有感到这般耻辱。

　　于是乎，渐渐地，他的心中升起了杀机。

　　“小畜生，给本座去死！”

　　轩辕世家的强者低吼一声，浑身气势爆发，弥漫了整片空间。

　　夜色更浓了，自夜空垂落下的那一缕银辉也更盛了，一片由黑夜组成的世界铺展开，无尽星辰闪烁，天河一条又一条，奔腾咆哮着，异相惊人。

　　归一境的强者一举一动都流露着莫测的天地奥义，甚是可怕。

　　王道还在倒飞中，他怔怔地抓着手中的血色砖头，感觉那铺天盖地的威压对自己没有丝毫作用。

　　夜色涌来，一颗又一颗的大星碾压而来，要崩碎一片天。

　　王道变色，对方这下动用了真正的手段，太强大了，如何抵挡呢？

　　他脑中极速转动，想着各种对策，其他人面色苍白，倒飞的过程中也在想着各种对策。

　　夜色将要临至，一颗又一颗大星滚滚碾来，散发的雄浑气息让众人惊心动魄，哪怕阳鼎巅峰之境也要被轻易碾杀掉。

　　‘砰’的一声，后面仿佛撞到了什么东西，他们倒退至这片被封印的空间的尽头，退至了壁垒处。

　　就在此时，王道双眼徒然爆发出一股骇人的精光，‘就是现在！’

　　他在心中低喝一声，挥手间将倒卷而回的宝物收入体内的同时，自他躯体浮起一片绚烂的光。

　　这片光没有攻击力，看起来也不强大，应该防御不住对方的可怕攻击。但它很快，一闪，将众人全部包裹住了，再一闪，包括王道在内的众人消失了。

　　是的，消失了，消失在了这片被封印的空间中，他们走出了东皇世家的强者以断天旗封印的空间。

　　什么？

　　那两名无敌大能顿时傻眼儿，轩辕世家的那人手掌呆呆地停落在半空，断指还在滴着血。

　　两人的思维一时间停止了运转，像是两只木鸡呆立着。

　　怎么会这样？

　　这是两人心中同时出现的疑问，怎么都想不明白，自己两人以绝世大手段封困的这片空间中，怎么可能会被那几个小家伙逃走？

　　要知道，就算是同阶的强者被封困进来也绝对破不开的，更何况是那几只蝼蚁了。

　　“轩辕世家，东皇世家，你们两家准备付出代价吧，他日我定会登门拜访！”这是临走前，王道留下的声音。

　　“东皇世家，你们好大的狗胆，他日我定要灭你东皇一脉的传承。”这是南宫惊云的声音。

　　足足有数个呼吸后，两人才反应过来，同时暗道不妙！

　　王道如何会逃掉的？

　　自然是因为道源天珠的缘故，突破神通之境后，他已经真正地掌握了道源天珠。

　　这件绝世至宝有一个功能，那就是可以在短时间内无视一切封困，无论是法阵，有形的物质或者如眼下这样的情况，都可从容越过。

　　王道利用那名强者的自负心里，一步一步诱导着，然后自己使尽了所有的手段，终于挡住了对方前面几波漫不经心的攻击，最后退至空间的壁垒处，方才得以使用道源天珠逃脱封困。

　　一缕光绽开，然后又无数缕光亮起，眨眼间王道等人来到了外面的世界，摆脱了绝杀之境。

　　刚一出现，王道没敢停留，一步迈出，山河倒转，日星月移，时间都在往回流，他出现在了无尽远的地方。

　　他身边的众人仿佛在做梦一样，到现在也不知道自己等人是怎么出来的。

　　前一刻还在面临必死之局，现在却来得了明媚的天地中，恍如隔世。

　　唰！

　　那两名归一境的大能着出现，神识扫遍百万里内，居然没有发现王道等人的踪迹。

　　那两人心道不妙，恐怕这次的暗杀要失败了。可想而知，两名归一境的无敌大能联手，竟然让一群小家伙跑掉了，传出去后恐怕两家又将再一次成为整个世界的笑话。

　　想到这里，想到家族不久后将面对的耻辱，想到自己两人回到各自的族中后要承受的各种压力，两人的面色很不好看。

　　同时，他们心中震惊王道的速度，这几日一直在传王道的速度堪称无双，在整片世界中几乎可来去自如。

　　也正因为如此，所以他们才这般谨慎地设置了这场伏杀。

　　但没想到他的速度竟然比传说中还要快几分，哪怕他们身为归一境的大能，相隔了数个呼吸后，也没办法追上。

　　没办法追，但还是要追，这是最后的希望。

　　“哼，你东皇世家的断天旗号称可断天地，封困日月山河，天下无双，难道就是这么个无双法？连接小辈都封困不住？”轩辕世家的强者在王道等人手中吃了大亏，先前又不断被东皇世家的人接连嘲笑，于是忍不住反嘲讽道。

　　“你……”东皇世家的强者闻言，一阵语塞，脸色潮红，被这一句质问的无话可说。

　　但他不可能不说话，一定要说，否则就丢了东皇世家仅存不多的脸面了。

　　“哼，道兄先前不是也说收拾几个小家伙一根手指足矣么？可是现在如何会这般的凄惨戚戚？轩辕世家的绝世高手，居然连几个小辈都无法一招拿下，确实是高啊，在下佩服！”东皇世家的强者说道。

　　“你……”

　　闻言，轩辕世家的强者大怒，差点儿打起来，但好在他们知道眼下是什么处境，各自冷哼一声吼，分成两边，循着王道等人的气息追了上去。

　　“喂，小王子，你刚才到底是怎么带我们逃出那里的，告诉姐姐好不好？”南宫仙儿拽着王道的衣袖，美目眨动间，满是好奇的神色。

　　两人的几天相处下来，相互闲聊不少，当南宫仙儿得知王道的娘亲在他小时候经常称呼他小王子时，不禁感到很有意思，同时也觉得王道的娘亲也一定是个很有意思的前辈。

　　于是，她也继承了王道娘亲的风格，继承了对王道的这种称呼。

　　王道没有说话，只是散发出气息，裹带着众人不断变换方位，穿行在天地间。

　　“你刚才为什么不捏碎玉简，直接让大长老降临，镇杀那两个人，相信那两家一定会肉疼死的。不然让赵正开启太苍，将我师父请出来一巴掌拍死他们？”青云不解地问。

　　刚才他这样建议过，但王道没听，带着他们就逃。赵正要开启太苍，王道也阻止了。

　　“有时候活着比死了更难受，直接杀了他们太便宜了，先让他们在心理上折磨一段日子再说，等我实力够了，就杀上这两家。”王道平静地道。

　　如此，众人才明白过来，一个帝皇世家，一个隐世世家，各自出动了一名归一境的强者联手来暗杀他们这些后辈，却让他们全部逃脱，反而自身狼狈无比。

　　这件事情传开后，相信这两大家族将彻底成为整片世界的笑话，永远抹杀不去的耻辱。

　　“卧槽，你这家伙还真是阴险……”青云、沈千浪、南宫虎等人不禁大骂道，真不明白这个家伙在那种关头是怎么想到这一层的，当真高瞻远瞩，让他们佩服无比。

　　于是乎，这几个想来不老实的人听王道这么一说，脑袋一转，又叠加出了一个非常缺德的主意。

　　他们让王道故意放慢了速度，让那两人寻到自己等人的气息，最好在一定的安全范围内吊着他们，让他们在后面追着自己这些人满世界跑。

　　王道一听，感觉这个主意特么的似乎挺妙的，他点了点头，同样下来。

　　……

　　今日，整片世界的人都在发呆，发现脑袋有些不够用的。

　　他们怀疑自己刚才所见到的景象，真的是太吃惊了。

　　两名归一境的绝世大能在追逐王道等人，却怎么追都追不上。总是在最后关头，王道一步跨出，就消失了，只有大片的土浪向后席卷去。

　　两名绝世大能被王道等人吊着，跟在后面吃了大半天的灰尘，却一根毛儿都没有抓住，在后面气得乱吼，发了疯似得到处攻击。

　　同时，青云等人不断谩骂，隐晦地将这次他们暗杀自己等人的事情嚷嚷地满世界都知道了。

　　方到此时，那两人才知道自己上当了，黑着一张脸，感到进退两难。

　　现在退走的话很没面子，堂堂归一境的无敌大能居然连一帮小辈都追不上，犯贱地跟在后面吃了大半天尘土后灰溜溜地离去，这说出去怎么都不好听。

　　而不退走的话似乎也不好，因为他们真的追不上王道他们。

　　两人内心怒火翻腾，知道这次着了那几个小辈的道，这个亏只能打碎牙咽在肚子里……


第810章 面对一群妖孽的屈辱

　　仅仅小半日时间，整片世界充满了对轩辕世家还有东皇世家的议论声、谩骂声以及嘲笑、指指点点的声音。

　　当然，他们都是非常小心地议论着，但如何能够瞒得过两大家族？

　　东皇世家与轩辕世家彻底沦为了笑柄，两家的名声一落千丈，族中的老家伙愤恨不已。

　　那两名追杀王道等人的归一境大能最后黑着一张脸，跟疯子一样爆吼了两声后，离开了。

　　回到家族后，两人遭到了族中严厉的批评与处罚，令两人更加的羞怒，但又不得不忍着。

　　而在同一时间，南皇世家发出了声音，对东皇世家宣布他们家族的老祖就不用再想着赎回了，他们已经彻底失去了资格。

　　南皇世家表示，将要镇压东方玄一生，除非东皇世家愿意臣服南皇世家，否则此事没有商量的余地。

　　南皇世家同时还发出了对轩辕世家的声明，只要见到有轩辕世家的人出现，南皇世家将不惜一切代价追杀到底。

　　此事引发大波澜，南皇世家彻底怒了，要强势立威。

　　另外，天机圣宫也发出声音，东皇世家与轩辕世家无视天机宫主的法旨，这是在挑衅，以后将视为敌对势力。

　　这个消息让两大家族心头沉甸甸的，脸色越加难看起来。

　　至于天机圣宫为何会有这么强硬的态度，一来两家没有给天机圣宫的面子，二来，天机宫主肯定算到了两家请动情报阁的阁主进行推演，对王道设置下了精密的伏杀。

　　……

　　另一方面，王道已经回到了天凡谷，正在去往谷中大殿，觐见谷主以及各大长老。

　　“羽伯，现在情况怎么样？”王道问魔羽大长老。

　　“很不妙，内门的那个老家伙扇动诸多长老，一致反对你借助仙器突破的事情。”大长老说道。

　　“羽伯，我的时间不多了，恐怕压制不了两三天，有什么办法能够迅速解决眼前的事情吗？”王道焦急地问。

　　“他们要你证明自己的价值，那你就证明给他们看就是。”魔羽大长老平静地说道。

　　“价值？我都取得了盖世法，难道还不足以证明我的价值？”王道皱眉说。

　　“那你就再用你的价值打掉他们的嚣张。”大长老依旧淡淡地说道。

　　魔羽大长老此时的一颗心根本就没有放在王道身上，而是盯住了南宫仙儿。

　　在刚才一见到少女的一刻，他的一双神目几乎呆住了，像是见到了世间最完美的瑰宝一般。此时正在心中想着什么，到现在还没有平静下来。

　　来到大殿门口，王道他们就见到一干老家伙们正争得脸红脖子粗，以内门大长老还有上善夫妇为首，极力反对王道借助天凡谷的仙器突破一事。

　　“谷主，此时万万不可啊！”内门大长老说道。

　　“谷主，万千仙法乃是我天凡谷的神圣之物，万不可如此做，历来可从未有过这样的例子啊！”另一名长老说。

　　“谷主，这有伤我天凡谷的威严，万不可如此。”上善夫妇也道。

　　“哼，有什么不可？王道已经取得盖世法，将重振我天凡谷的雄风，今后注定要踏入仙道。如果他的本尊发生意外，那他的分身也将不测，我天凡谷就彻底失去了崛起的希望。”十三长老冷哼一声，漠然道。

　　“老十三此言差矣，就算王道有意外发生，我们还有妖夜。妖夜取得了准禁忌仙法，同样有很大机会踏足仙道，重振我天凡谷雄风。但万不可因他一人而破掉我天凡谷亿万年来的规矩。”内门大长老说。

　　“不错，十三长老未免有些太偏袒王道了，虽然他侥幸取得了盖世法，但能否成功还未可知。须知盖世法虽然强大，但一般人也无法练成，非盖世天资不可。他王道有什么资格能让我天凡谷破了这亿万年的规矩？”上善夫妇说道。

　　“盖世天资？他若没有盖世天资，岂会取得盖世法？你又有什么资格来阻止他的成长？恐怕不久之后，你连在他面前说话的资格都没有。”十三长老说道。

　　“你……十三长老未免有些太看得起他了，想要超越我夫妇，恐怕也没有那么容易。”上善长老的道侣，那名美艳妇人被激得脸色通红，如此说道。

　　夫妇两人前段时间刚刚突破，天凡谷神功取得了重大进步，拥有了阳鼎之境的实力，此刻说起话来来也不免有些强硬。

　　“哼，是你们太看得起自己了。什么是盖世天资，你等这种佣人岂能了解？不出三年时间，你夫妇二人必定不是他一手敌。”十三长老说道，气得夫妇两人七窍生烟。

　　这两夫妇的资质也不凡，一向甚为高傲，如何经得起这般被人看低？

　　“十三长老未免有些太侮辱人了，如果那小子真能在三年内一只手挫败我夫妇，那我等日后见了自然会尊敬有加，真心慑服。但可惜他日后如何，还无法证实，需要等到三年后再说。”上善长老冷冷地道。

　　“你……”十三长老闻言，不禁大怒，对方这是有意在拖延王道的成长时间，但这个借口也未免太令人气愤，以王道的天资这是毋庸置疑的，但他们却仍旧借口说一切要等到三年后才可知。

　　可王道要的就是现在，他只有几天时间，根本拖不到三年后。

　　“呵呵，不错，老十三，你未免有些太高估那弟子了。倘若他真能在三年后有那样的本事，那么老夫也无话可说。但现在嘛，他还做不到，也没人知道他究竟是否会做到。要知道，有些妖孽崛起的快，可气运不佳，往往夭折的更快。所以，我天凡谷不可能为了区区一个有些潜力的弟子而破了亿万年来的规矩。”内门大长老冷笑道。

　　“你……谷主，您怎么看？”十三长老气急，对方这是在欺负王道没有成长起来，故意打压。他知道与这些老家伙没什么可说的，于是转头问向谷主。

　　大殿内争斗不断，而谷主却始终微闭双目，神态淡然，没有说一句话，完全的置身事外，仿佛完全不知大殿内的激烈争吵声。

　　就在此时，大殿中戛然而止，争吵的声音全都止住，场间安静了下来。

　　魔羽大长老带着王道等人走入，走到上善夫妇面前，说了一句：“你们太高看自己了。”

　　他说的很平静，可却让上善夫妇心中无比屈辱，又不敢反驳什么，他们深知这位的强势。

　　然后，魔羽大长老又走到了十三长老面前：“你也太小看他了，无需三年，现在即可！”

　　闻言，十三长老眉毛跳动，细细地看着王道，一双老眼中精光乍泄，直直地盯着他看。

　　哈哈……

　　不长时间，他哈哈大笑起来，笑得无比畅快。

　　殿中的其他长老闻言，也都看向王道，眸子中有些震惊，但没有太多的震惊，因为他们没有十三长老修为深厚，没有看出王道的更多的深浅来。

　　而谷主在他们进殿的一刻，攸的睁开了那一双亮的有些过分的眼睛，他没有将目光聚集在王道身上，而是放在了南宫仙儿身上。

　　“就这等资质也值得自傲？我还真看不出来你们有什么值得自傲的。”南宫惊云看着上善夫妇，平淡地说道。

　　但他那高高在上与嘲讽的语气却让人无法接受，尽管他很强大，不过上善夫妇仍旧怒了。

　　“你是什么人？为何闯入我天凡谷？”上善低沉地说。

　　“南宫惊云！”南宫惊云淡然回应。

　　人的名，树的影……

　　‘哗’的一下子，现场炸开，一片喧嚣声。

　　南宫惊云？

　　所有的老家伙又将目光投向了南宫惊云，这可是之前谷中认定的最有希望得到盖世法的绝世青年之一啊，没想到今天驾临了天凡谷。

　　“是我带他们进来的。”魔羽大长老说，然后没人敢反对。

　　“这等实力，数年前我就可碾杀。”南宫惊云又轻淡地说道。

　　“你……”上善长老的道侣被南宫惊云轻蔑的语气给气得朱唇哆嗦，玉手都在发抖。

　　“这等实力确实没什么值得自傲的，半年之后，我当可一手镇压。”

　　又是一道声音响起，带着很浓的不屑，但又让人感觉他说的很认真。

　　“你……你又是谁，我天凡谷什么时候轮得到你们这些外面的小子进来嚣张，大放厥词？”上善长老的道侣，那名美艳妇人彻底怒了，尖声叫道，几乎疯了。

　　被接二连三地嘲讽天资不济，实力垫底，随便一个人就敢说能够一手将他们镇压，这种赤裸的羞辱再也不能忍受。隐隐间，她想要以话语扇动，将这几名青年以亵渎天凡谷，前来闹事的罪名论处。

　　更何况，之前的南宫惊云也就罢了，那个青年的确很强大，让他们感觉无比压迫，确实不是对手。

　　但眼前的人是谁？一个阴鼎巅峰之境的小辈居然也大言不惭，扬言半年后可轻易镇压自己夫妇？

　　这不能忍受，自己夫妇难道是什么人都能够随意欺辱，随便一手镇压的吗？

　　“我乃太苍赵正！”赵正说道。

　　哗！

　　大殿内又一次掀起一片吵嚷，很夸张地沸腾起来，诸多老家伙眼睛火热地看着赵正。

　　他是……太苍之主？

　　这位也是曾经被公认的，除了王道之外，最有可能取得盖世法的绝代青年之一，他的希望要比南宫惊云还大许多，甚至要超过妖夜。

　　诸多长老议论纷纷，但随后又唉声叹气，满是可惜的神色。

　　在这一代天凡谷刚刚开启山门招收弟子之时，他们就想要吸引这几个人前来，但没想到他们各有机缘，又太神秘，最终都没有到来。

　　没想到在今日青年一代的第一人南宫惊云到来，一代绝艳的太苍之主赵正也现身。

　　上善夫妇发呆，这……来的都是什么人？

　　“哼，这等天资，半年后我也可轻易镇压。”青云说道，没人反驳，他本就是麒麟法的传人，盖世无双。

　　“我现在就可轻易将他们镇压……”

　　一道清脆不染尘埃，仿佛九天上的仙音飘荡在大殿中，所有长老听到后，神色大骇，齐齐看向那道声音的主人，那名美丽的紫衣少女……


第811章 来自少女的震撼

　　循着声音望去，天凡谷的老家伙们的所有目光都聚集在南宫仙儿身上，眼球瞬间惊掉一地。

　　那一个个头发花白的老家伙激动的浑身颤抖，须发哆嗦，目瞪口呆。

　　这种表情无比夸张，王道他们发誓绝对没有见到过这种震撼的表情。就连一直针对王道的内门大长老都不例外，胡须颤抖着，嘴唇哆嗦。

　　那不是吓的，而是激动的神色。

　　由于激动，人们暂且忘记了刚才的争吵。上善夫妇不甘心，被接连几个小辈看轻，数次出言侮辱，脸色几乎都扭曲了。

　　“呵？看来这一代的小辈还真是不知天高地厚，今日我作为一名长辈就教训教训你，看看你究竟有何能，可镇压我夫妇二人。”上善长老的道侣，那名美艳妇人寒声道，她是对南宫仙儿说的。

　　接连的羞辱让她的妩媚早已不在，脸上尽是愤怒与冰冷。

　　在她眼中，南宫仙儿虽然看似不凡，但还没有让他们夫妇忌惮的实力，所以，她要出手教训下这个口出狂言，肆意侮辱自己的小姑娘。

　　唰！

　　那美妇袖袍一甩，身形消失，一巴掌对着南宫仙儿拍了，就要打在这张如梦似幻的仙颜之上。

　　就在此时，一股可怕的神威蔓延，南宫仙儿娇躯腾起蒙蒙仙光，然后，上善长老的道侣的速度减弱下来，身躯有些僵硬。

　　接着，南宫仙儿一指点出：

　　噗……

　　啪！

　　上善长老的道侣胸前暴起一窜血花，嘴角喷血，吐出一口碎牙，半边脸都肿了。

　　她尖叫地惊恐爆退，稳住身形后，不可置信地捂着左边脸颊。那里火辣辣的疼，原本很美丽的容颜已经肿了半边。

　　于是乎，她的惊恐又转化为了愤怒：“你……你敢打我？”

　　“那又如何？”王道平静地说，刚才南宫仙儿点出一指的同时，他也一巴掌扇在美妇的脸上。

　　“小畜生，你找死！”上善长老也怒了，今日接连被羞辱，老婆还被人打了一巴掌，让他再也无法忍受，无视了诸多长老，他直接动手了。

　　夫妻俩同时出手，爆发出一股绝强的神威，空间扭曲，铺天盖地碾压向王道等人。

　　接着，夫妻两人同时在原地消失，一同消失的还有王道，他一步踏出也消失在原地。

　　此时诸多长老在南宫仙儿刚才释放出一缕仙气后，原本稍微缓过神而来的震撼感又被更加强烈的震撼感所取代，没有管王道与上善夫妇之间的斗争。

　　上善夫妇与王道等同时消失在原地，下一刻他们的身形出现时，简直让人要傻掉。

　　只见那夫妇被王道逼出虚空跌落出来后，‘啪啪啪’的乱响不断，夫妇两人正被王道一路扇着打耳光一路爆退。

　　这狂猛的一幕可是震惊了不少人，太强悍了，那夫妇两人可是刚突破不久，神功大进啊，就这么一招不敌，被王道狂扇着耳光不断爆退？

　　一些刚回过神儿来的长老又一次呆愣住，若非老家伙平时保养的不错，那老心肝绝对经不起这么折腾。

　　“啊……”

　　“不！”

　　夫妻两人尖叫着，怒吼着，碎牙不断被扇的飞溅出，内心满是屈辱与惊恐。

　　“哈哈……好，使劲儿打，当年这两个老货打我们时不是挺嚣张的吗？你们当年的威风劲儿呢？”青云嘲讽道。

　　当年他与王道将屡次与自己两人作对的天宝给收拾了一顿，后来这两个老家伙为老不尊，居然亲自出手将自己两人打了一顿。

　　而那个美妇更是恶语相向，提议将王道的神体本源以及神骨给挖出，将青云的麒麟血给抽出来，要给他自己的儿子换上。

　　而今不过近两年的时间，双方立场完全倒了过来，不禁两人心中大爽。

　　“小子，你……”

　　夫妻两人愤怒地乱吼，想要说什么，但王道扇耳光的速度太快，如疾风暴雨般，令他们都无法说话。

　　最后，将两人扇到了大殿的墙角边上，王道大袖一挥，‘砰’的一声，夫妻两人重重地摔在大殿的坚硬的墙面上，强大的力道让殿中的法阵符文都亮起了一瞬间。

　　扑通，扑通！

　　两人落地，只感觉天旋地转的，不断惨嚎，浑身的骨头都要散架。

　　“小……畜……生，你……”上善长老脸色扭曲，已经肿成了一个猪头，歪着嘴巴，颤巍巍地指着王道，愤怒地要骂什么。

　　砰！

　　王道丝毫没有留情，一脚踹下，将他的鼻子都给踹歪了，飞出去，又撞在墙壁上。

　　那美妇眼中满是恶毒，愤怒地摸着自己原本美丽的玉颜，此刻已经肿的成了猪头的面容。她心中充满了怒火、屈辱、杀机以及对方强大实力给她带来的惊恐。

　　砰！

　　结果她也让王道一脚踢飞，身子撞在墙壁上，最后重重地摔在地上。

　　“哈哈……看来真的不必等三年那么久了，你们夫妻也确实没什么自傲的。以后慎言慎行，莫要再张狂，否则说不定将会有杀身之祸！”十三长老哈哈大笑道，说到后面的几句时，他的面色转冷，厉声喝道，让那夫妻俩激灵灵地打了个冷颤。

　　难道自己两人真的如此不济么？真的那么差劲？

　　想到王道的可怕天资，想到他自己两人刚才在他手底下没有丝毫还手之力，想到他那可怕的实力。

　　一时间，两人躯体又是一阵哆嗦。突然间，刚才所有的愤怒、屈辱、杀机都化作了恐惧。

　　这个少年大势已成，不可再招惹。

　　最后，两人只能在心底一叹，敬畏地小心翼翼地看了一眼那个可怕的少年，灰溜溜地离开了这座大殿。

　　“敢问小姑娘您……师承何门？”良久，一名老家伙小心翼翼地问道，连称呼都变成了‘您’字的尊称。

　　方到此时，一干老家伙们才回过神儿来，他们依旧没有关注刚才王道与上善夫妇的争斗，而是看着南宫仙儿。

　　就连内门的大长老明明见到了王道刚才出手将上善夫妇打了一顿，但也识趣地没有说什么。

　　见到了王道的实力，见到了面前的少女，他知道，一切已经不是自己所能够改变的。

　　不由得心底叹息一声，没有再言语。

　　“我叫南宫仙儿，我爹是南皇世家的家主，我大哥是南宫惊云，我来自南皇世家。”南宫仙儿说道。

　　嘶……

　　大殿中一片倒吸冷气的声音，南皇世家这一代是怎么了，这是要重现南皇的绝世风采吗？

　　族中子弟一个接一个的让人震惊，南宫惊云、南宫逸，现在又有个南宫仙儿。

　　啪！

　　突然，一只大手重重地拍在王道肩膀，饶是以他现在强悍的肉体也差点儿被拍的趴下。

　　“哈哈……好小子，几天不见竟然成长到了这种地步，将上善夫妇打得满地爬，你小子究竟是怎么修炼的？”十三长老看着王道哈哈大笑，满是欣慰与好奇。

　　他炼化了腾蛇精血后，更加深不可测，力大无穷，刚才随意一拍，王道都差点儿受力不住。

　　王道不好意思地笑了笑，他也不知道该怎么接话。

　　看有人接话了，青云毫不客气地对十三长老道：“喂，你这色老头儿到现在连一招都没叫我，你丫的师父是怎么当的？”

　　闻言，十三长老本来大好的心情顿时被破坏，脸色一黑，一巴掌将青云给拍出了大殿外面去。

　　“喂，小子，这是你新找的媳妇儿？我说你眼光不错嘛，这小娃娃浑身冒着仙气儿，简直就是天上的仙女掉下来的……”

　　十三长老看着王道，又看着南宫仙儿说道。

　　王道额头冒着黑线，现在他有一巴掌将十三长老拍出去的冲动，这老家伙，知不知道什么该说，什么不该说。

　　南宫仙儿闻言，恶狠狠地瞪着王道……

　　……

　　接下来，一干老家伙围着南宫仙儿问这问那，有的更是直接提出来要收徒的念头，但被少女一口拒绝。

　　谷主甚至也生出了收徒的念头，但见到少女似乎对天凡谷丝毫不感兴趣，也就没有再开口。

　　虽然没有再开口，但谷主心中却在想着什么。

　　不仅是他，所有人都在心中想着什么。

　　因为他们已经知道了，少女乃是天生仙体，这是一尊实实在在的仙体啊，可天生操控仙道法则与仙道奥义，浑身流淌着仙气。

　　这……这简直就是从仙道中走出的神灵转世啊！

　　而天凡谷为何？

　　天凡谷乃是仙道道统！

　　于是乎，基于以上关联，众人觉得当中似乎有某种联系。

　　南宫仙儿虽然已经越过了天凡之境的，但众人还在抱着什么希望。同时他们懊悔，这……这可是天生就是修炼天凡谷神功的绝代体质啊，为什么自己等人没有早些发现？

　　“我乃天生仙体，能操控仙道法则与奥义，可否见识下天凡谷的无缺仙器？”少女问道。

　　“可以，可以……”

　　“行，行……”

　　一干老家伙直点头，直接忽略了征求谷主的同意这一环节。

　　“听说这里有一片仙山，我可否上去看看，感悟一下仙道？”少女再道。

　　“可以……”

　　“没问题……”

　　“王道要突破，诸位可否将本门仙器暂借，我引动仙道法则，激活仙器，为王道护法？”

　　“行……”

　　“没问题……”

　　“用完之后，如果我喜欢，可否将仙器送给我？”

　　“好，额，这个不行……”

　　“小姑娘，这个可不行啊！”

　　“听说这里有诸多禁区，我能去见识下吗？”

　　“额……这个不行，太危险了……”

　　……

　　于是乎，在王道等人目瞪口呆下，他借助天凡谷仙器突破一事，就这么被少女轻轻松松地解决掉了……


第812章 开始突破

　　天凡谷中的所有人开始忙碌起来，为王道的突破而忙碌。

　　他的突破可不仅仅是借助仙器这么简单，还要有诸多强者护法，还要有一片适合的地方。

　　王道说明了自己要连破阴鼎与阳鼎两大关后，诸多长老非常震惊，用了很长时间后才接受了他这个疯狂的举动。

　　于是，谷中长老现在正在商议，为了给王道选择一片适合的地方而商议。

　　“谷主，我看目前也只有阴阳禁区最适合了，只是那里……”有长老说道，但最后又吞吐。

　　“什么？阴阳禁区？”闻言，其他长老大惊，那里可是一个很危险的地方。

　　“阴阳交泰之处确实只有阴阳禁区适合，但那里……可是有位很恐怖的存在……”

　　有长老后怕地说，提到里面的存在，所有人都心中一哆嗦。

　　王道要一举冲破阴鼎与阳鼎之境，到时需要大量的天地极阴与极阳之力。所以，必须要找一个合适的地方才行。

　　“或许……到时我天凡谷的仙器复苏，再加上天道雷霆降落，应该可以镇服那位吧？”又一人道。

　　“不行！”魔羽大长老说，一口拒绝了。

　　“喂，那片禁区当中到底有什么？”王道在一旁，小声地问十三长老。

　　“里面有一头很古老的兽尊血脉，据说很可能是太古时代封印下来的，好像还有气息。”十三长老说道。

　　闻言，王道脸色大变，太古时代封印下来的？

　　“那个封印好像要松动了，那位很可能在不久后脱困出来。”十三长老凝重地说。

　　“这……是什么种族？”王道再问。

　　“一头血色狰狞的神虎，杀气冲天，无比暴戾，如果它出来，你就死定了。”十三长老说。

　　王道一阵恶寒，激灵灵地打了个冷颤。

　　于是，今天的商议没有结果，众人想来想去也没有什么好去处。

　　另一边，发生了一件令人相当无语的事情。

　　由于南宫仙儿到时要操控仙器，为王道护法，所以，她必须要提前摸索出仙器的各种奥秘。

　　就在近日，天凡谷内隆隆不止，仙道复苏，氤氲霞光遮盖了天穹，仙道奥义漫天流淌。

　　整片天凡谷仿佛变成了一片仙界长生地，神圣无比。

　　天凡谷的仙器在南宫仙儿的仙道力量下瞬间复苏，爆发出了盖压九天十地的神威，诸天都在颤抖，天外隆隆，好像有一片星辰被震落了下来。

　　这是一股无敌的气息，令每个人颤抖匍匐，整片天凡谷世界被铭刻上了仙道的道痕，大道不断震动，与之共鸣。

　　仅仅爆发出的气息而已，就可怕如斯。

　　众人脸色苍白，同时又兴奋。

　　仙器，仙威啊，多少年了，它终于又绽放出了属于它的光芒，曾经它镇压诸天，震开寰宇，打乱了天地秩序，斩杀了也不知多少神魔。

　　仙器的气息还在攀升，这片曾经的残缺古界隆隆震动，比外界坚硬十倍多的空间不断寸寸裂开，长空被击断。

　　每一缕气机都让人无比忌惮，可轻松斩灭山河，横扫大片强敌。

　　因为这是仙威，比之神道的帝威也仅仅相差一线而已。

　　一缕帝威可压诸天，一缕仙威同样如此，诸天生灵都要匍匐。

　　但南宫仙儿并没有那么强大的修为，她不可能完全自如地操控这件仙器的全部威能。

　　她要做的就是要沟通仙器中的仙灵，只有仙灵复苏，这件仙器才算是彻底复苏，将自主爆发神威，实力等同一尊强大的仙道神魔。

　　原本众人以为这是一件十分艰难的事情，但没多长时间，仙器仿佛燃烧了起来，威压渐浓，腾起大片的仙光，域外隆隆震动，似乎又震落了数颗星辰。

　　“仙灵复苏，仙灵复苏了啊！”

　　“仙灵啊，多少年了，您终于又复苏了……”

　　天凡谷的老家伙们激动，这股神威绝对是仙灵复苏的征兆，仙灵征兆渐渐醒转过来。

　　“咦，小姑娘，怎么停下来了？”

　　“怎么回事，难道不是仙灵在复苏吗？”

　　一干老家伙突然大惊，因为仙道的力量在衰弱，仙器的威势在消失。

　　“我已成功地沟通了仙灵，得到了它的认可。如果仙威全部爆发，这里的人都要死。”

　　南宫仙儿说道。

　　“有人大限将到，可以自行坐化，仙器不会帮助你们的。”她又补充。

　　听闻，老家伙们不禁尴尬，刚才见到仙灵复苏，心中激动，倒是忘了这一点儿。

　　就在此时，异相突生，一道绚烂的紫色仙光自仙器腾起，最后垂落在南宫仙儿的娇躯。

　　这一幕又惹得诸多老家伙惊讶不已，心中满是不解。

　　“不对，这……这是仙法择主？”有人反应过来，说道。

　　“可……一道紫光又代表了什么程度的仙法？”有人接着发出疑惑声。

　　按理来说，一道光只是最低级的仙法而已，但通常应该是白色的，可眼前却是一道紫色的仙光。

　　这又是怎么回事？

　　“小姑娘，你得到了什么？”

　　“是仙法吗？什么级别的？”

　　老家伙们急忙上前询问道。

　　“仙器给了我一部仙经。”南宫仙儿说道。

　　“是曾经仙道巅峰的不灭真仙修炼的经文。”她又补充说。

　　……

　　随着南宫仙儿沟通仙灵，使其复苏，那么选择哪一片禁区的问题也随之而解。

　　仙器复苏，将神挡杀神，佛挡杀佛，何况里面有一尊从太古时代封印下来的生灵。

　　最后，突破之地就定在了阴阳禁区当中！

　　接下来，王道还有接近两天的时间，他在闭关，要将状态调整到最巅峰。

　　而谷中的其他人也在为他忙碌着，准备各种突破的事宜。

　　另一边，发生了一件让人相当无语的事情，自从南宫仙儿操控过仙器后，那件至宝就一直跟着她，她走到哪，仙器就跟到哪，甩都甩不掉，就连谷中强行召唤也没用。

　　这让谷中的一干老家伙十分头疼，如果南宫仙儿出谷后，那岂不是也要跟着到了南皇世家？

　　有些老家伙在心中暗暗盘算，下定决心等王道突破后，一定要想办法将南宫仙儿留下来，收为天凡谷的弟子。

　　……

　　一片禁区内，王道的分身正在修炼天凡谷的盖世法，浑身血气如龙，席卷长天，他的身边像是有一片汪洋在汹涌，雷声隆隆不断。

　　这段时间不见，分身的修为更加强大了，其气息若渊海，其道如神剑，无敌的心、强大的信念、无畏的气势等铭刻入了其浑身每一处，每一滴血液中。

　　于是乎，现在他仅仅是自认而然外露的一丝气息都让人感觉心惊肉跳的，给人的感觉他一动会撕开乾坤，一吼可碎星河。他的力量是最强的，能够打碎一切阻碍，打通古今未来，震动万古时空。

　　能给人这样一股感觉，毫无疑问，他的分身已经将天凡谷的盖世法修炼出了一些威力，已经很可观了。

　　……

　　一日后，王道的本尊长身而起，自闭关之处走出，整个人给人一种很平静的感觉，无波无澜。

　　所有人在等待，都为他准备好了一切，就等着他突破了。

　　出来之后，令王道一惊，他见到了一个很意外的人。

　　“前辈，你……”

　　“今日你突破，我携封天棺为你护关！”非吾淡淡地说道。

　　来者是非吾，他自太苍中走出，专门为王道护法而来。

　　多日不见，这尊深不可测的圣人更加的深不可测了，简直如同一片宇宙星空般，浩瀚无边。

　　他之前的蜕变似乎成功了，面容似水，平静淡然，再也感觉不到那一丝始终缭绕其心头的抹不去的忧伤。

　　这是之前青云私下让赵正如此做的，他让赵正开启了太苍，自己进去寻找非吾，有这尊深不可测的圣人出手，想必要更加安全一些。

　　“谢前辈错爱……”王道感激地说。

　　“好了，走吧！”非吾说道。

　　今日的阵势着实不小，天凡谷中实力强大的长老全部跟去，而魔羽大长老与十三长老两人已经拥有半圣的境界，其战力足以比肩一尊真正的混沌圣人。

　　现在，更是来了一尊深不可测的真正的圣人，放眼整片世界都未必能够找出这种阵势来。

　　王道心情有些激动，他从没有想过自己会有这么多强者护法。

　　……

　　一片霞光蒸腾，阴阳之气交织之地，这里非常奇异，半边为冰蓝色，半边为金红之色。

　　一边寒冷，一边炙热，阴阳交泰，相互共生。

　　在极深处，有一道非常隐晦的又危险强大的气息，令人心中发颤。

　　“那应该就是十三长老说的自太古时代封印下来的生灵吧？”王道心中暗想，然后向着与那尊生灵相反的方向走去，走向了那片冰蓝色的大地。

　　其他人在后面止步，紧张地看着。

　　南宫仙儿的一双小手儿撮弄衣襟，表示她现在很紧张。她的人物很艰巨，需要瞅准时机，在灵异降临的一刻，迅速复苏仙器，激活仙道神威。

　　非吾圣人淡然地看着这一切，眼中一片平静。

　　……

　　“破！”

　　不知过了多久，天地间一声轻语呢喃，随之，狂风骤起，八方云动。这一声很轻很柔的呢喃声仿佛一道惊雷炸开，引动了诸天风云。

　　轰隆！

　　远方，天地精气突然沸腾起来，霞光炽盛，一股至强的气息化作风雷席卷向四面八方，冲破长空……


第813章 疯狂突破与灵异再现

　　一股可怕的气势腾上九天，击断长空，一股可怕的风暴夹杂着绚烂的光向着四面八方扩散，空间不断扭曲与断裂着。

　　空中不知何时暗了下来，云海涌动，变得乌黑，有股天劫的味道弥漫天地间。

　　不长时间，乌黑的云层渲染上了一丝丝金色的灿灿光芒，一道道金色电蛇噼啪闪动。

　　云海翻涌，转动着，最后形成了一个无比巨大的漩涡，足有方圆近万里，隆隆转动着，像是要幻灭一切。

　　然后，电蛇越来越多，越来越密，渐渐地粗大起来，天劫的味道愈发浓郁，压抑人心。

　　阴阳禁区边上的强者们脸色凝重，同时又很谨慎地与天劫笼罩的范围保持距离。也幸亏这座进去足够广阔，有方圆百万里的范围，因此才不会将众人所笼罩。

　　他们都是超级强者，若被天劫一起笼罩，降下自己的雷劫，那么王道将死无葬身之地，绝对渡不过雷劫。

　　压抑、燥热、烦闷等等各种各样的情绪味道弥漫，不知何时，轩辕旋转的速度达到了一种可怕的程度，仿佛在牵引着整片世界在转动，就在此时乌黑云层的金光徒然爆盛起来。

　　随着‘咔嚓’一声惊天巨响，整片天地都失去了声色。

　　因为这声雷霆劈落的声音太响亮了，就像是有亿万道天河同一时间奔腾下来，搅乱了诸天万界的秩序。

　　天地骤亮，一条紫金相间，华丽的如同绸缎子一样的雷霆自天穹滚落而下，金色更多一些，紫色只有其一成左右，令原本纯金色的雷霆多了一股华丽与贵气，也多了不少威力。

　　如山崩，如海啸，如万马奔腾，这条雷霆有一座山岭那么大，一路垂落下来，虚空随之寸寸瓦解开。

　　“这……雷劫怎么可能这么恐怖？这才仅仅是阴鼎之境啊！”天凡谷的一名长老说道，他也渡过天劫，但从未如此恐怖过。

　　并且，眼前的天劫远远超出了阴鼎的范畴之外，如果王道的实力真的只是神通巅峰，决计不可能渡过去。

　　“这雷劫……恐怕足以碾杀阴鼎五层的修士了。”有人叹道。

　　不过王道的修为显然不止阴鼎五层，所以，这场华丽又可怕的雷劫并不能对他造成多少伤害。

　　面对铺天盖地，源源不绝的天劫，王道闲庭信步，挥手间将垂落下来的雷霆全部收取了。

　　他脸色并不见轻松，反而很凝重，因为他今日面对的不是天劫，有更可怕的东西在等着自己。

　　雷霆一波一波的垂落，不知过了多长时间，人们的脸色突然凝重起来。因为他们发现九天之上的云海雷层上居然多了一抹狰狞的血色，透着杀戮与邪异的气息。

　　就在此时，王道突感不妙，丹田中的金丹莫名地震动了下，识海一刹那无比眩晕，真灵躁动，几乎要自行钻出自己的身体。

　　这种感觉越来越盛，王道脸色大变，感觉有什么力量在牵引着自己的真灵走向黑暗，这股力量很可怕，无可阻挡。

　　这是规则、是秩序，是一种至高的意志！

　　王道不明白这究竟是什么，源于何处，但很恐怖，很邪异。

　　正在此时，王道脑海中响彻各种狰狞、阴森、邪恶的声音，如果万鬼狞笑，犹若千万怨灵在诅咒，一张张陌生的血肉模糊的面孔突然出现在他的真灵中，撕咬、啃噬其元神。

　　王道脑海剧痛，几乎抬不起手来抵抗垂落下来的雷霆。

　　一股血腥味弥漫在天地中，这里突然下起了蒙蒙细雨，雨是血色的，就像人的鲜血一样，浓稠、刺鼻。

　　有旋风刮来，夹杂一些幽冷、森然的绿毛与邪异的红毛，这股旋风让每个人心底升起寒意，自灵魂中生出一股恐惧感。

　　“这……怎么会这样？这是什么？”有长老怪叫，身躯哆嗦着，他感觉有股力量在牵引着自己的躯体，要离开这个世界。

　　灵异降临！

　　天地中到处充斥着邪气，让人躯体哆嗦。蒙蒙血雨中，仿佛有人在走动，无声无息，压迫人心。

　　人们瞳孔骤缩，他们见到了一个身穿宽大的血色袍服的人走来，头被袍服的冒着遮的严严实实，看不清是什么人。但仔细看，其实并无人，那只是一件血袍在向着这边走来。

　　这件袍服很诡异，里面仿佛笼罩着一具无形的躯体，看起来就像是一个人穿着它在血雨中接近。

　　这件血色袍服给人的感觉很可怕，它代表了不详，被它接近一定会发生灵异。

　　有长老身躯不受控制，几乎要自行接近那件充满邪异气息的血色袍服。

　　“不好，我感觉它盯住了老夫，要披在老夫身上……”一名长老大叫道。

　　……

　　“吼！”

　　远处，王道低吼，真灵发光，暴涌出大片的紫金光芒。他的元神之力如今很强大，经过在太虚界领悟到了那种天地初开前的最原始的‘静’的境界，其道行疯涨，已经成为王道的最强大的手段之一。

　　紫金光芒暴涌，一瞬间驱除了脑海那些狰狞的面孔、狞笑以及怨毒的诅咒等，体内玄功运转，一拳轰断了天穹垂落下的滚滚雷霆，天地八方的精气沸腾，不断钻入他的身体中，修为在疯狂攀升。

　　这片冰蓝色的极阴之地中的极阴之力被王道迅速吸收，凝聚在真灵，让元神更加强大与纯粹。

　　他已经开始了阴鼎之境的蜕变！

　　但是，他此刻却很危险，在他感知中，此刻正有天地八方，源源不断的狰狞又邪异的东西向着自己这边聚拢来。

　　那件血色袍服的眼睛部位迸溅出两道黑色的光束，也盯住了他，恍惚间，王道似乎见到了袍服帽子的遮盖下有一张无形的狞笑面孔。

　　血色袍服迅速接近，要披在王道的身上。

　　与此同时，夹杂着染血的绿毛旋风刮来，令他心中莫名惊恐。

　　王道生出一种感觉，被这股旋风袭中后，自己将被带着离开这个世界，会消失。

　　“仙儿！”王道大吼道，真我之力流淌却全身，扩散出去，撑开一片天地。

　　不得不说，他的这种力量的确很强大，天地间的邪气与血雨在遇到真我之力后，刹那消融或退缩。

　　但很快，又有更多更浓郁的邪气与血雨用来，染血的绿毛旋风更是就要临近。

　　在灵异刚出现的一瞬，南宫仙儿的仙体便腾起大片的仙光，仙道刹那复苏，仙道的法则与奥义流淌。

　　就在王道感觉毛骨悚然，染血的绿毛旋风、血雨、血袍全都临至，真我之力都无法迅速逼退，要支撑不住之时，天地间仙道复苏，道痕显化，到处铭刻着仙之痕迹。

　　这里顿时化作了一片仙道世界，有白日飞升、仙兵纵横、真仙出世等可怕的异相绽放。

　　无敌仙威横扫九天，一瞬间扫开了天地间的所有邪气，仙光充斥，血雨在迅速淡化、消失。

　　天凡谷的仙器复苏了，气息还在攀升中，那片如同薄薄玉片似得神兵悬浮在半空，扫落下亿万道仙光，如同一座万丈之巨天门横亘虚空，镇压诸天万界。

　　轰隆隆！

　　无尽仙光将这里都淹没了，一瞬间就将逼近王道的血袍与旋风等劈开，化成虚无。

　　这是仙道的力量，无可匹敌，是至高无上的，一切邪异都将被镇杀。

　　啊……

　　恍惚中，人们似乎听到了一声凄厉与怨毒的惨嚎。

　　南宫仙儿在远处引动仙道奥义，不断刺激着仙器的威势激增。她并未在天劫的笼罩范围内，又没有以本源之力灌入仙器，所以并不会被天劫给盯上。

　　同时，天凡谷的谷主以及各大长老也各自手中捏印，以祖师传下来的法决暗暗催动仙器彻底复苏。

　　“王道，抓紧时间……”南宫仙儿说道。

　　“给我破破破！”

　　王道内心低吼，疯狂地吸收四面八方的天地精气，以及这片禁区中的极阴之力。

　　一股股如山洪般的灵气被王道以可的速度吸收，他在施展熔天炼地。

　　这么短短的一会儿，他的境界已经冲到了阴鼎三层，且还在不断飙升中。

　　精气神与天地相合，不断攀升，其意志铭刻在了这片天地上，无敌的道弥漫四方，一切都在突飞猛进着。

　　王道感觉时间差不多了，拿出一团绚烂的光，那是极阴元精。

　　此为得自神魔战场中的神物，可在最短世间内使得真灵蜕变至圆满。

　　一口吞下，顿时，如万千星海般磅礴的极阴之力散开，澎湃的程度几乎要一瞬间冲出王道的体外了。

　　他急忙以强大的元神之力引导者，导入真灵之中，进行蜕变。

　　天地奥义流淌，阴鼎之境的各种玄妙被王道极快地领悟，随着真灵蜕变，他感觉可一念间操控天地中的极阴之力，身躯一动，可刹那进入虚空，化于无形。

　　这是阴鼎大能拥有的能力，此刻他终于也领悟了。

　　就在此时，天地八方阴风滚滚，九天上突然传来各种刺耳狰狞的声音，万千厉鬼哭号，仿佛来自天外，又如同四面八方无所不在。

　　仙道世界之外，被一片血色包裹，好像有什么东西就要突破进来了。

　　所有人变色，这些到底是什么东西？简直闻所未闻，恐怕就是圣人应该也很难抵挡这些邪异的东西吧？

　　“给我破！”王道大吼着，熔天炼地施展到极致，疯狂炼化天地精气。

　　阴鼎四层、阴鼎五层、阴鼎六层……


第814章 磨难中蜕变，杀劫中变强

　　仙道神威越来越盛，最后‘咔嚓’一声，竟然将天穹打出了一个窟窿，是实实在在的将这片古界打破了，透彻外面漆黑又有点点明亮的域外虚空。

　　天穹虽然破了，但雷劫并没有被打碎，没到一定地步是不会消散的。

　　而那些灵异的不祥之物也跟着越来越强，在仙道世界外面狰狞咆哮，哭泣，越来越悚人，那声音似乎要将人的灵魂给引诱带走，或是要生生地将人的真灵震碎。

　　王道没有管这些，他正抓紧时间冲击到阴鼎巅峰之境，在最短的时间内，趁着这些灵异之物没有消散，一举冲破阳鼎之境。

　　否则一旦耽搁下来，还要再次面对这些让人头疼的东西。

　　天地精气化作一片海洋，汩汩涌来，王道将熔天炼地催动到极致，不要命般地炼化诸多精气，化作自己强大的力量。

　　随着不断突破境界，他的精气神一直在攀升蜕变着，同时引导极阴元精在体内化作的磅礴力量淬炼真魄。

　　轰隆隆！

　　天穹之上雷霆不断垂落，如同一片又一片浩大天河奔腾下来，王道看也不看，一拳轰出，直接将雷海打出一片真空地带。

　　这种突破实在是前无古人，一边渡劫，修为一边迅速攀升，简直匪夷所思！

　　‘轰’的一声，有一道比之前强大数倍的气息爆发，王道又冲破了一阶，达到了阴鼎六层之境。

　　他的境界早已积累足够，强悍的资质与可怕的实力，令体内那些坚固的壁垒如同一层层薄纸般，势如破竹地冲破。

　　这场突破如果在外界进行，绝对会惊世骇俗，要知道，阴鼎之境的每一个小境界都能够阻挡平常的修士数年时间，而王道居然在短短时间内接连破境，这说出去恐怕没人相信。

　　更令人震惊的是，王道此刻的心态。

　　在狂风暴雨中，在漫天雷霆中，在诸多可怕的灵药悚然之物的威胁下，他的心居然渐渐地归于平静，如一波清泉一样的清澈，若镜子般的平静。

　　他在努力地寻找在太虚界中领悟到的那种境界，要在最短的时间内将阴鼎之境的诸多奥义全部领悟透彻。

　　有过一次经验的他再次进入那个境界并不是不可能，虽然还是很难。

　　不过，哪怕是接近那种境界，也足以王道在短时间内悟透许多东西了。

　　道心渐渐通透，一颗心玲珑无比，一股大道气机垂落，弥漫其周身。他一心突破，一心悟道，偶尔漫不经心地一拳将空中垂落下的毁灭雷霆击碎。

　　奇怪的是，云海中的血色渐盛，但那些血色始终没有与雷霆混合为一体，增强其威能，一直那么在云层上跳动着，虎视眈眈着。

　　那些血色不知道是什么，但总是让人不安。

　　不过王道暂时没有为它而费神儿，既然暂时没有垂落，他就没有担心，一颗心始终通透玲珑，静心悟道。

　　吼……

　　外面那些莫名的东西突然变得狂暴起来，仙道世界之外仿佛被一片血海与诡异包裹住了，仙道动荡，即将有东西闯进来。

　　南宫仙儿娇躯微颤，俏脸苍白，细密的汗珠布满了她莹白光滑的额头。她将自己的仙体催动到极致，让仙道法则与奥义几乎活了过来，不断刺激着仙器彻底复苏，展现最强威能。

　　天凡谷的谷主以及各大长老也在全力捏印，暗中催动仙器，让当中的仙灵彻底觉醒，助南宫仙儿一臂之力。

　　终于，一股无敌天上地下，横扫九天十地的恐怖神威爆发，虚空中悬浮着万丈天门一震，仙光徒然炽盛了数倍，仙道世界也就凭空增强了数倍。

　　‘轰’的一声，刚刚被大道法则愈合的天穹再一次被至强的力量轰开，天外突然亮了起来，那是一颗星辰在燃烧，然后有数颗星辰跟着燃烧起来，最后‘砰’的一声，爆发出一团团比太阳还要璀璨数倍的光霞。

　　有距离这片世界最近的五六颗星辰被仙器的神威轰碎了，残骸坠落向漆黑的宇宙虚空。

　　这就是仙器的强大神威，一片光束爆碎了数颗星辰，是域外的真正星辰！

　　看到这一幕，许多人发呆，就是天凡谷的一干老家伙也从未见过仙器展露过这等威能，不禁满心骇然。

　　同时，外面凄厉的声音变得一下子尖锐起来，然后惨嚎，似乎有什么东西被仙器镇杀了。

　　然们看去，灵药暂时被逼退了，一些悚然的血光也消失。

　　非吾静静地在一旁站着，始终没有出手。现在没有必要，但他心中总有股隐隐不安。

　　王道的修为越来越强，气息越来越压迫人，不知何时，一股氤氲彩气在王道头顶凝聚，那是一股无形的气机，玄之又玄。

　　这股气机渐渐地转化为了有形，天地奥义闪烁，万千法则化作一片海洋，这股气机在王道头顶化作了一朵遮天天穹的万丈之巨的冰蓝色莲花。

　　人们惊讶，好强大。

　　这是王道的真灵蜕变后，化作的一股形态，是其一身道行的显化。

　　纵然天凡谷的道统与外界有所区别，但还是知晓一般人的真灵化作一股形态后，通常也不过几十丈而已，数百丈已经是极为夸张的了。

　　然而不长时间，冰蓝色的莲花又变了，化作一口天剑，直斩苍穹，剑气逼人，锋锐无匹，让人道心发抖。

　　天剑再变，化作一片绚烂的世界，然后成了一滴水，滴水成星河，最后不断地变化，化作一道模糊的虚影。

　　那身影高大伟岸，抬手可摸天，其身上有股盖压诸天寰宇的可怕气势，其意志坚如神金，万古不灭，其信念无敌，可轰开天地一切阻碍，打穿古今。

　　这是他的‘道’的体现，此时化作了一种种形态。

　　在场的所有人都感觉到了，不禁面色大变，心中又一次狠狠地震惊了一把。

　　他们心想，这少年好强大的道，好坚定的信心，好可怕的意志，难怪他能够取得盖世法。

　　这种道展现出来让他们这些老家伙都觉得内心发抖，可想而知有多么的强大，他到底是怎么修炼出来的？

　　唯一不受影响的只有数人，非吾身为超凡脱俗的圣人，自然不受其‘道’的震慑，谷主深不可测，已经触摸到了圣境的边缘，也不受影响。

　　另外魔羽大长老与十三长老，这两位绝代天骄也深不可测，同样不受王道的影响。

　　其他人哪怕强大如内门的大长老，强大如美姬长老，心中也不免为之颤抖。

　　“好可怕，他究竟是怎么修炼的？”美姬长老美目中带有复杂的神色，如此想到。

　　“此子可怕，日后不可敌对。”内门的大长老暗道，他有些后悔当年因为某些小事，因为魔羽大长老的关系而打压王道。

　　一个人的道怎么会这么的玄妙，怎么可能这么强大？那股无敌之势给人的感觉似乎真的能够打穿古今未来，无敌天地寰宇。

　　他们无法想象，那少年如何练就的一颗无敌的心？

　　其心无敌，意志不灭，再可怕的劫难只会将他的心淬炼的更加剔透，将其意志磨练的更加可怕，如此成长下去，有朝一日恐怕他真的会无敌天上地下，横扫八荒六合。

　　诸多老家伙在心中如此想道，因为他们见到了那个少年的‘道’是无暇的，他的心也是无暇的。

　　南宫惊云平静地看着正在疯狂突破境界的王道，心中略有感触，不知在想些什么。

　　时间一点点流逝，王道突破的速度简直堪称古今第一。

　　阴鼎七层、阴鼎八层……

　　他已经快要达到阴鼎之境的巅峰了，但令他可惜的是还是没进入那个境界，但此刻道心已经通透无比，近乎于顿悟了。

　　天地间的奥义很清晰地在心间流淌着，然后化作他道行的一部分。

　　就在这时，有股莫名的力量再次渗透进来，那是一股无形的诡异力量，要牵引王道的真灵走向黑暗中，进入一个枯寂永恒的牢笼，要带他离开这个世界。

　　王道感觉一阵眩晕，一口逆血倒涌，喉咙发甜，就要走火入魔。

　　他猛然一惊，强行回过神儿来，真灵识海中紫金光芒暴涌，真我之力弥漫，一股浓郁的，无比强大的灵气自他天灵处暴冲寰宇，那是属于真灵宝藏的力量。

　　“我不管你是谁，也不管多么强大，今日谁也别想阻止我突破，给我滚开！”王道暴喝一声，震得天地颤栗。

　　轰隆！

　　其无敌的道化作一股近乎有形的攻击，强大的意志令天地都要匍匐，刚才渗透进来的东西无声无息地退走了。

　　“我不知道你们是谁，为何总是盯住我不放，但今日我神挡杀神魔挡诛魔，谁也别想阻止我。”王道再次暴喝，化作漫天音浪，席卷天地八方。

　　在不知不觉间，王道的意志与道心又被淬炼了一个层次，此刻他无惧一切，任凭你是诸天神魔，万古禁忌，都无法令他有哪怕一丝的畏惧。

　　在磨难中蜕变，在杀劫中变强，王道的无敌之道化作的那道高大的身影缓缓地举起拳头，然后在下方人的目瞪口呆下，一拳猛地击断长空，打散了雷劫以及那浓郁无比的劫云。

　　其拳势不止，依旧轰击，直接冲出了天外，打上九天。

　　道是无形的，因此，王道的无敌之道化作的那道身影的拳头不受仙器绽放的世界束缚，冲到天外。

　　啊……

　　人们不知是否错觉，在王道的拳头轰出天外的一刻，仿佛又听到了一声无比怨毒的凄厉的惨叫声……

　　王道自己也有些愕然，他眸子闪烁，心思略微转动，仿佛想明白了一些什么……


第815章 阳鼎！

　　王道目光闪烁，心中沉思，回想着刚才自己的‘道’的化身居然一拳轰杀了一些邪异与不详的东西，他似乎有些明白了什么。

　　“这些东西究竟是什么？为何连圣人都要忌惮的东西我却能够击杀？”他在心中自问。

　　想了片刻后，他暂时得出一个结论，或许这些东西也有缺陷。

　　“我的‘道’无瑕，自然便可邪气不侵，任你再邪恶，再强大也无法对我造成伤害，给我死！”

　　王道爆吼，‘道’之化身再次举拳轰杀，无敌的道击破九天，打到天外，横扫四方。

　　啊……

　　又有莫名的凄厉怨毒的惨嚎响起，仙道世界外面的邪异东西一下子褪去了许多。

　　接下来，王道不断举拳轰杀，天地失色，到处弥漫着其无敌之道的气息，盖压八方。

　　仙道世界外面不断有惨嚎声响彻，有邪异的东西被王道击退。

　　众人看的有些发呆，那……那么可怕的东西怎么都被轰杀了？

　　这……怎么回事？

　　只有寥寥几人似乎看出了玄机，但脸色还是很凝重。

　　因为王道轰杀了一些，还有些是无法以‘道’身轰杀的，比如那淅淅沥沥的血雨，比如那件血袍……

　　“那小子究竟招惹了多少因果，怎么会有这么多可怕的东西？”十三长老凝重地说道，不明白王道如何惹上了这么多可怕的存在。

　　吼……

　　剩下的那些不干净的东西突然沸腾起来，狂暴着，要全力闯入这片仙道世界中将王道给灭杀……

　　“王道，快点儿抓紧时间突破！”十三长老提醒道。

　　闻言，王道放弃了以‘道’身轰杀外面的东西，静下心来全力突破。

　　无尽天地精气自四面八方形成一条又一条宽大的洪流，最后向着王道这里汇聚成一片海洋。

　　熔天炼地极速转动，快速炼化着诸多天地精气，提升修为。

　　天地极阴之力以及体内的极阴元精也在被迅速吸收炼化着，真魄的蜕变速度越来越快，王道已经感觉要达到某种极限了。

　　“破！”

　　随着王道在心中一声低吼，他身躯一震，再次冲破体内的壁垒，冲击到了阴鼎九层之境。

　　另外一边，南宫仙儿支撑的很辛苦，脸色无比憔悴与苍白，娇躯踉跄，催动仙器给她带来了很大的负荷。

　　而外面那些东西又变得凶猛起来，尽管仙器垂落下一道又一道可怕的仙光也没有将其彻底磨灭，不长时间后又聚集了起来。

　　南宫惊云见妹妹支撑的很辛苦，拿出一粒神丹给她服下，磅礴的药力流转，不长时间后，少女恢复了许多。

　　“仙儿，再坚持坚持，后面还有危险呢。”南宫惊云鼓励道。

　　闻言，少女坚定地点了点头，“哥，云层上的那些血光究竟是什么，我感觉那些才是最危险的。”

　　南宫仙儿看着之前被王道击散的劫云说道。

　　王道击散了劫云，但那些血光还存在，并没有被他的‘道’身一同轰碎，它们将周边的云层染成了一片血云，依旧散发着滔天邪气悬浮在空中虎视眈眈。

　　这片血光很邪异，它们并没有被仙器轰碎，也没有被逼退出这片天地。

　　“这个混蛋，招惹了这么多乱七八糟的东西，他以后的几大境界要怎么突破？等到归一境，圣人境的时候他怎么办？”南宫惊云咒骂道。

　　王道每突破一个境界都要这般大动干戈，九死一生的，实在让人为他捏一把汗。

　　“放心，你看这位前辈一直在戒备着，不会有事。”随后，南宫惊云安慰自己的妹妹。

　　他说的是非吾，这位高深莫测的圣人一直静静地看着一切，哪怕南宫仙儿支撑的很辛苦，他也没有出手相助。

　　因为他在蓄势，随时准备为王道挡下最强的危机。

　　“已经阴鼎九层了，就要达到阴鼎巅峰了，坚持下去……”青云在心中默默地对王道说。

　　“他触动了这个天地间太多的禁忌，引发一些规则要毁灭他，有些存在要抹杀他，但真身过不来，只传过来一道很细微的力量。”非吾说道，从始至终这位圣人第一次开口说。

　　闻言，所有人大吃一惊，心底震撼。

　　“前辈，您说的那些存在是……”天凡谷中有长老小心翼翼地问道。

　　“有些禁忌的存在……”非吾平静地说道。

　　嘶……

　　所有人都狠狠地倒吸了一口凉气，禁忌存在？

　　一些很古老的古籍上也一直有关于这些存在的记载，但都很模糊，没有人知道那些禁忌存在都是些什么样的存在，是怎样的生灵，还是说他们根本就不是生灵，而是其他的什么。

　　总之，那就是一些至高无上的，无法理解的存在。

　　人们万万没有想到王道竟然招惹到了那种存在？

　　天呐，这……这少年还有前途吗？还能活下去吗？

　　“前辈，您说的规则是什么意思？”南宫惊云不解地问，从来没有听说大道规则会杀人的。

　　“那些禁忌存在烙印在这片星空的规则。”非吾圣人为众人解释道。

　　听闻，人们的心狠狠地抽搐了一下，这……太震撼了。

　　那些禁忌的存在居然代表大道，在天地间制定了一些规则？

　　而触动，违反就要被灭杀？

　　如此说来，王道不仅是触动了规则，还有一些存在发觉了他，亲自出手灭杀他？

　　这……想想就让人通体冰凉！

　　“前辈，这……怎么可能？”少女脸色苍白地说道，她不是因为支撑不住的缘故，而是听到这则消息后为王道以后而感到担忧。

　　“无妨，再可怕的杀劫也总是有一线生机，天地从来不缺变数，也没有绝对的绝路。他的道既然那般强大，注定要被诸多磨难缠身，如此才能不断升华，不断变强。”非吾说道。

　　众人很无语，这位圣人的心态未免太好了些，触动了那些存在制定的规则，又被一些盯上，真的会有变数吗？

　　而在这些存在手底下真的确定可以升华与变强，而不是死的不能再死？

　　“前辈，可是……”南宫仙儿焦急地想说什么，但被非吾打断了。

　　“这片天地是平衡的，有些强大力量暂时过不来……”非吾说。

　　人们听后，心中不禁一动，圣人简简单单的几句话似乎说出了很多东西，有诸多惊天大秘，值得细细推敲啊！

　　“也或许是我想多了，是劫难，总有度过之法，你们不必太担心。”圣人再次说道。

　　人们了然，同时沉默。

　　“咦？你们快看……”

　　正说话间，王道已经达到了阴鼎巅峰之境，他的真魄完全将极阴元精吸收，变得纯粹强大了许多，开始想着阳性转变。

　　极阴而生阳，此乃物极必反之理，是事物达到极致的体现！

　　王道此刻感觉真灵被淬炼的无比强大，元神之力的威能应该增强了不少。虽然他没有再进一步激发元神中潜藏的巨大能量，但元神却变得强大了，所以力量自然更强。

　　与此同时，他那嘴冰蓝色的‘道’身已经浮现出一丝很淡的金光，金光正在缓缓地变浓。

　　这本是一个无比漫长的过程，但王道之前服食了极阴元精，真魄被淬炼的几近完美，又在这么一处禁区宝地中，已经熔天炼地的神功与他自身的可怕境界等等诸多因素叠加，导致这原本应该需要很久才能完成的蜕变他正在以肉眼可见的速度进行突破。

　　眼看王道已经成功突破，雷劫也被击散，他的境界正在迅速稳固着，外面那些不干净的东西似乎变得安静了起来，要退走。

　　王道立刻心道不妙，要抓紧时间突破，否则让这些动心卷土重来，大家又要吃力不少。

　　想到这里，他疯狂地运转玄功，加速蜕变。

　　整片天地都沸腾了起来，精气汩汩地冒，王道头顶悬浮的那道雄伟的身影，他的‘道’之化身身上的金光正以肉眼可见的速度变得浓郁，越来越耀眼，越来越灿烂。

　　不知过了多久后，就在那些不详的诡异将要退走之时，王道低喝一声，‘道’身金光大放，璀璨耀眼。

　　“阳鼎之境，给我破！”他大吼。

　　‘轰’的一声，王道体内嗡鸣，他愣了愣，‘噗’的一声喷出大口血液，他没想到居然没有冲破阳鼎之境的大关。

　　阳鼎这是一个分水岭，代表了这个世界的顶尖实力，古往今来不知困住了多少人。

　　王道固然天资不凡，此刻的境界也非常高深，但想要一路畅通无阻地进入阳鼎还是不可能。

　　“不行，再破！”他暴喝，全力冲击体内的桎梏，结果又哇的一声，逆血倒涌，喷出大口血液。

　　眼看那些诡异的东西开始退走了，王道心下更加着急起来。

　　“给我破破破！”

　　他的意志、精气神、他的道心化作一股力量，与其强大的修为相共鸣，在一瞬间冲击了六七次，但始终没有打破桎梏，反倒是他一直喷血，脸色苍白无比，精气神都开始了衰弱。

　　“怎么回事？”人们发现了王道的异常，担心地问。

　　当南宫仙儿见到王道正在疯狂不要命地冲击境界，一瞬间也不知道他冲击了多少次，浑身是血，躯体都裂开了，还是没有打破阳鼎境界的壁垒，少女心中无比担忧。

　　“王道，你快住手，停下来，过些日子再冲击也不迟……”少女劝说道，声音中满是担心。

　　但王道并没有听，眼看这那些东西就要消失不见，他的眼睛都红了。

　　“不，阳鼎，给我破！”

　　噗……

　　轰！

　　随着他的嘶吼，浑身喷血，躯体多处血肉炸飞，沸腾的血液冲破了肌肤表层，冲出体外。

　　终于，开始衰弱的精气神化作一股无匹的风雷滚滚攀升，王道神体在一刹那金光暴涌，淹没了天地，可怕的威势爆发，澎湃如山洪般震断长空，属于阳鼎的神威弥漫开……


第816章 致命袭杀，圆满落幕

　　可怕的气势漫天席卷，化作一片又一片气浪，强大无匹。

　　这是属于阳鼎之境的威压！

　　经过多番磨难，多年的修炼，王道终于踏入了这个层次，真正地晋入到了这个世界的顶尖之列。

　　人群激动，纷纷松了一口气，然后大笑着，很爽快，最后脸色凝重起来。

　　南宫仙儿暗中松了口气，心中高兴，但随后她的俏脸又变得无比凝重与认真。

　　非吾圣人淡然地神情也弥漫上一丝凝重，手指略微勾动了下。

　　阳鼎突破，雷霆滚滚席卷，劫云再生，恐怖滔天。

　　这是阳鼎之境的天劫，远不是之前的阴鼎所能比拟，天差地远。

　　云海涌动，天劫的味道渐浓，弥漫开来。

　　外面本来已经就要退走的那些东西再一次狂暴起来，有万千血色的电弧在仙道世界外面噼啪作响，有倾盆血雨洒落，有万千狰狞的哭号与狞笑非常刺耳。

　　它们的力量在一瞬间突然变强了许多，外面血光大放，邪气爆盛，就要再次入侵进来，那些恐怖的东西不要命般的在外面轰击，要渗透到里面。

　　一时间，南宫仙儿压力骤增，诸多长老也压力骤增，仙器的神威一次次将那些东西震退，然后它们再一次威能暴涨，又杀回来，如此反复循环。

　　天空中云海涌动间，那抹血色更加浓郁了，比鲜血的颜色要绚烂许多，看着就像是一只眼睛在狰狞地盯着下方看，让人没来由地心中发颤。

　　王道没有管这些，他在全力地冲击境界，修为不断攀升，气息如渊海，如星空，雄浑深厚，无比浩瀚。

　　阳鼎之境的坎已经迈了过去，正在飞速地稳固中。

　　后方一群人看的内心翻涌，阳鼎初期的威势未免有些太可怕了。

　　阳鼎突破，王道早已变化方位，来到禁区中的另一面，那是一片金红交替的地方，此乃阳面。

　　这里的极阳元气自四面八方被他引导而出，强大的元神之力引导这些天地精气无比夸张，磅礴宏大，激流滚滚。

　　同时熔天炼地在迅速炼化这些极阳之力，淬炼肉身的每一寸血肉细胞等，这是全面的提升，将再次升华。

　　他的肌肤表层泛着金色的光芒，肌肤越来越紧，以肉眼可见的速度变得强大起来。

　　上方云海涌动，漫天紫金电弧跳动，滚滚云海遮盖了数万里天空，这处方圆中处处弥漫着天劫的毁灭味道。

　　威势太强大了，简直令人心惊。

　　……

　　禁区深处，或许受到天劫动荡的影响，一片空间密布着裂痕，就像是一个被打得细碎，但内部还有一层内膜粘连着的蛋壳一样。

　　渐渐地，自里面散发出一股强横的威势，有股暴戾、杀戮的狰狞气息，有生灵要苏醒了。

　　且隐隐间，有细微的嘶吼传出，蕴含着凶威。只是此时的动静太大，距离王道等人又太远，故此暂时没人察觉。

　　……

　　虚空的天劫随着王道的境界越来越稳固，云海转动的速度也越来越快，浓郁的紫金电弧将要倾泻下来。

　　外面那些可怕的东西在暴动了短暂的时间后，又渐渐沉寂了下来，它们似乎也有极限，在衰弱。

　　仙器横亘虚空，垂落下大片仙光，镇杀的那些东西不断惨嚎，已经很暗淡了。

　　于是，南宫仙儿的压力倒是小了一些。

　　就在此时，天劫动了。

　　‘咔嚓’一声，有亿万道闪电迸发，霸道的雷霆倾泻下来，直接击断了长空，滚滚落下。

　　与此同时，王道心中发紧，感觉到了一股前所未有的危机，是非常浓郁的生死危机。

　　他脸色大变，来不及多想什么，危机已经临至。

　　非吾圣人在这一刻一双平静的眸子徒然爆发出骇人的精光，随着他眼中的光彩变盛，整片天地也跟着明媚起来。

　　整片虚空弥漫了一层光，很亮很明媚，仔细看，原来竟是一口巨大的古朴生锈的古棺横亘遮天。

　　连千分之一个眨眼的时间都不到，古棺的光芒强盛到了一种不可思议的程度，上面一些青铜纹络在发光与复苏，山鸟鱼虫活了过来，展开一片浩大的世界，将王道护住。

　　漫天的异相与强盛的光大片扫出，扫中了自天穹垂下的一缕极快的血光。

　　没错，云层上那些令人悚然的血光动了，它是在天劫垂落的一瞬间，后发先至，快过了闪电，直击王道的真灵。

　　太快了，王道根本就没有反应过来，如果这样垂下，他连躲避或者还击都无法做到。

　　他只来得及见到天穹上的血光在流动间，似乎幻化出来一副狰狞邪异的面孔，然后再次流转间，云层上的狰狞可怖的脸已经消失，血光垂落下来。

　　正在他感到了生死危机之际，眼前一亮，就见到了这一幅不可思议的景象。

　　圣人出手，以比那血光还快的速度刹那间将其封困住。

　　准确地说圣人并没有出手，是封天棺！

　　这副古棺很不可思议，王道早就发现了，此刻在瞬间活了过来威能居然丝毫不弱于仙器，隐隐还要强些。

　　封天棺，镇封一切，血光被封天棺的力量扫中封印后，剧烈挣动与攻击，在也在迅速地变得暗淡。

　　王道长出了一口气，多亏了今日圣人前来相助，不然自己今日恐怕危矣。

　　然，下一刻，那种生死的毛骨悚然的感觉再次袭上心头，他浑身汗毛倒竖起来，只见眼前一道黑光避过了封天棺，自侧面激射而来，袭杀他的真灵。

　　非吾圣人变色，他只来得及以心念催动封天棺扫出一道力量阻杀那道黑光，但自身不敢随意出手。

　　如果他出手，就会引动圣人级别的天劫，那王道不管能不能度过眼前的危机，都要死，所有人都要死。

　　那道黑色光束很快速，也很霸道，它的速度穿过了时空，能够斩断历史的长河。封天棺的攻击还是晚了一些，只来得及与之稍微对碰了下，抵消了其部分威能，令它的速度减弱了些，光芒也暗淡了些。

　　但这些并不能改变什么，因为它的威能对王道来说依旧很强，他还是无法抵挡。

　　“王道……”远处传来少女撕心裂肺的声音，满是担忧与伤心。

　　魔羽大长老与十三长老变色，他们想要全力催动仙器，但一切已经来不及，两人身上的气息变得暴戾，目眦欲裂。

　　黑光刹那袭至，要穿透王道的真灵。在这关键的时刻，他能够做出一个很简单的动作，因为封天棺给他争取了一丝时间。

　　于是乎，他举起了手掌，手掌中拿着一块血色的砖头，是上次砸断辕世家的那名强者手的指头的砖头。

　　自从知道了这块砖头的坚硬后，就一直被他放在手指上的一枚乾坤戒中，以方便在危机关头应急。

　　而以此刻这道光束的速度来看，他没有时间召唤出黑金钵盂与青铜炉子，只够他将血色砖头自手指上的戒指里取出。

　　‘噗’的一声，没有什么惊天动地的声势，王道原本做好了被冲击的浑身喷血的心里准备并没有到来，黑色的光被挡下，丝丝黑气溅向四面八方，无法穿透血色砖头。

　　轰隆隆！

　　被黑气的残光扫中的地方纷纷爆开，这片禁区剧烈晃动，若非被仙道力量所护持，就要直接崩溃掉。

　　饶是如此，这里的禁区也被波及了极大的范围，千万层土浪席卷向高天，起来汹涌，所有植被在顷刻间被霸道的力量化作齑粉。

　　一缕黑光溅向极远处，落在一片地方，那里空间原本已经碎裂，此刻突然彻底炸开，一股凶威滔天弥漫，或许察觉到了这片地方的恐怖，又刹那间如潮水一样褪去。

　　血色的霞光中，有两道光束格外骇人，那是目光。

　　惊天巨响，还有王道的惨叫声，一道漆黑的细小光束迸溅，只见穿透他的眉心，自后脑穿出。

　　“王道……”远方众人惊呼，南宫仙儿尖叫，脸色发白。

　　王道捂着头颅痛呼，低吼，但好在头颅并没有炸开，在关键时刻道源天珠漾出了片光护住了他，只是真灵被打穿了，受了严重的创伤。

　　看到这里，远方的众人心情略安。

　　非吾圣人脸色凝重地看着周围，刚才连他都没有发现还有一道漆黑的力量隐藏在周围，突然突破了仙道力量的封锁，袭杀而来。

　　这一刻说来很慢，实则快若光电，一闪而逝。

　　王道抱头痛呼，方到此时，天劫才垂落下来，但被封天棺给挡住了。

　　于是乎，他有了一点儿缓和的时间，迅速服下一株蓝魂草，恢复刚才被击穿的真灵。

　　这是一种珍惜的神草，磅礴的药力化开，修复其真灵的创伤，痛苦减弱了许多。

　　见此，非吾圣人将封天棺收了，让王道自己渡劫。

　　阳鼎之境的天劫无比恐怖，王道一开始还能够从容，但到后来，大片的毁灭雷霆垂落，威能越来越恐怖，他被打得浑身是血，身上一些血肉都焦糊了。

　　趁着这个时间，他取出紫金镇天宝塔与龙吟宝剑，让两件神兵在天劫中淬炼升华，相信会变得更加强大。

　　随之时间流逝，王道身上的伤越来越多，但都被澎湃的生命精气很快地修复了，但最后一波雷霆甚是恐怖，让王道心惊肉跳的。

　　漫天的雷海垂落，直接化作一片世界碾压下来，雷海的世界中是密密麻麻的各种形态的神兵散发滔天杀气，这是一片雷海杀界，让王道汗毛倒竖。

　　他一咬牙，眸子中战意爆盛，举拳轰杀，轰碎了大片雷海化作的神兵，但后来还是被一杆战矛穿透胸膛，被一柄巨锤轰击在腹部，一道快到极致的飞刀又一次打穿了他的识海。

　　但最后被他识海中的漫天紫金光以及真我之力给击碎了，不过识海被击穿的痛苦依旧让他要发疯。

　　最后，王道全身破破烂烂地自天穹摔落下来，浑身上下几乎没有了一点儿力气。

　　龙吟宝剑剑气纵横，龙吟惊天，经过雷海的淬炼，越加有灵性了，被淬炼出了诸多杂质，品阶更上一层。

　　紫金镇天宝塔流转异彩，原本不算精致的塔身更加精美了许多，被雷霆劈飞了许多杂质，威能更盛。


第817章 太古凶兽

　　天劫结束，王道历经诸多磨难，终于在阳鼎之境稳固了下来，身躯破破烂烂地，生命精气迅速地修复他的伤体。

　　大道之光垂落，此为渡劫之后天道的赐予，这是一股很玄妙的力量，不仅同样在修复王道的伤体，还在提升其资质，激发部分潜在体内的潜能。

　　甚至，王道感觉自己被先后两次打穿的真灵落下的一些‘病根’受到这股力量滋养后，也消除了。

　　一切圆满结束，外面那些恐怖的东西不知何时已经退去，直到此刻，少女才彻底松了一口气，收了仙器。

　　她娇躯踉跄着，再也坚持不住，一下子倒下，幸亏南宫惊云手疾眼快，迅速扶住妹妹，给他服下丹药后，少女苍白的脸色才渐渐好转，一双疲惫的美目泛起神采。

　　“他没事了……”这是她在为他护法昏迷又醒来后说的第一句话。

　　南宫惊云点了点头，心疼地揉了揉少女的小脑袋：“你好好调息下。”

　　过了很长时间后，王道一身的伤痕才被驱除，他自地上做起，端坐闭目，进入了闭关中，要仔细感悟下阳鼎之境的奥秘，以及炼化在天劫中服下的那枚阳魄丹的剩余药力。

　　众人见一切都结束，诸多长老开始缓缓退去，一个个神色满是疲惫。非吾圣人等了片刻后，见再也没有什么异常，一步踏出，空间扭曲，进入了太苍中。

　　良久后，少女睁开美目，已经恢复了一些，但身子还是有些虚弱，被南宫惊云强行拉着离开了禁区。

　　魔羽大长老等人也先后离去，留下了两名强者在这里为王道护法，他们这次都消耗不少，要回去调息下。

　　阳魄丹的磅礴药力迅速地在体内流转，巩固着王道阳鼎之境的修为，其纯阳力量流转在他躯体的每一寸血肉细胞中，淬炼与强化他的肉身。

　　王道静静地体悟大道，他不知道在暗中一直有一双眼睛在盯着他看，那是一双血色狠厉的眼睛，凶芒闪烁。

　　但这双眼睛偶尔眨动间，可以见到它眼底深处有浓浓的忌惮之色。

　　当然它忌惮的不是王道本人，是他身边那块没有收入乾坤戒中的血色砖头。

　　血色的毛发，血色的头颅，血色的眼睛，浑身有股滔天的杀戮气息，这是一头神虎，血色的神虎。

　　其庞大如山般的躯体无比的震慑人心，但这具霸道英武的躯体此刻却在轻微颤抖，颤抖间一身血色晶莹的毛发也跟着抖动，咻咻的声音如同道道剑气在嗡鸣，蓄势待发。

　　它就是这片禁区中的那个自太古时代封印下来的生灵，它很强大，也很聪明，刚才醒转过来后它就有一股发自内心的杀戮情绪，想要大杀一番。

　　但很悲剧的发现外面的声势好像太夸张了些，那令它惊恐的天劫，那一道道悚然的气息，万千厉鬼的哭号，在对面还有一位令它无比忌惮的男子，以及那个操控仙器的少女。

　　于是，它很明智地打消了杀戮的念头，以血脉中的传承秘法将自己的气息隐匿到极点，静静地潜伏在这里，只待一个时机自己就出去杀戮一番。

　　果然，它高贵的血脉中的传承百试不爽，就是强大如那个男子也没有发现自己的存在，那些酒囊饭袋的白毛灰毛的老家伙就更不用说了。

　　随着天劫散去，那些让自己惊恐忌惮的东西离开，仙器敛去神威，一个个人都离开了，它心中开始激动，按耐不住要立刻出去找肉食。

　　但就在这时，它惊喜地见到竟然还有一个白白嫩嫩的人类小家伙还没有离去，难道是上天知道自己睡了很久，肚子饿了，特意为自己准备的午餐？

　　可是这一顿餐也太少了点儿，未免有些小气。

　　不过有总好过没，似乎好久没有开过荤了，先尝尝鲜也不错。

　　但接下来它悲剧地发现，那个人的身边竟有一股让自己非常忌惮的气息，令它稍微一接近就有种自心底的恐惧，自灵魂的颤抖。

　　那股气息源自那个人类身边的一块血色砖头！

　　更加可恶的是自己想要避开那人离开都做不到，因为他正好堵在了靠在门口不远的地方，自己不敢接近，怕那人用砖头块砸自己。

　　王道不知道这一切，他仍旧闭目修炼，而那头血色神虎仍旧煎熬地等待着，希望那个人类快点儿离开。

　　但一分一秒过去了，它等得越加焦急，那个人类始终都没有离开。

　　渐渐地，心中生出了一股强烈的怨气与怒意，还有杀机，它发誓，一有机会自己一定将那个人类给吃了。

　　日月交替，黑白轮转，一天时间过去了，血色神虎还静静地，心有敬畏地呆在原地，没敢动作。

　　该死的，该死的，这个人类怎么还没离开，我数三声，如果他再不离开，我就吃了他，我发誓……

　　血色神虎在心中怒吼，然后默默地数着一二三，但它悲剧地发现，那个人类并没有听到自己的威胁声，也没有在三息之内离开，还在那里悠闲地闭着眼睛坐着。

　　魂淡，魂淡，敢无视本大爷的威胁，这……这……这是大不敬，大爷要吃了你……

　　血虎在内心愤怒地咆哮着，咆哮了良久后，它耸拉下了那颗硕大的脑袋，最终它也没有冲出去吃了王道。

　　你……你……小子算是有种，这个世界上敢无视大爷威胁的人没几个，你小子还算个人物，看在这份上，大爷我就再给你一个机会，三息之内，不，十息之内立刻离开，否则大爷一定会吃了你的，我发誓……

　　血虎在心中再次发狠，硕大如磨盘大眼睛中冒着凶光，满是狠厉与威胁的神色。

　　十息之后，神虎愤怒了，狂暴了，你你你……小子，你……你竟然不识时务，气煞大爷。

　　在这天下，在这整个太古时代，谁不惧虎爷我？谁不知道高贵的虎爷是整个时代公认的最有可能踏入神道的绝世大人物？

　　虎爷的威严谁敢冒犯？

　　虎爷给你两次机会你都不识时务，既然如此，虎爷也就不客气了。

　　嗡……

　　一股凶威渐渐地弥漫开来，血虎的血气开始滚滚沸腾，胸中旺盛的几乎要燃烧起来的杀机开始溢出，体表一丝淡淡的圣则浮现在体表。

　　没错，是的，这是圣威，这是一头圣兽，是圣虎！

　　这头神兽的血脉显然很强大，又是主杀伐的虎族，且是血虎，可想而知达到了圣境的它有多么强大？

　　它犹记得自己当年躯体一震，漫天杀气连星辰都能扫落，天地寸寸崩开，血盆大口一张，不知要吞噬多少生灵。

　　这是一头绝世凶兽！

　　凶威在渐渐攀升，但相隔太远了，王道一时间没有感应到，仍旧闭目领悟大道，浑然不知自己已经很危险了。

　　恐怖的凶威就要全部爆发，然而就在此刻，血虎的气势居然又一瞬间衰落下去，完全内敛，身躯静静地匍匐，大眼深处满是浓浓的忌惮，没敢出去。

　　这是一头绝世凶兽，也是一头胆小的绝世凶兽！

　　你……好小子，敢三番两次地违背虎爷的意志，好，很好，虎爷居然有点儿欣赏你了。

　　那就再给你……给你……百息的时间，速速离去，否则就算虎爷再欣赏你也没用，还是要吃掉你，到时就算满天神佛都救不了你的命。

　　于是乎，神虎又在心中默默地数着，一、二、三、二、三、四、三……每数三个数就要倒回两个去地数着……

　　……

　　大世界中，王道有三四天没有出去，自从那日一夜之间有成千上万的阳鼎老怪殒落后，整片世界人心惶惶。

　　但在第二日后，并没有再发生这种事情，于是，人们心中渐渐地放松下来，第三天后，也没有发生，平静如常。

　　于是，人们几乎相信那天或许真的是巧合，那成千上万的老怪并不是因为别的原因才殒落的。

　　但就在昨晚，恐怖再次降临，又有成千上万的老家伙们莫名死去，一夜之间，不知有多少强大的门派沦落为二流、三流的势力，不知有多少中型的宗派无奈解散。

　　世界到处是哭号声，每个生灵战战兢兢，所有的阳鼎老怪开始想着各大帝皇世家、各大圣宫投奔而去。

　　因为前几日帝皇世家等超级势力发出了命令，让天下所有门派的阳鼎之境的强者到他们的势力去。

　　但当时没有多少人听从，害怕这是那些大势力要借机扩增实力，相互开战。

　　今日还有一则消息迅速风靡整片世界，天昊圣人心高气傲，不知从哪个大势力那里了解到有黑袍人这个神秘的组织后，嗤之以鼻，嘲笑这个世界的修士胆小如鼠。

　　于是，他经过几天的查找后，居然被他找到了一处黑袍人的据点，以其盖世圣威用迅雷之势击杀了那一个黑袍人的据点。

　　天昊圣人得意无比，仰天狂笑，以绝对的实力又将道之世界的修士嘲笑了一番，并放出豪言，他要以一己之力覆灭整个黑袍人的势力，拔除这个所谓的神秘组织。

　　而被天昊圣人这么一闹腾，黑袍人的存在几乎不是秘密了，所有人都知道了居然还有那么一个恐怖的组织，心中不免震惊，当知道这几日来的惨祸也很有可能是黑袍人的所为后，人们心中的震惊变成了骇然。

　　骇然的同时又震撼于天昊圣人可怕的实力，抬手间就让那些帝皇世家都忌惮的黑袍人的一个据点儿粉碎了，不得不让人敬佩。

　　有些人已经真心地敬佩天昊圣人的实力，有些人则是高兴，如果圣人将这个组织覆灭，那么便再也不用担心自家祖师爷会莫名其妙地死去。

　　……

　　天凡谷中，血虎仍旧在心中默默地数数，他这次给王道的期限是一万息……


第818章 无畏狮子印的由来

　　大世界喧闹不止，人群激奋，因为天昊圣人手段通天，又寻到了一个黑袍人的据点，并以雷霆之势将其粉碎。

　　据说先后两场大战都无比惊人，霞光冲天，寰宇崩开，可怕的威压席卷九天十地，打得天昏地暗。

　　人们没有见到那一战的具体景象，因为太可怕了，无人敢接近。

　　但人们心中却无比震惊，天昊圣人可是一尊实实在在的强大圣人，区区一个黑袍人的据点儿居然有能力跟他战成那个地步？

　　这未免有些太惊世骇俗了，如果黑袍人的总部该是多么的强大与可怕？

　　这一战，天昊圣人负伤了，伤势很重，没有来得及嘲讽道之世界的修士什么便匆匆隐去，找地方疗伤了。

　　这更加的令人震撼，难道黑袍人的区区一个据点中竟然也有圣人坐镇？不然何以能够伤的了天昊圣人？

　　而这样的话，黑袍人究竟有多少位圣人？他们的实力究竟多么的强大？

　　对于黑袍人的强大人们还是没有具体的概念，或者说知道的太少。人们只了解到这是一个从未在世上现世的庞大组织，存在年代久远，让帝皇世家都忌惮。

　　如果被他们知道这是一个自太古时代就存在的组织，不知会乱了多少人的心。

　　……

　　黑暗冰冷的宇宙虚空中，一片片冲天的气势正迅速移动，那是一尊尊强大的生灵，可怕到无边，脚踏星河，身披日月，正迅速向着前方而行。

　　他们已经行走了很久很远，但依旧在继续行走着，因为前方似乎有一股强大的生机。

　　生机来自道之世界，他们在接近道之世界。

　　这些人是带着上面的大人物的命令，从而在这片宇宙中枯寂地奔行着，他们要找一个人。

　　前段时间，自己族中的人在追杀一个漏网之鱼，但最后全都莫名地惨死，尸骨无存。

　　而大概方位似乎就在这片星域中，所以他们要来调查结果。

　　这件事情与王道上次元神进入星空中有关，他见到了一个死去数年的生灵，但最后这个生灵睁开了眼睛，一直在吊着一口生机没有死绝。

　　接着，他将最后的遗言说于王道，但可惜王道没听懂，他打算回去问问无痕那人的遗言是什么意思，但因为后面的惊恐而忘记了。

　　那个生灵闭目后，王道遭遇了一群追杀此人而来的强大生灵，那是一群圣人，那次自己险些死掉，却不明所以，糊里糊涂地逃掉了。

　　他所不知道的是，那些强大的生灵都是被他真灵爆发出的难以理解的强大力量所碾杀。

　　所以，这个因果是王道沾染而来。

　　但那些人注定了不可能知道这个最后的杀人凶手，却有可能找到道之世界，所以，危机正在悄悄地来临。

　　……

　　天凡谷中，王道静静地稳固境界，道心通透，如同水镜一般，各种天地奥义在心中流淌而过，被他迅速领悟着。

　　已经过去一天了，他在极力寻找那种开天辟地之前宇宙初始的‘静’的境界，却始终没有再次进入。

　　不过道心已经近乎顿悟，此刻领悟天地奥义的速度依旧很可怕。

　　体内没有被完全炼化掉的阳魄丹的磅礴药力正被他在不知不觉中炼化至体内的每一寸肌肤血肉中，修为渐渐地精进着。

　　一天时间过去了，那头绝世凶兽血色的神虎仍旧在痛苦地自语喃喃，不断在内心默默地数数，痛苦地煎熬着，等待那个人类离开。

　　但他已经给了那个不识时务的可恶的人类六百七十一次机会了，他居然还是没有抓住，要继续挑衅虎爷的威严。

　　我护眼菩萨心肠，心胸宽阔，浩瀚若海，故此才会一次又一次地原谅你，再给你机会，但倘若这次还是不肯抓住最后的机会速速离开，那就休怪虎爷不客气了。

　　恩，是的，我发誓！

　　血虎在内心嘶吼，越来越愤怒，同时还有憋屈与委屈。

　　别以为虎爷是好惹的，虎爷的脾气很不好！

　　“好了，小子，还有最后三息时间，七千七百九十七、七千七百九十八，七千七百九十九……”

　　神虎在心中默默地数着，它感觉就要疯掉了，自己居然跟那些秃子似得跟念经一样的数数，他想想就可气。

　　因为他最很那群秃子，于是也就越加的恨那个人类。

　　其实他还非常的惧怕那群秃子，因为曾经自己被一个慈眉善目的老秃子给抓住过，经常以一种可恶的手段净化掉自己身上的杀气，使得自己的实力在那段时期内受到打压，不断跌落。

　　最可恶的是那个老秃子还美其名曰‘将你度化，来日成就无量道果！’，还说自己这是入魔了，要助自己洗去杀伐魔孽，他日才可成就真佛！

　　它永远也忘不了那段时间日夜所承受的痛苦折磨，咦？对呀，自己不是正被那些老秃子折磨吗？怎么出现在了这里？

　　神虎心中暗想，它却浑然不知自己已经离开了那个年代，太古时代已经落幕，如今是上古之后！

　　“该死的，那帮秃子竟然敢把虎爷打晕了仍在这破山沟里？”神虎愣了愣后，随即心中大怒，几乎要掉头回去找那些秃子拼命了。

　　但他想了想觉得只要摆脱了那些秃子的折磨就好，至于怎么摆脱的不重要，所谓大丈夫能屈也能直，心如意……心如意……佛尊曰：自然法耳……

　　神虎心中正自想着，随即反映了过来，狠狠地呸了一声，特么的最近真的是被那群秃子折磨疯了，天天在自己面前念经，日久天长被熏陶下竟然也被渲染，学起了那些秃子的语气来。

　　“我才不要变成跟那头呆愣狮子一样，天天守门念经的……”随即，神虎再次想着，不禁有些同情那头可怜的‘小’狮子。

　　据传说那头狮子本来是一只霸气无匹，盖压天地的无敌霸主，最后却被一个十分强大的不像话的秃子给降服了，天天被那群疯子秃子念经熏陶，后来就变成了那个呆愣样儿。

　　那群秃子感觉非常满意，还给它取了个什么外号叫无畏狮子，他们还对外宣扬狮子已经入佛，顿悟出了一门绝世大神通——无畏狮子印，将来要成佛的。

　　神虎想到这里不禁感到那群秃子很无耻，脑袋还不好使，无畏狮子？哪里无畏了，哪里有那股无畏的气势了？是因为呆愣到了极点，到了痴傻的程度，所以都不知道畏惧是什么，故此才无畏的吧？

　　还无畏狮子印？估计是那些秃子给那头呆愣狮子做的广告包装，进行宣传他们那个什么佛法的高深，想让更多的强大妖族甘愿投去给他们看门的吧？

　　一瞬间，神虎想到了很多，感觉自己很明智，稍微一琢磨就看破了那些卑鄙秃子的伎俩，心中不免有些得意，有些走神儿，怒火也下降了不少。当回过神儿来后，早已过了他给那个人类下达的最后通牒：八千息！

　　混账，混账，这个该死的人类怎么还没有离开？

　　一瞬间，神虎凶威爆发，再也忍无可忍，他要去吃了那个人类。胸中的杀意燃烧起来，令周围空间扭曲，许多林木在无声无息中悄然化作一堆齑粉。

　　这种无匹的气势仅仅保持了一息不到，又跌落了回去，已经反复好多次。

　　神虎内心气得都快炸了，积攒的怒火要樊烧九重天，他恶狠狠地在心中道：

　　好……小子，你果然不一般，敢前后六百七十二次违背虎爷的意志，你……前无古人，很不错！

　　所以……虎爷决定要再给你一次机会，这次就……就给你一……一万息时间，赶紧给虎爷滚蛋，否则虎爷一定会吃了你，我绝对肯定的发誓！

　　……

　　神虎在心中痛苦地煎熬着，不断地发誓，又不断默默地在内心数着数，数次将要爆发，但最后还是焉了下来。

　　王道浑然不知，一心修行，他以道源天珠催动时间加速控制在千倍的情况下，在第二天，他身上爆发出一股无比恐怖的气势，冲上了阳鼎之境的第二个小境界。

　　终于，他长身而起！

　　“九万八千九百九十八，九万八千九百九十九……”神虎正在心中默默地数着数，他这次给王道的期限是十万息。

　　正数着，神虎一愣，那个人类居然起身了，他居然起身了？

　　“好小子，在三千八百五十三此违逆虎爷的意志之后，你终于明悟了虎爷的威严是不可侵犯的，还没到十万息你就识趣的要离开了，好，不错，不错……”

　　“但所谓玉不雕琢不能做成罐子，没有个规矩怎能化成一个圈圈？你多次违逆虎爷意志已经犯下了滔天大罪，罪无可恕。但虎爷慈悲，念及上苍有好生之德，饶人一名胜造七级浮屠。所以，死罪可免，但活罪难逃，虎爷要给你一点教训，让你明白虎爷的威严是不可冒犯的……”

　　神虎心中恶狠狠地向着，硕大的身躯缓缓撑起，然后又卧倒：“虎爷近日修行有感，道心如水，不愿动手。哼，算你小子福大命大造化大，赶紧滚吧，别再让虎爷见到你……”

　　神虎又在心中恶狠狠地说，但说来说去，他还是惧怕王道手中抓着的血色砖头。

　　下一刻，神虎彻底不淡定了，因为……因为那个人类居然提着血色砖头向着自己这边走来，它凶狠的大眼中被一股渐浓的惊恐所取代……

　　这是一只圣虎，而它居然在害怕王道？

　　如果让太古时代的诸雄见到这种场面，一定会惊掉一地眼球……


第819章 你……有话好说

　　血虎硕大的身躯簌簌颤抖，那股令他惊恐的气息越来越浓，正在接近，那个人类青年在接近。

　　他……他……居然不识时务地没有离开，还向着自己这边走来了，可恶，可恶……

　　血虎心中怒吼，但更多的是惊恐，它硕大的眼睛转动，在想着怎么摆脱那个该死的人类，难道真的要我堂堂威猛盖世的虎爷在一个卑微的人类面前落荒而逃？

　　血虎心里正剧烈挣扎，痛苦难决。

　　王道提着血色砖头，渐渐地向着深处走来，他此次修为大进，心情也大好，想要在这片禁区转悠着看看。

　　这家伙的好奇心永远都很强，好不容易进入这么一片禁区，他怎肯放过，当然要好好地见识下，说不定有什么宝物呢。

　　最主要的原因还是因为十三长老跟他说过的这里有一头很有可能是太古时代封印下来的绝世凶灵，但自己渡劫这么大的动静那个生灵都没有出来，显然还没有破开被封印的时空。

　　不过他此刻正皱着眉头想着一些心事，一些很重要的事情。

　　是关于最后灭杀自己的黑光！

　　“那股气息我有些熟悉，感觉像是当初窥探到一个黑袍人的生命印记时，被那种莫名气息盯着的感觉。”王道心中暗想。

　　当时在天衍帝国，他抓住一个黑袍人，以熔天炼地要强行观看那人的识海，不料却差点被一道力量击杀。

　　当时他浑身毛骨悚然，感觉被什么东西盯上了，且那个黑袍人在临死之前说自己看到了他的识海，注定要死，逃不掉。

　　“莫非，最后的那道黑光就是我在那时惹下的因果？”王道心中猜测道，想到这里，越发觉得黑袍人神秘了，究竟是些什么生灵？怎会因为他们惹上这种可怕的因果？

　　王道心中沉重，自己一直背负如此多的因果，后面的修行将越来越难，归一之境那是一个死坎，本来就很艰难，若到时还有这些东西出来捣乱，那自己能够闯过去吗？

　　如今王道已经突破到阳鼎之境，他不得不考虑到后面的路。

　　他正满心心事地向着，无意识地走着，可他的速度太快，几步之间已经要接近血虎眼中的危险区域了。

　　“魂淡，魂淡……他要做什么？那个……那个魂淡人类不会要拿那块破转头砸虎爷吧？”血虎越来越紧张，心中直犯嘀咕。

　　王道还在继续悠然地走着，他想着那些沉重的问题也没什么头绪，索性不再去想。然后，他将目光投向自己手中的那块血色砖头，这块得自帝尊传承地，被太苍帝尊珍重收藏着的砖头究竟有什么奥秘？

　　然后，他心中一动，又取出了一颗血色的珠子，这颗珠子是在神魔大墓中那个墓主人最后给自己的，它又有什么用？

　　王道曾经细细地端详比较过，感觉血色珠子的材质与血色砖头的材质似乎相差不多，应该是同一种材料。

　　珠子刚刚取出，前方不远处的血虎身躯又是一哆嗦，大眼中的恐惧感更浓了。

　　“该死的，该死的，这件又是什么东西？”血虎心中咒骂，它刚才好不容易要鼓起勇气冲出去跟这个人类拼了，但见到血色石珠后，它的勇气彻底丧失，身躯颤抖地更加厉害。

　　王道看着手中的两样东西，偶尔相互撞击下，发出一声声沉闷之音，血色珠子同样的非常坚硬。

　　但这两件东西看来看去，除了坚硬之外也看不出别的什么，通体血红如玛瑙般纯粹，也没有什么纹络。

　　王道在手中把玩着，“帝尊与大墓主人给我的东西应该不简单，只是不知道要如何破解其奥秘？”

　　王道想着，又想起了另外一件事情：“娘亲让我突破神通之时就到碧家祖地去看看，说那里有东西留给我，却一直没有时间过去。”

　　娘亲留给自己的至宝又会是什么呢，据说那是一件很逆天的东西，是碧家祖上传下来的，很有可能是青天帝尊留下的。

　　“不会是我碧家圣祖的帝尊神器吧？”王道心中期待，但又否决了，帝尊神器应该也不会惹得碧家与轩辕家大战两个时代，如此来说，应该还要珍贵的多。

　　比帝尊神器还要珍贵，那……会是什么东西呢？

　　边想边走，突然他浑身一阵毛骨悚然，感受到了一股非常强大的气息，面色剧变。

　　吼……

　　杀气漫天，血光如海浪般冲腾向高天，在王道惊恐中，一头血气滚滚庞然大物正缓缓拔高，躯体有山岭那么大，看起来如同星辰般的眸子散发凶光。

　　圣威，那是圣威！

　　王道心头巨震，这……莫非就是那头封印的生灵，它已经脱困了？

　　吼……

　　呼啸深山，王道见到了，那……是一头血虎，真的是那个被封印的生灵，太可怕到了，简直要屠戮九天。

　　他心中惊恐之下，就要转身逃走，但只听那头虎愤怒地吼道：

　　“人类，这……这是……你逼虎爷的，虎爷我……我宽宏大量，但也不是那么好惹的，我要……吃了你……”

　　那凶虎恶狠狠地说道，无比愤怒，仿佛将之前所受的委屈都一下子发泄了出来。

　　王道一怔，惊恐的神色反而渐渐安静下来，他奇怪地看着对方，听声音……似乎是个小孩子？

　　是的，刚才的声音很清脆，娇憨可爱，对方明显没有成年。

　　更奇怪地是……对方声音颤抖的厉害，它好像在害怕，它在怕什么？

　　“我……怎么逼你了？”王道满头雾水地说道，根本不知道之前他给血虎造成了怎样强大的压力，又害的对方在心里经过了怎样剧烈的挣扎，最后终于鼓起勇气冲了出来。

　　吼……

　　一声虎吼，充满了杀伐之气，吓得王道魂都快飞了。

　　这可是圣威啊，谁人可挡？

　　但奇怪的是，他虽然很惊恐，但并没有感受到恐怖的圣威的压迫，看了看手中的血色砖头与珠子，莫非是这两件东西的缘故？

　　唰唰……

　　听到这里的恐怖吼声，天凡谷内在外面守护王道的两名长老迅速赶来，见到那头血虎后，不禁面色大变。

　　“王道，快走……”两名长老远远地大喊，眨眼睛已经冲了过来。

　　“哼，无耻卑微的人类，还不快……快快离去，虎爷我……我心情好，今天不想吃人……”血色神虎说道。

　　“王道，快走啊，还愣着干嘛？”后方的两名长老已经赶来，紧张地说道。

　　王道站在原地没有动，面色古怪地看着那头血虎：“你……你在害怕？”

　　“吼……”闻言，血虎大怒，气势狂飙，令后面的两名长老不得不爆退，口中大口喷血。

　　“人类……你……你说什么？强大的虎爷会怕你？”神虎怒吼，咆哮着，震得天地日月无光。

　　听着那脆脆的声音，还有声音中的颤抖，王道面色更加古怪了，微笑地看着血虎：“你愤怒，是在以愤怒掩饰你内心的恐惧，其实你非常紧张，你……在怕我？”

　　“人类，你你……你胡说八道，你……你不要自恋了，虎爷我岂会怕你一个弱小的蝼蚁？喂，你……你干什么，给我停下……你你别过来……”神虎突然惊恐起来，尖叫道。

　　王道微笑着向前一步步走去，神虎的身躯颤抖得更加厉害，大眼中的惊恐之色更浓。

　　其实王道自己也很奇怪，这头强大的幼虎究竟能为何害怕自己？但下一刻，神虎就给了他答案。

　　“人类……你……你不要想用那块转头跟破珠子砸我，虎爷我……我很强大，我不怕，你……奈何不了我……”

　　血虎庞大的身躯颤动的更加厉害了，开始下意识地挪动脚步。

　　听到这句话，王道的笑意更浓，多看了看手里的两件东西，原来如此，它在怕这个。

　　想到这里，他将手中的砖头块高高地举起，作势要扔出去，果然，吓得神虎浑身毛发哆嗦着。

　　“你再敢退一步，我就将这个扔出去砸你……”王道微笑地说道。

　　“人类……你敢！你……你住手，你不要乱来。那个……杀戮止戈，立地成佛，莫要被你心中的杀念遮住光明，你这是在走向毁灭，走向魔渊。”神虎说道，情急之下它将那些秃子度化自己的话语给搬了出来，虽然嘴硬，但它还是止住了后退的脚步。

　　王道面色古怪地看着它，这头神虎怎么跟个神棍一样？

　　“喂，红猫，你叫什么名字？”王道问。

　　“混账，你……你说什么？虎爷是虎，是高贵的白虎血脉，你……你这天杀的人类眼神居然这么差劲……等等……有话好说，虎爷我……虎爷叫……”

　　血虎焦急地想着自己的名字，但想来想去自己好像没有名字，刚出生时自己就无比强大，血脉天赋自动激发，父亲还没来得及给自己起名字就跑出去了……

　　“虎爷就叫虎爷……”

　　“你没名字？”

　　“谁说的？”

　　“要不……我给你取个如何？”王道笑嘻嘻地说道，心中在产生一个非常坏的主意。

　　“你……说来听听……”


第820章 强大的打手

　　“你……说来听听？”听到有人要给自己起个名字，血虎心中莫名地激动起来，充满了好奇，淡化了一些惊恐。

　　因为它一直能有个名字，好听的名字，它很后悔当初没有让父亲给自己起个名字。

　　同时，他很讨厌那些秃子经常叫自己孽畜，那些人类叫自己凶兽。

　　但显然他高估了王道起名字的天分，只听他道：“恩，我观你一身血色毛发，充满杀伐，霸气威武，形态庞大，肉嘟嘟的充满了可爱如小猫，不如就叫红猫吧！”

　　神虎希冀的目光转瞬间被愤怒取代，这该死的，这什么破名字，这个混账人类之前就这么称呼过自己，想来想去还是这么称呼自己了。

　　吼……

　　虎啸深山，神虎怒吼一声，然后声音戛然而止，因为它见到王道举起了转头块子，这意思就是你必须得接受。

　　魂淡，魂淡……

　　神虎心中怒骂着，我可是高贵的白虎血脉，竟然叫我红猫、蓝猫的，我哪里像猫了，哪里可爱了？

　　后方的那两名被血虎的圣威逼压的浑身喷血的长老早已看呆了，这到底怎么回事？

　　那可是一尊圣兽啊！

　　两名长老心中想着，满是不解，这少年真是给异类，连这种圣兽都能够那块破转头给唬住。

　　“人类，你……你到底要怎样？”神虎要崩溃了，愤怒地问道。

　　闻言，王道眼珠子滴溜溜转动，沉吟了片刻后说道：“你……很喜欢吃人？不如我带你出去吃个够怎么样？”

　　闻言，神虎一愣，这……他居然要主动带着我去吃人？人类不是一向将我视作大敌，要一致铲除的吗？

　　有阴谋，绝对有阴谋，虎爷不上当。

　　“哼，虎爷我最近没胃口，我困了，你等都离去吧！”神虎心中一动，故作高深地说道。

　　只不过它那脆生生的嗓音却是那样的可爱，完全没有装出深沉的味道来。

　　“恩？”王道眉毛一挑，作势就要举起手中的砖头。

　　这一下子可是将神虎给吓得不轻，浑身哆嗦着。

　　王道心中已经打定主意，要将这个打手收入麾下，骑虎纵横，大杀四方。

　　但他也不可能这样一直逼迫，需要恩威并施，想了想，王道手中出现一个玉瓶，是银色的，里面有圣则丝丝缕缕地跳动，隔着玉瓶就能让人感受到其可怕的杀气。

　　玉瓶拿出的一瞬间，神虎的一双大眼都直了，呆呆地看着，那……是一种同源的气息，是正宗纯净的白虎精血啊！

　　它是白虎的后裔，但血脉不知为何产生了变异，但显然并不比那些纯净的白虎血脉弱。

　　但面前那瓶精血太强大了，太纯粹了，血液中蕴含的圣则与天地奥义若是被自己炼化，道行将激增，血脉之力将再次得到激发，甚至升华。

　　“人类……你什么意思，这瓶血液你从何而来？”神虎问道。

　　王道将它的前后变化尽收眼底，微微一笑，没有回答。

　　“人类，你……赶快将那血液献上来，虎爷将之前的恩怨一笔勾销，以后井水不犯河水。”

　　王道微笑不语，接着又从道源天珠内拿出一株通体银白的灵草，那株灵草形似一口小剑，透着锋锐之感，像是要破空而去一般。

　　“天杀草？”神虎的大眼中充斥着浓浓的喜色与渴望，还有贪婪。

　　这是一种很奇异的灵草，对于修罗杀道非常有帮助，能够使得自身杀气更重，更纯粹。

　　白虎一脉本来就主掌杀伐，眼前这位变异的血脉显然要更加疯狂一些，这种灵草对它来说简直有致命的诱惑。

　　此种灵草就是在太古时代也如凤毛麟角一般，据说只有在太古初期有些踪迹，后来几乎绝迹了。

　　王道没有说什么，轻笑之后，掌心翻转，手中出现一柄杀气冲天的方天画戟，这件神兵之前一直死活都要赖着自己，都不肯进入道源天珠内。

　　后来被王道反复用多种手段后，终于能够收入道源天珠中，不用总是提着这么一杆杀气滔天的家伙。

　　见到这么一杆神兵，神虎的那一双硕大的眸子差点儿凸出来，一片火热之色。

　　它自然看得出来，那可是一件大杀器，杀气冲九霄，简直就是为自己而准备的。

　　似乎感受到神虎身上浓郁的杀气，方天画戟震颤清鸣，但没有脱离王道的手掌，只是这样鸣叫着。

　　它似乎在告诉王道要跟这只大猫学习，要经常杀戮才是。王道笑骂，知道这个家伙又是贼心不死，怂恿自己去杀人。

　　他本来打算将这杆神兵交给自己的分身使用，但见到这尊神虎后，他改变主意了，感觉神虎更加适合一些。

　　并且，这杆方天画戟总是怂恿自己去杀人，感觉不好掌控，有些邪异，所以还是扔给别人的好。

　　看着神虎那狂热的眼神，王道没有说完，将之前的三样东西都收了。

　　……

　　另一边，南宫仙儿自阴阳禁区返回后，半天时间已经疗伤完毕，王道又在巩固境界，少女闲来无事正在参悟仙经。

　　一天的时间过去了，少女身上腾起蒙蒙仙光，仙体自动绽放开一片世界，诸多仙道经义在心中流淌而过，它感觉自己的仙体威力更强了些。

　　南宫惊云、青云、赵正等人在静静修炼，修为正缓慢精进着，就在此时，所有人被一股强大的气息所惊醒，纷纷走出闭关之地。

　　出门一看，人们都惊呆了，只见王道身边跟着一头跟公牛一般大的血色神虎，凶威滔天，每一个毛发都弥漫着可怕的杀气。

　　神虎刚刚走来，竹屋外缭绕的一些法阵已经不受控制地纷纷崩碎，这座山峰几乎要受力不住，化作齑粉。

　　这种威势太可怕了，仅仅是一缕气机而已啊，竟然崩开了十三长老亲自布置的法阵，让这座坚硬的不像话的山峰剧烈颤抖，要化作齑粉。

　　这是圣威！

　　所有人敬畏地看着那只圣兽，心中满是敬畏与颤抖，青云怪叫一声几乎要转身逃跑了。

　　因为那只圣兽很不善，身上在腾起杀机。

　　吼……

　　就在此时，王道不客气地一脚踹在神虎身上，踹的他的脚尖生疼，神虎低吼了一声。

　　“你干什么？”王道拿着血色砖头就要砸上去了，让神虎发抖。

　　“人类，你……你不是说带虎爷出来吃人的吗？”神虎愤怒地说，声音清脆。

　　所有人面色古怪，这家伙居然是一个小孩子？

　　“你敢吃他们我就炖了你。”王道说。

　　“咦？小家伙，你几岁了？告诉姐姐你叫什么名字，从哪里来？”南宫仙儿嘻嘻笑道，走上前来。

　　见到少女走来，神虎壮硕的躯体一颤，下意识地躲到王道的身后，那个少女身上有股令自己忌惮的气息。

　　那是仙气，之前就是她在操控一件可怕的神兵。

　　“喂，小弟弟，不要怕，告诉姐姐你叫什么名字？”南宫仙儿灿笑道，她见到这头神虎被王道不知以什么方法收服了后，虽然心中震撼，但也就对神虎没了敬畏之心，知道它是一个小家伙后，反而喜欢了起来。

　　王道满心无语，真不知道这丫头的一副好心态是怎么来的，自己可是花费了好大的力气才将这头神虎暂时骗了过来。

　　神虎看着少女毫无恶意的干净的眼神儿，不禁弱弱地多看了她两眼，干净这个人类少女似乎不算讨厌。

　　但讨厌的是她怎么也问自己的名字？

　　“你们……干嘛都问我的名字？”神虎用那脆生生的声音愤怒地说。

　　“它叫红猫，我刚给取的。”王道说。

　　众人呆滞，神虎用杀人的眼神儿看着王道，南宫仙儿一怔，然后噗嗤一声笑了起来，其他人也跟着哈哈大笑。

　　“我说你这家伙从哪里拐骗过来一头圣兽？”沈千浪、青云等人心中充满了不解，这家伙简直就是个怪物，连这种圣兽都能够骗到身边？

　　看他这架势，肯定没安什么好心，估计大世界中的有些人要遭殃了。

　　找一头圣兽当打手啊，这想想就令人激动。

　　“嘻嘻，红猫？好可爱的名字，小王子，你真有才……”南宫仙儿说道，很喜欢这个名字，王道心里一乐，很高兴。

　　神虎愤怒，鼓着腮帮子：“到底哪里可爱了，他哪里有才了，我是白虎一族，我是高贵威猛的虎族，哪里可爱了，我哪里像猫？”

　　神虎像个小孩子般，脆生生地怒气愤愤地驳斥，惹得南宫仙儿一阵娇笑。

　　然后，她在神虎满是抗议中，伸出一只白皙的玉手摸在白虎硕大的头颅，让神虎格外的抗议与排斥。

　　……

　　大世界中还算平静，天昊圣人暂时销声匿迹，找地方疗伤去了。轩辕世家与东皇世家很平静，倒是没有什么风雨发生。

　　而人们相信随着天昊圣人与黑袍人的先后两场大战后，黑袍人应该暂时不会有什么举动。

　　但是人们错了，今晚惨剧将再次发生。

　　夜晚，月光如水，不见阴云，天地间被一层银辉所染，很是明亮。这在人们看来是一个好兆头，因为一般出现惨事之前都是阴云密布，浓雾滚滚，所以，今晚应该很平静吧！

　　夜幕袭至，诸多宗派的老家伙开始盘膝闭目，领悟天地之玄妙。他们坐关之处都有层层禁法缭绕，或是身在一些险地与奇地，有层层保护。

　　一丝丝无形的力量穿过那层层禁制的保护，渗透进来，一些老家伙浑然不知，仍旧闭目修炼，在无意识中真灵被牵引着，悄然安乐地走了……


第821章 炼神兵，送人情，了恩怨

　　天凡谷的一座山峰上，王道面前摆着诸多神材，有凰血神金、有星河玄石、有银海寒晶、月华神精等神料。

　　他要为自己的分身淬炼一件神兵，一件稀世的神兵，想了想，他又拿出一截散发浓郁彩气的紫炎仙精。

　　这块仙精只有一截手指大小，但当中却有浓郁的精华，这是当初在神武帝国时，与疯老一起对付鬼婴的那个晚上，天云宗的天云长老所赠，一直没有使用。

　　他还有很多事情要做，不可能长时间留在天凡谷，所以必须早点为分身淬炼一件神兵，不然以后还不知道什么时候再回来。

　　这些神料每一种都惊世骇俗，是稀世至宝，参杂一点儿就能使得道之宝器的威能暴增。

　　而王道要以这些纯金打造一件盖世神兵，可想而知会有多么的强大。

　　他微闭双目，脑海中回忆着无名典籍中记载的一种炼器手法，回忆着每一个步骤，虽然很繁杂，但以他如今的修为来做这些事情绰绰有余。

　　最关键的还是无根之火的威力，越精纯，淬炼出的神兵越强大。

　　王道睁开微闭的双目，双手一拍，凰血神金与月华神精，紫炎仙精还有一块黑金等顿时浮空，然后大袖一甩，一片道火澎湃汹涌出。

　　这是一片无形无色的火焰，非常强大，其威力比之真凰精火丝毫不弱，甚至从某种程度来说还要更强些。

　　随着日久修炼，无根之火已经很恐怖了，王道数次猜测，这种火焰到最后会达到何种恐怖的程度？会否比肩太初仙火，太阳精火等传说中的神火？

　　浓郁无比的无根之火将凰血神金、月华神精、黑金与紫炎仙精包裹，王道最终选中了这几种神材。

　　周围的温度骤然上升到了恐怖的地步，空间被灼烧的剧烈扭曲，周围许多巨石都在悄然间融化，化作了一片岩浆汩汩在地上流淌，烧的地面焦黑。

　　但空中的几种神材还没有融化的迹象，因为这是传说中的神材，水火不侵，坚不可摧。哪怕王道以无根之火煅烧，要淬炼出其精华，也需要很长时间才行。

　　但王道没有那么多时间，所以他只能以道源天珠催动时间加速，足足过了‘半月’之久，终于，那些神金开始扭曲，有向液体转化的迹象。

　　见此，王道双手翻转，打出一道道繁复无比的符文没入那些神材中，其光华大放，那几种神材顿时燃烧了起来。

　　锻造是一个很重要也很漫长的过程，王道不断捏印，符文漫天，无根之火的火候不断变换着。

　　‘三个月’之后，这里被漫天的霞光所淹没，雷声滚滚，锋锐之气充斥在山涧，许多弟子都被吸引了出来，好奇地看着这位传说中的青年强者。

　　见到眼前的景象后，不免震撼，威势太强大了，每个人都面色苍白，心中不免有些低落。

　　他们犹记得当初王道他们刚入谷之时，他们中的任何一人都能够轻易地或将他击败，或与其激战，但没想到才两年不到，他已经达到了这般高度。

　　符文密密麻麻的化成了一片海洋，王道低喝一声，身体璀璨，万千道则如闪电般乱舞，铭刻在霞光中的一件神兵雏形。

　　又过了数日之后，‘哧’的一声，一道犀利的光芒腾空，刺破天穹，长空也随之而断。

　　异相漫天，神兵出世，一些长老也出来纷纷观看，不由得震惊。

　　刚出世就有如此神威，这是一件什么样的神兵？

　　霞光敛去，这是一件神枪，枪身赤火如火，彩气流转，枪尖银白透亮，透着绝世锋芒。

　　铮！

　　王道拿着神兵，随意划动，枪尖的锋锐锋芒化成道道波动，将虚空都给割裂开。

　　嘶……

　　后方的人倒吸冷气，这……到底是一件什么神兵？单从锋锐的程度来看，简直天下无双，无物不破！

　　这是一杆纯粹的神枪，没有以精血祭炼，它纯净无暇，只烙印上了王道的道则。

　　可以想象，等分身以精血祭炼后，再经过一段时间的温养，它的威能还要更强大许多。

　　这是一件天下无双的神兵，完全是以传说中的神金精华所铸造。据王道猜测，这件神兵之所以有这般威能，估计也有无名典籍中炼器篇的缘故。

　　旁边许多人露出羡慕的神色，那可是凰血神金、月华神精、黑金等传说中的东西啊，普通的道之宝器哪怕加入一点儿都会威能大涨，而眼前这件完全以神金之精华淬炼的神兵要多么恐怖？

　　人们也震惊王道哪里来的那么多好东西，这可都是举世难求的啊！

　　“好一件神兵！”赵正赞叹道。

　　南宫仙儿怀中正抱着一头血色的巴掌大小的小老虎，正是圣兽血虎，少女不知施展了何种手段，这家伙居然甘心情愿的化作小猫般大小，无比温顺地呆在她的怀中。

　　当时人们见到这一幕时，包括王道在内，差一点儿将眼球给瞪出来，下巴掉了一地。

　　少女此刻见到王道祭炼而成的神兵后，神色兴奋，下意识地将血色神虎扔了出去，跑到王道身边要来那件神兵欣赏着。

　　吼……

　　神虎被南宫仙儿摔在一块巨石上，小脑袋与坚硬的石块接触，似乎很痛，他痛吼一声，身躯一下子放大，凶威爆发，将周边的弟子吓得脸色苍白，一哄而散。

　　王道前前后后花了有三个月多的时间，但那是以道源天珠催动时间加速后的时间，其实现实时间中也就过去一小会儿。

　　“你喜欢？”王道看着南宫仙儿爱不释手的样子，问道。

　　“恩。”少女点头，灿笑如明霞。

　　“我要一并剑，冰蓝色的。”少女说道。

　　“那我就以月华神精为你铸造一柄。”王道说。

　　“哈哈，我也要，给我铸造一柄重剑，非常霸气的，黑金就行。”青云哈哈大笑说道。

　　“我也要一柄剑，只要锋利就行。”南宫惊云开口说。

　　“我要一口刀，稍微重一点儿，但要绝对锋利。”沈千浪说，这里只有他一个人是玩刀的。

　　“我要一杆战矛……”南宫虎说道。

　　只有赵正没有开口，他有开天神斧，并不需要别的了。

　　于是乎，王道又开始忙碌起来，以道源天珠时间加速，足足在小半天后才完成。

　　异相漫天，天凡谷中不断地有雷霆震鸣，一道道神兵的锐气纵横激荡。

　　谷中的一些老家伙看得很眼馋，也想让王道炼制，但终究没好意思开口。

　　因为这种神兵需要很多神金，他们真的无法开这个口。

　　他炼制的每一件神兵都是以纯粹的神金精华所铸，以无名典籍中的炼器篇淬炼，无坚不摧，天下无双。

　　每个人得到了自己满意的神兵，欢喜地各自闭关淬炼去了。可以想象，日后这些家伙在交战中，必将势如破竹，杀敌如砍瓜切菜。

　　王道想了想，他又开始铸造神兵，这次铸造的还是一口剑，是他为颖儿准备的。

　　剑气漫天激荡，为颖儿炼制好了宝剑之后，王道看了看，自己的神金还有很多，当初在佛尊的丹田中可是得到了不少。

　　看了看山下那些长老在洞府门口狂热地看着这边，他微微一笑：“诸位前辈请前来一叙。”

　　他的声音并不大，但很准确地传到了各位长老的耳中。自己这次能够顺利渡劫，多亏了谷中诸位前辈的相助，所以，此举是应该的。

　　闻言，一个个老家伙眉开眼笑，爽朗地大笑着，自空中而降。

　　“哈哈，小友宅心仁厚，老夫就厚颜索要一口宝刀……”一名老家伙率先来临，不客气地开口说。

　　“哈哈，小友有礼了，老夫想索要一根神鞭……”

　　一个个老家伙争先恐后地说道，争得脸红脖子粗。

　　“诸位前辈请见谅，晚辈的神材实在没有这么多，接下来为各位祭炼的神兵恐怕要稍微次一筹了。”王道说道，纵然他身材很多，但是这里的人更多，他难免要夹杂一些想悬河星石之类的稍微次一等的神材。

　　“哈哈，无妨无妨，真是让小友破费了，老夫深感不安呐！”

　　“小友阔绰，尽管施展就可……”

　　一干老家伙说，并没有嫌弃，一来他们知道这种举世难求的神金确实不好找，王道因为大造化得到这么多，还肯免费为自己锻造，已是感激不尽，二来，就算稍微次一等，那也是举世无双的神兵。

　　于是，王道一一应求，浑身光芒绽放，非常的耀眼。

　　他的此举是为了掩饰自己使用道源天珠的时间加速，再以自身道则干扰，之前也这么做的，无人能够察觉出来。

　　在足足花了一天时间后，也就相当于三年多，可是将王道累的不轻，终于将众人的神兵全部炼制完毕。

　　王道休息了片刻后，想了想，然后各自去拜见了魔羽大长老、十三长老与谷主。他为三人炼制了三件与自己同样材料的神兵，这是他故意留下来的。

　　这一切做完之后，他见到一座洞府门口，一名老者面现踌躇与犹豫，还有为难懊悔等神色，此人是内门的大长老，那个屡次与自己作对的老者。

　　“晚辈为前辈留了些许材料，不知可有何效劳之处？”王道的声音远远地传到了内门大长老耳中，让那老者顿时激动起来，但王道这句话也让他内心的愧疚感更浓了些。

　　王道的想法很简单，老者虽然之前与自己有旧怨，但自己渡劫时，他也曾经全力帮忙。

　　再说，能够化解一个这么强大的敌人也总是好事。

　　对老者说完后，他又看向了不远处的一座寒冰殿……


第822章 圣人被追杀

　　王道成功突破后，在天凡谷中炼器花了一整天时间，第二天去见了分身后，准备出谷。

　　分身发展的极好，实力日益暴涨，魔羽大长老一直以一件秘器施展时间加速，这段时间以来，分身已经练成了盖世法的第一层，血气滔天，实力强悍无比，拥有了神枪之后，估计阳鼎之下已经无对手。

　　等突破盖世法第二层后，王道就打算让分身出去历练一番。

　　而在这一天的时间中，大世界又有大事发生。

　　有一则消息风靡了整片世界，这则消息源于天昊圣人。

　　原来，天昊圣人当日并没有受伤，而是假意蒙蔽天下人以及黑袍人，他暗中在调查这些黑袍人的势力及阴谋。

　　这位圣人也确实了得，就在前天晚上，各大宗派又死了不少阳鼎老怪，这位圣人不知施展了何种手段，竟然追踪到了一缕气息。

　　顺藤摸瓜，最后他闯入了一片可怕的地方，那里非常可怕，哪怕他身为圣人也极度忌惮。

　　天昊圣人在那里发现了一则惊天大秘，脸色都白了。那个地方有一尊尊可怕的生灵，貌似半步神道级别的，又好像是合道巅峰。

　　但气息很微弱了，不知以何种手段存活至今。

　　而那些被引走的各大宗派老怪的真灵就是进入了那里，天昊圣人做出猜测，那些古老的存在已经很老了，元神将枯竭，他们需要每隔一段时间就使用某种秘法竭取人的元神精华，增强本源。

　　这是天昊圣人的猜测，但想到这里后，他面色发白，这到底是一个怎样的势力？

　　太恐怖了，怎么可能还会有那种存在？还不止一尊？

　　并且，他在那个地方敏锐地察觉到了一股很浓重的腐朽气息，那绝对是一尊尊很古老的存在。他们一直在沉睡，将生命气息降到最低，待到枯竭之时，就需要以阳鼎之境的修士的真灵补充己身。

　　天昊圣人的圣颜发白，掉头就走，没敢进去那个被重重限阵与强大禁制保护的空间。

　　可惜已经晚了，他惊动了一些人，有数尊可怕的黑袍人出现，都是半圣的可怕存在，每个人手中拿着一朵黑莲，威能滔天。

　　这数尊半圣级别的黑袍人合力，神秘的黑莲爆发惊人的力量，将天昊圣人打的重伤。

　　天昊圣人毕竟这是一名初圣，那些黑袍人的力量又诡异，还有神秘的黑莲重宝，他被一路追杀。

　　在被追杀的过程中，天昊圣人将自己所知道的公布天下，令众人吃惊。

　　追杀一直在持续中，天昊圣人的那座圣殿几乎被打残了，不断奔逃中。

　　已经过去一天时间了，追杀还在持续，据刚才见过的人说，天昊圣人已经浑身破烂不堪，情况非常危急。

　　到了现在，道之世界的修士已经不对天昊圣人抱有什么敌意，对方这看似狂傲的举动，却为道之世界做了太多。

　　这是一种大恩！

　　不过各大帝皇世家却在暗恨天昊圣人没脑子，被他这样一搅合，恐怕天下真的将乱。

　　黑袍人的势力一直隐藏的很神秘，故此没有对世界发动太大的毁灭攻击，但这次他们的彻底被逼出了水面，恐怕这些不人不鬼的东西接下来将有大动作。

　　从此次黑袍人的手笔就能看出来，随便出动一次追杀就是五六名半圣，半圣的实力可是相当于一个帝皇世家家主啊！

　　可想而知其真正的实力到底多么可怕。

　　王道他们刚出来天凡谷便听说了这件事，人人心中震撼。

　　有数尊合道巅峰甚至半步神道的无敌存在？

　　这……未免有些太荒唐了，那种人物还没有踏入不朽，更加不是神道的帝尊，怎么能活到这个时代？

　　想想就浑身冰凉，那些沉睡的古老存在每一尊出世都足以毁灭整个道之世界啊！

　　不长时间，大世界各方又传出消息，圣人再次喋血，实力下降的可怕，估计难以支撑多长时间就要殒落了。

　　“道之世界的前辈们，帝皇世家、各大圣宫的前辈们，望请出手相助，救救我的师尊……”天邪道君对道之世界发出声音，请求援助。

　　他的求援已经发出很长时间了，但道之世界的大人物们始终冷眼旁观，没有一人出手。

　　“这片圣界的圣人们，晚辈相信这里还有圣人隐匿，恳请各位圣人出手相助，救救我的师尊……”天邪道君的师妹，那名白衣女子对道之世界发出求援，冰雪聪明地她认为这里肯定有圣人隐居，所以哀求道。

　　但也过去很长时间了，并无人出手。

　　他们不属于这片世界，是外来人，但他们的师尊为了追杀这个世界危机的源头，从而遭到灭杀，却没有一人来相救，这太悲凉了。

　　虽然他们的师尊当初有意气之争的嫌疑，但毫无疑问，这是因为这个世界的所有修士才会遭到灭杀的。

　　道之世界的态度不免让他们有些心凉，他们的三师弟怒吼道：“难道这个世界的人都是些无情冷酷之辈吗？我天苍界好心相助，我师尊为各位付出了很多，难道各位前辈们真的要一直冷眼旁观，不管不顾？”

　　依旧没人出手，整片世界陷入了安静沉默当中，只有圣人被追杀的惨嚎声。

　　听到异界三名年轻人的声音，道之世界有些修士被触动，热血沸腾，很想出手相助。但可惜的是实力不济，帮助不到什么。

　　天下的几位顶尖霸主沉默，没有任何表态，没有一人出手。

　　不久后，有人见到天昊圣人逃到了北皇世家的版图，一条手臂被打碎了，大口咳血。

　　天下有不少修士悲愤，为天昊圣人不平，他们也有些埋怨这个世界的大人物了。于大义来说，应该出手相助，共同对付强敌。

　　黑袍人是整片世界的强敌，时刻在威胁着所有修士的安危，自从传出黑袍人的消息后，整片世界已经一致地将其视为共同的敌人。

　　但那些高高在上的大人物没有一个出动的，此刻哪怕稍微出手干预一下，给天昊圣人一个喘息的时间，让他逃到天外也好啊！

　　轰隆隆！

　　天地间仿佛有万千星河在奔涌，所有一切在刹那间变得明媚起来，一道高大的身影自天际走来，有大人物出手了。

　　行走间，有骇浪滚滚之音，长天不断崩断。人群为之振奋，道之世界的修士为天昊圣人松了一口气，眼前的虽然不是圣人，但也至少是一族之主，实力滔天，圣人应该可以略微轻松些了。

　　“这……是轩辕世家的家主？”有人看着那尊强者走来的方向，判断出其身份。

　　“谢前辈出手相助，大恩不言谢！”天昊圣人的三大弟子在一处角落感激涕零。

　　那道高大的身影跨步间，日转星灭，不长时间，已经接近了天昊圣人的战场。

　　“道兄，多谢出手相助，之前本圣冒犯了各位，在此赔罪！”天昊圣人浑身是血，圣躯残破。

　　那些黑袍人的力量实在太诡异，以那恐怖的黑莲居然能够伤害到自己的圣躯，这太不可思议了。

　　须知，达到圣人境后，一滴血都可幻灭山河，落下的一根头发丝都能够让世间血流成河，圣躯不朽不坏。

　　轩辕世家的那尊存在走来之后，很奇怪地，万里之外的那几名可怕滔天的黑袍人停止了动作，似乎对其有些忌惮的样子。

　　天昊圣人在说话间，不断疗伤，恢复残躯。圣人的生机可是非常可怕的，转瞬间已经恢复了许多。

　　“道兄客气了，实乃应该之事！”轩辕世家的家主浑身缭绕着清光，面容看不清晰，但能够让人感觉到他此刻在微笑。

　　语毕，出掌！

　　天昊圣人面色大变，他刚才完全信任了对方，此刻又距离太近，根本无法躲避。

　　砰！

　　圣人喋血，碎骨到处飞溅，蕴含着强大力量的每一滴圣血与圣骨溅落向下方大地，湮灭了大片山河，虚空不断爆碎开。

　　轩辕世家的强者双手如黄金，那似乎是一件可怕的秘器，竟然伤了圣人。

　　原本恢复了一些伤势的天昊圣人雪上加霜，更加严重了，他怒吼一声，圣威爆发，震退了轩辕世家的家主，极速逃遁而去。

　　整片世界的修士懵了，不知道轩辕世家的家主是何意，为何伤了帮助道之世界的天外圣人？

　　而天昊圣人的三大弟子则是怒吼，辱骂这片世界的修士无耻之类的话语，非常愤怒。

　　于是，在众人满是不解的目光中，轩辕世家的家主与黑袍人联手，居然一起追杀圣人。

　　圣血不断洒落，道之世界的修士满是不甘的听着圣人的惨嚎声，无比憋屈。

　　同时有不少人发出声音，请求各大圣宫与帝皇世家出手，援救圣人的性命，不要眼睁睁地看着他殒落。

　　噗……

　　啊……

　　轩辕世家的家主突然拿出了一件秘器，那是一柄小剑，威能滔天，令天地颤栗，速度奇怪，一瞬间穿透了圣人的真灵。

　　天昊圣人身躯踉跄，抱头痛呼，但他毕竟是圣人，身躯与元神不是那么容易湮灭的，所以暂时没死。

　　……

　　南宫古城，王道与南宫仙儿、南宫惊云等人刚刚走到城墙脚下，听着四面八方传来的信息，一阵沉默。

　　突然，王道开口道：“你们先回去，红猫，跟我走……”


第823章 魔君驾临

　　情势危急，圣人已经奄奄一息，在吊着最后一口气奔逃，他的元神被轩辕世家的家主打穿了，非常不妙，残躯越加残破。

　　“不要啊，道之世界的前辈们，请出手相助，救救我的师尊。”天苍界天邪道君的师妹悲戚道，她已经带着哭腔，大眼含泪。

　　毕竟是女子，是感性的人，心最柔软，更何况她从小被师尊养大，宠爱有加，此刻见到自己最敬爱的人要殒落，怎能不伤心。

　　他的三师弟急的乱吼，不断以言语相激，妄图激怒那些大人物，让他们出手。

　　可惜，各大圣宫，帝皇世家的大人物们依旧沉默，没有任何表态。

　　噗……

　　血雨漫天洒落，一道天光打来，直接穿透了圣人的胸口，血雨溅落，每一滴血液中蕴含的强大能量以及圣道法则毁灭了大片山河，虚空不断爆开，宛若数颗星辰燃烧后相互撞击，最后爆发的可怕声势。

　　天昊圣人一咬牙，浑身参与的血气沸腾起来，圣体灿茹明霞，体内诸多潜能爆发，驾驭残破的古殿，速度徒然暴增，迅速离去。

　　这是他最后的精气燃烧，如果还不能逃离，便会有殒落之危。

　　……

　　南皇古城南宫世界，南宫仙儿焦急地跑向了他爹的所在的大殿，一直在叫嚷着。

　　因为王道离去了，看那架势是要跟轩辕世家的家主拼命，她内心焦急，若非临走强，天凡谷的仙器被一干老家伙以秘法强行召唤了回去，她肯定也会跟着前去的。

　　就算这样，若非王道速度太快，她也会跟着去。

　　“爹，您快出手啊，让家族里的老祖宗出手，王道去跟那些人拼命了。”南宫仙儿满是焦急地说。

　　“他身边不是有一头圣兽吗？不用担心。”南宫圣主平静地说。

　　“可是，敌人的手段太诡异，我怕他着了道儿。”少女道。

　　“再说了，爹你们为什么不救那个圣人？他虽然有些可恶，但也有些可爱，为我们道之世界除去了很多的敌人，你们怎能忍心冷眼旁观？”南宫仙儿再次补充说。

　　闻言，南宫圣主的眸子变得格外幽深起来，“仙儿，有些事情你不了解，这不是你们小辈该管的事情，王道不会有事，他若是有事我会出手，你回去吧。”

　　“爹，您怎能这样，不行，您若不出手，我就去救王道。”南宫仙儿说。

　　唰！

　　南宫圣主一挥手，光芒闪烁间，南宫仙儿的娇躯动不了了。

　　……

　　“混账，虎爷是虎，是高贵的白虎血脉，不叫红猫……”王道拽着血虎身容虚空，一路上血虎骂骂咧咧的，非常抗议。

　　王道一巴掌拍在它头顶，手中出现一块血红的板砖，眼中满是威胁的神色。

　　“人类，你卑鄙，想让虎爷去吃了那些人吗？你这是有求于我，你态度最好放尊敬些。”血虎用脆生生的声音满是愤怒地说。

　　“喂喂，不是，那个……有话好说，什么事都可以商量，那个……秃子们说动怒不好，做人要知足与快乐……别冲动，冲动是魔鬼……”血虎见到王道要拿砖头砸它，立刻一改之前的愤怒之色，不断劝解着说。

　　啪！

　　王道还是很不客气地一巴掌拍在他硕大的脑袋上，打得金星直冒，叮当作响，反震得他的手生疼。

　　“还真硬……”王道心中暗想。

　　“哼，你打不疼虎爷，虎爷可是高贵的白虎血脉，虎爷是圣兽，是圣人，岂是你这个卑鄙无耻下流的弱小人类能打疼的，吼……”

　　当啷一声，血虎正在喋喋不休，以那可爱清脆的声音数落王道，却被一转头砸得脑袋晕乎乎的，痛呼不已，不断用他那小爪子摸着自己的头颅，泪眼汪汪的。

　　“人类，你让虎爷出手，能给虎爷什么好处？”血虎说道。

　　“暂时给你这杆方天画戟，表现的好，以后它就归你了。”王道将方天画戟扔给血虎道。

　　这次方天画戟并没有反抗，反而发出一声清啸，杀气迸发。血虎一张大口，一下子将方天画戟给吞了，浑身杀气四溢，威势徒增了数成多。

　　王道看得惊异，这杆神兵怎么一下子被这家伙吞了？它不是要吃了吧？

　　“哼，虎爷有天赋神通，体内自有乾坤。”血虎似乎看出了王道的疑惑，傲然说道。

　　“不对，就给虎爷这么一块铜疙瘩就想让虎爷出手？不行，再加上那瓶血液与天杀草。”血虎脆生生地讨价还价，还偏偏装出一副盖世高手的语气，高高在上。

　　这一幕让人忍俊不禁，颇为好笑。

　　“哦？你不满意？方天画戟，回来！”王道冷然道。

　　话音落下，血虎的神体突然冒起万千杀光，它不受控制地嘶吼，大嘴情不自禁地大涨，方天画戟铮的一声，自它体内飞出。

　　“喂喂，不要，有事好商量，好商量……咦？不对，虎爷的体内乾坤居然困不住这杆神兵？”血虎大叫，然后反应过来后，大眼中满是火热之色。

　　稀世神兵啊，连自己的体内乾坤都困不住，这可是了不得。

　　一人一虎谈话间，速度飞快，已经不知奔行了多少距离。

　　……

　　天昊圣人精气沸腾，速度达到了不可思议的程度，但依旧没有摆脱对方的追杀，只是相互间的距离拉长了一些而已。

　　对方有秘宝，轩辕世家的家主拿出一口神剑，以秘法催动，那口神剑几乎活了过来，脚踏神剑，速度同样暴增。

　　哧！

　　一柄飞溅穿破乾坤，极速攻去，天昊圣人大骇，又是那口小剑。

　　他极速穿梭空间中，以残破的古殿抵挡。

　　噗噗……

　　天昊圣人脸色剧变，他嘀咕了小剑的威力，势如破竹般粉碎了自己的古殿，受到牵引之下，他又喷出一口血液。

　　圣人脸色大变，小剑的速度太快，眼看就要再次打穿自己的元神，这次恐怕真的要殒落了。

　　不！

　　下方道之世界的修士以及他的三大弟子见到这一幕，目眦欲裂，嘶吼着。

　　道之世界的修士也满是悲愤，不忍心看着这位可爱又可恨的高傲圣人这样殒落，太憋屈了，那可是一位圣人啊！

　　嗡……

　　就在此刻，天空突然黑了下去，有庞然大物坠落，那是一尊万丈之巨的青铜炉子携带宏大的闷雷之音滚滚压落下来。

　　青铜炉子的气息太过浑厚，虚空都扭曲了，受到影响，那柄飞来的小剑都被牵引的影响了其射杀的轨迹。

　　铿锵！

　　最终，那柄小剑斩在了青铜炉子上，火花直冒，被坚硬的青铜炉子撞击的剑身弯曲，差点崩断，最后崩飞了出去。

　　炉子没有停止，继续向着对面碾压而去。

　　轩辕世家的家主脸色大变，那些黑袍人也如临大敌，来者是谁？怎的这般恐怖？

　　面对遮天蔽日的炉子盖压，众人爆发了最强手段，打得天崩地裂，日月无光，但炉子似乎万法不侵，将众人给震飞了出去。

　　静，死一般的静，然后是一片喧嚣的声音。

　　下方的修士欢呼，终于有大人物出手了，挡住了那些人的攻杀，救下了圣人。

　　天昊圣人的三大弟子满是感激，那名女子由于太过激动，都哭了出来。

　　天昊圣人本人懵了，反应过来时长出了一口气，以残躯对着来人遥遥一拜。

　　青铜炉子的顶端有人，众人极目望去，那是一个白衣青年，身边跟着一头血色的神虎。

　　当一些拥有大神通的修士穿过漫天霞光，看清青年的面貌时，大吃一惊。

　　“什么？这……不是魔君吗？”

　　“怎么可能？是魔君？”

　　“天呐，魔君他……法力盖世啊……”

　　有人激动地说，最后想了想，想不到形容王道的词语，这般赞誉道。

　　天昊圣人的三大弟子呆呆地看着云端上那名风采绝世的青年，内心满是复杂，怔怔无语。

　　天昊圣人本人也呆住了，满是震撼地看着那名出色的后辈青年……

　　所有人都在注视着魔君，却忽略了他身边的那头神虎乃是圣兽，这一切只因为王道之名太盛的缘故，出现在这里也显得太让人震撼。

　　……

　　王道当时正在与血虎争论谈判，但危急时刻那该死的血虎还没有妥协，王道无奈之下只能全力掷出青铜炉子营救天昊圣人。

　　谁知道，炉子在被掷出的一刻，竟然爆发出了恐怖的威能，令王道也无比吃惊。

　　“你给我杀一个，我就给你一株天杀草，杀两个就给你两株，那个人必须给我斩杀了。”王道站在遮天蔽日的炉子顶端，指着轩辕世家的家主对身边的血虎道。

　　“哼，几个弱小的蝼蚁，虎爷一爪子将他们全都拍烂。”

　　吼……

　　血虎兴奋地大吼，浑身气势暴涨，杀气漫天横飞，化作百丈之巨。

　　轰隆隆！

　　它站在炉子顶端，一跃而起，张口喷出亿万道杀光，圣则闪耀，无比炽盛。

　　不好……

　　“什么？”

　　“那是……”

　　“圣兽？”

　　轩辕世家的家主脸色大变，那些黑袍人的护体黑气剧烈浮动，能够让人感觉到他们的震撼。其他人在感受到神虎的威势后，也纷纷反应过来，不免大为吃惊，脑袋在短暂中陷入空白状态。

　　噗……

　　就在这一刻，在众人的惊讶中，站在最后方的轩辕世家的家主做出了一个惊人的举动，他拍出了一掌，将前面的五六名黑袍人轰飞了出去。

　　啊……

　　五六名黑袍人的身躯在一刹那被漫天杀光绞碎，黑色的血液溅落出去，轩辕世家的家主也在一瞬间浑身残破，惊恐狼狈地驾驭那口神剑逃离向远方……


第824章 谈诸天万界

　　一声虎啸，伴随这漫天杀光，血虎一跃而过，撕裂了那些残破的身躯，巨大的爪子抓下，撕下轩辕世家家主后背的一大片血肉。

　　但可惜的是，轩辕世家的家主身上秘宝太多，关键时刻驾驭着宝物惶恐逃走了。

　　这一切发生的太快，人们都没有来得及反应过来。

　　那……居然是一头圣兽？

　　还是白虎血脉？

　　这令人目瞪口呆，大世界中何时出现了这么一尊存在？是天妖圣宫的吗？

　　最目瞪口呆的应该要数轩辕世家的家主，他自然是认得王道，当这个少年脚踏神炉，立于云端之上时，他便阴沉下了脸来，咬牙切齿。

　　杀子之仇不共戴天，此子杀了他八子，这简直是血海深仇。

　　然而他没有来得及放什么狠话，甚至仍旧处于初见王道的愤怒中，一头血虎横空出世，将他们在眨眼间击杀，自己不得不出卖同伴狼狈逃走。

　　下方的一群人发呆，脑袋到现在还没有恢复运转，空白一片。

　　天昊圣人也处于发愣中，怔怔地看着那个青年与圣兽，都忘记了疗伤。

　　“不用追了。”见到要前去追杀轩辕世家家主的血虎，王道说道。

　　吼……

　　血虎很愤怒，愤怒居然被一个蝼蚁给逃走了，它是何等强大，血脉如何高贵，居然被那个蝼蚁给逃了。

　　是的，王道等人在轩辕世家的家主等人面前是蝼蚁，但他们这些大人物在血虎面前同样是蝼蚁。

　　人们刚刚回过神儿来，又一次愣住，这……圣兽居然听魔君的命令？

　　这怎么回事，简直就像是一个听话的宠物。

　　人们看着杀气滔天，血气滚滚的血虎，内心止不住颤抖，这主明显是一头绝世凶兽，杀伐无数，居然被魔君给征服了？

　　人们想破脑袋也想不到王道究竟是怎么做到的，一头高高在上的圣兽怎么可能听命于王道一个‘弱小’？

　　血虎止步，狠狠地将爪子中轩辕世家家主的那一大块血肉给放进血盆大口里咀嚼着，在表示它此时的愤怒。

　　“为什么，虎爷要杀的人没有逃得掉的。”血虎脆生生的声音说道，满是愤怒。

　　“过几天我就带你去找他，以及许多人。”王道说道。

　　一人一虎简单的对话众人心中一紧，首先人们震惊于血虎居然还是一个小孩子？这怎么可能呢？

　　一头幼兽居然是圣人？

　　在人们的想象中太不可思议了，王道也觉得不可思议，不止数次问过血虎是怎么回事，但这家伙的解释就是虎爷天资绝世，威盖古今，当有此风采！

　　其次震惊的是王道的话语，从他简单的一句话中人们听出来了许多，魔君将要带着圣兽杀向轩辕世家，这是其一，其二，许多得罪过他的势力都将一一拜访，这当中绝对少不了东皇世家。

　　在场不乏一些大势力的人物，许多人都在心中暗暗盘算着自己的宗门是否得罪过魔君，昔日是否曾与魔君的友人有过间隙？

　　王道没有理会众人的震惊，他站在遮天蔽日的青铜炉子上，转身看向奄奄一息的天昊圣人。

　　天昊圣人却是已经奄奄一息，生命气机不断衰弱，但由于此刻的震惊，他全然忘记了自己的糟糕惨状。

　　王道略一沉吟，拿出一株稀世的灵草，蓝魂草！

　　见到飞来的流光，天昊圣人下意识地接住，当看清这株灵草后，心中不免震惊。

　　这是一株稀世大药，举世难求啊，这是专门治疗元神，壮大元神的神药！

　　圣人的生机很可怕，虽然天昊圣人的伤势看似很惨，但都没有伤及本源，最可怕的就是他的元神创伤。

　　天昊圣人凝重地拿着手中的灵草，没有多说什么，只是很认真地降低圣人的身份，抱拳对着王道躬身一拜，以示感谢。

　　王道微微点头，心中叹息。

　　“师父……”

　　下方，天昊圣人的三大弟子极速奔来，那名白衣女子带着哭腔，美目中含泪。

　　经过如此大劫，她早已顾不得什么高傲，保持神秘的仙子感，露出了美丽的容颜。

　　她很美，尤其是一双大眼，很清澈，很灵动。

　　“莫哭，为师不碍！”天昊圣人平静地说道。

　　他看起来非常糟糕，那座庄严的古殿也被打碎了，早已没有了身为圣人的威严，但其话语神态间，仍旧有股高然之风！

　　王道安抚好暴躁的神虎，然后正想着怎么让青铜炉子收了神威，但神炉有灵，缓缓缩小，变作正常之状。

　　王道收了青铜炉子，对着天昊圣人一拜。

　　“王兄，多谢出手相助，往日有所得罪，还请海涵！”天邪道君因为担心师父的伤情，见到王道行礼后，才注意到，他深深地施了一个大礼，很认真地说道。

　　后面的两个师弟师妹也跟着行礼，神态满是真诚。

　　“多谢道友宽心，出手相助家师，昔日恩怨现在想来，真是无比羞愧。道兄大恩，小女子永不敢忘怀。”白衣女子说道，她的情绪渐渐地平静下来，很真挚地对王道说道。

　　“道友大义，在下敬佩，大恩不敢忘，他日有用得着我师门的地方尽管开口。”天邪道君的三师弟说。

　　王道微微一笑，说了句客气了。

　　然后，他转头看向天昊圣人：“前辈，可否一叙？”

　　天昊圣人虚弱地点了点头，然后众人跨步间，消失在原地，留下了呆滞的众人。

　　随后，哗的一下子，下方人群哗然，各有声音，但无不是对王道的赞美之词，对神虎的敬畏以及诸多不解等……

　　……

　　一片山青绿水的地方，天昊圣人服食了蓝魂草，正在炼化其药力，修复元神创伤。

　　而王道与神虎在河边静静地坐着，看着山水，这一幕看起来，这一人一虎好像在发呆的样子，不免有些好笑。

　　后方一名白衣女子走来，见到这一幕，就是冰冷如她，高傲如她都不由得抿嘴一笑。

　　一人一虎感应到有人走来，缓缓转头，见到神虎的凶威，女子顿时一慌，立刻驻足不前。

　　“想必姑娘是有话要对在下说吧，但说无妨……”王道看出了女子的忌惮，微微一笑，上前说道。

　　而神虎看了看这一男一女，感觉颇为无趣，于是又转头看着山水发呆。

　　女子身姿曼妙，款款一礼：“道兄大恩，小女子再次谢过。”

　　王道手作虚扶之势：“姑娘客气了，先不说大义，那些人也恰好是王某的敌人，无需如此。”

　　那女子也不矫情，明媚地一笑，秋波含情，这是一个很美的女子。

　　“道兄……是否想从家师那里了解到更多的一些东西？”女子问道。

　　闻言，王道一怔，这女子倒是聪明的很，他之所以要救天昊圣人，也有一方面原因于此，之所以能够舍弃轩辕世家这个大仇人，也是因为此事，他刚才在湖面与神虎发呆，也是在考虑此事。

　　他相信，天昊圣人知道的应该还要更多些，远非现在流传的那么些个。

　　不过，神虎刚才以及现在发呆的原因可并非如此，它在想着怎么从王道那里得到那瓶至强血液。

　　“姑娘冰雪聪明，佩服之极，在下正是此意。”王道并不掩饰，从容说道。

　　女子掩嘴轻笑，脆生生地道：“从道兄的传说事迹来看，道兄不仅天资无双，更心有大志，这倒并不难猜。不过，小女子此来是想与道兄说些别的事情。”

　　闻言，王道眉毛一动，想到了些什么，恰好此时天邪道君师兄弟也到来，对着王道真挚地抱拳一拜，然后又敬畏地看了看那头神虎。

　　“目前……诸天万界究竟是怎么一个局面？”王道问道，他已经猜出了对方要说什么。

　　众人缓缓走到溪边，远离神虎一段距离，坐在草地上，身伴明媚的风光，笑谈诸天万界。

　　“很乱，也很辉煌！”天邪道君沉吟了片刻后，说道。

　　“诸天万界究竟还剩下多少界？”王道问，这是他很好奇的一个问题。

　　“虽然久远的时代先后两场大战被那些盖世人物打碎了诸多古界，但残存的依旧很多……”

　　据天邪道君师兄妹所说，诸天万界还是有很多，有的非常完整，也非常的强大。而有的如同昔年的圣界一样被打残，如同道之世界一样的存在着，只是要比道之世界小太多，资源也比较贫瘠，甚至修士都无法修炼到阴鼎之境。

　　诸天万界被当年的绝世大战给打碎，有些古世界被打到了很偏远的地方，残喘一隅，根本无法找到。

　　如果细细算来的话，估计能凑到千界那么多。

　　只是这一千之数当中要有九成之多如同道之世界一般被打残了，但还要远远不如道之世界。

　　如今，传承下来的古世界中有十大界是最强大的，他们依旧辉煌鼎盛，一片繁荣。遗憾的是，就算是这最强的十大古世界还是无人踏入神道，证得帝尊果位。

　　“那……天苍界算是那十大最强古世界之一吗？还有那个什么天明界……”王道问。

　　闻言，天邪道君等人摇了摇头：“我们天苍界是一片完整的世界，天地资源比之道之世界要强许多，修炼起来也没有这边困难。但还却不在那十大最强古界之列，是仅次于他们的存在，天明界亦是如此。”

　　闻言，王道心中了然，“天昊圣人曾经说过，诸天万界的老家伙们要与道之世界的人商议什么东西？那是怎么回事？”

　　天邪道君沉吟了片刻，似乎这个问题很复杂，他一时间不知该怎样说。

　　“诸天万界的一些老家伙们推测，这个时代的大劫恐怕即将到来，或许就在下一刻，或许在百年内，或许是千年，总之已经很近了。而要度过大劫，那必须要诸天万界所有修士齐心合力才会有一丝生机……”


第825章 不客气的圣人

　　王道的神情变得凝重，时代大劫，这个话题太严肃，也太沉重了。

　　按照天邪道君他们所说，这个时代纵然有一些鼎盛的大界，但却没有帝尊。并且，一些没落的世界中修炼异常困难，连阴鼎之境都很难突破。

　　这真的有抵抗大劫的希望吗？

　　要度过大劫，唯有打破天地桎梏，踏入那至高无上的境界才可。谁能够打破这个禁锢，谁就是这个时代的希望。

　　“现在，有诸多大劫的老家伙都联合起来，在共同研究如何看破长生，打破天地壁垒，踏入神道。”天邪道君说。

　　王道眼睛一亮，激动地问道，“可有结果？”

　　闻言，天邪道君等人不免有些无语，哪有这么容易，如果成功了的话，恐怕早已有帝尊诞生。

　　天邪道君说，老一辈的人除了在研究天地桎梏，以及时代大劫之外，还在为后辈做打算。

　　“他们在考虑要不要开启那条路，让诸天万界的青年一代都进入磨练。”那名白衣女子说道。

　　“那是什么？”王道好奇地问。

　　“是一条很古老的路，九死一生，有人做过推算，如果诸天万界的青年都进去，恐怕活着出来的会不足半成。”天邪道君很凝重地道。

　　什么？

　　王道无比吃惊，那是一条怎样的路？

　　诸天万界这么多人中，必定有许多逆天妖孽，却顶多会有半成的人活着出来？

　　这太让人震惊了，那究竟是一条什么样的路？

　　“那里被称为天路，又叫做神之道！”白衣女子说。

　　王道皱眉，天路？神之道？

　　“什么意思？那里能够成道？”王道对神道这个词非常敏感，此时不由得问道。

　　“据说，那里是一片开天辟地后，在那个传说中的神话时代就被封印起来的一片古路。据老一辈人的推算，那里也许真的有打破天地桎梏的奥秘，如果机缘足够，有可能在那里证道。”天邪道君说。

　　王道心中满是震撼，就连在一旁看着湖光山色发呆的血虎也不由得转身望了过来。

　　它从王道等人的谈话中敏锐地察觉到了什么？

　　“什么意思？神道很难踏入吗？你们说什么天地大劫？”神虎用那脆生生的孩童声音稚嫩地问道，充满了不解。

　　天邪道君等人听到神虎的话语后，身躯一晃，差点摔倒。

　　这位也太牛叉了些，神道很难踏入吗？

　　这句话的杀伤力简直太强大了，要惊死人的！

　　见天邪道君等人想要说什么，王道暗中传音制止了，这头神虎虽然天赋血脉强大无匹，实力也强的没话说。

　　它也是初圣的实力，与天昊圣人一样。可天昊圣人被那些黑袍人以及轩辕世家的家主合力打得差点殒落，它却一出手就将那些人杀得片甲不留，粉身碎骨。

　　由此，可见其天资有多么的恐怖。不过说到底，它毕竟还只是一头幼兽，是一个孩子，王道目前还不忍心让它知道这些残酷的事实。

　　于是，天邪道君等人顺口奉承了几句圣兽大人天资盖世，我等愚钝凡俗望尘莫及之类的话语搪塞了过去，于是，血虎又一次转头看向湖光山色发呆。

　　但很快又转了回来，对着王道大怒道：“人类，你还没有给虎爷天杀草，刚才虎爷一共撕烂了五个人，还将另一个打得半死不活，五株半。”

　　血虎说道。

　　“哼，之前说好了那个人你必须给我杀了，你却让他跑了，我要扣你一半。”王道毫不客气地说。

　　闻言，血虎想了想，好像确实有这么一个约定来着，想到这里，高傲的它低头沉默。

　　旁边的天邪道君师门三人看的啧啧称奇，真不知道王道是如何收服这头圣兽的，这简直太惊世骇俗了。

　　并且，这头圣兽似乎很惧怕他，本来在他们想来，以这位的浑身杀气的暴躁性格对于王道克扣了它的‘饷银’一事一定会勃然大怒，但没想到就这么沉默地接受了。

　　其实神虎并不是在沉默，它此刻在默默地计算着五株半的一半是多少？这个计算似乎有些难度啊！

　　正想着，王道抛过来三株天杀草，神虎一看，大眼瞬间亮了起来，见到王道给了它三株后，它内心高兴之余想到这个人类的算术居然比自己还差，不禁暗暗盘算着以后要如何的摆王道一下子。

　　王道不知道它心中的想法，继续与天邪道君他们谈说诸天万界的事情，而神虎却兴冲冲地跑到一边炼化天杀草了。

　　天邪道君等三人还没有从刚才王道抛出的三株天杀草的震撼中回过神儿来，那……竟然是天杀草？且还是年份那么久远的？

　　看着王道，他们不禁心中再次震撼，这人的气运未免太强了些，连这种意境绝迹的神草都能够随手抛出三株来，听口气似乎还有不少。

　　“王兄，你如今有魔君的美誉，今后可要小心一个人。”天邪道君说道。

　　“哦？谁？”王道眉毛一挑，心中奇怪道，难道自己有什么美名还碍着别人什么了？

　　“神君！”天邪道君说道，在提到这个名字的时候，他神色明显变得非常敬畏，似乎这个名字代表了一个禁忌与传说。

　　“神君？居然敢用‘神’字，什么来头？”王道皱眉问道，他知道，天邪道君说的这个人肯定不是道之世界的。

　　且此人好大的口气，称号中居然敢使用一个‘神’字，这可是大忌。

　　神，代表了神道，代表了神灵，代表了至高无上，从来没听说有神道之下的哪个人敢以‘神’字自居。

　　“是那最强十大古界中的一名绝世大人物，是这一代最强的几人之一，他们从小身上就笼罩着璀璨的神环。”

　　“此人异常神秘，据说从小就具有无敌之姿，其出生之时，伴随有一片宇宙虚影笼罩，身浮虚空，躺在日月星辰之上，被大道神则包裹着。”天邪道君说。

　　闻言，王道大惊，这种异相未免太夸张了些，难怪此人会被冠以一个‘神’字。

　　“王兄你的称号为魔君，他的称号为神君，隐隐有对立之势。据说那人想来强势，眼里揉不得沙子，若被他知道你的存在，一定会对你出手。”天邪道君认真的提醒道。

　　“他很强吗？”王道问，并没有太过放在心上。一路走来，自己经过的事情还少吗？

　　“刚出生便已开藏，被其母亲抱在怀中半年，已经自然而然地踏入天凡，如今早已深不可测，他已经成为了一代传说。”

　　闻言，王道十分无语，这人的气运未免太强了些，难道这就是所谓的神一般的天资？

　　王道没有再多问什么，从此人的事迹便以能看出整片诸天世界青年一代的大概实力，自己还差的很远啊！

　　王道心中不由得感叹，但也没有将那人太当一回事，自己更加不可能因为那人将称号给改了，虽然这只是众人给自己冠以的称号，但既然自己默然受了，就没有再改的道理，这不符合他的道。

　　他们说话间，神虎已经在炼化天杀草，浑身杀气乱窜，穿破了九天，风云滚滚。

　　这还是自然而然地流露出的气息而已，相信经过天杀草的淬炼，它的实力将再上一层楼。

　　人们十分无语地看着神虎的修炼，太强大了。不过……王道感觉那位神君刚出生便伴随可怕的异相，身在开藏，半岁时已经天凡，但比起眼前这个小家伙来，似乎要黯然一些。

　　要知道，神虎现在的嗓音还是孩童时期，以其声音判断，也就相当于人类五六岁的孩子啊！

　　但它已然成圣，是一位强大的圣人！

　　想到这里，人们脸上都露出了古怪的神色，那神君的神话还算是神话吗？

　　众人正谈话间，天昊圣人不知何时出现在近前，正缓缓走来。

　　“师尊……”

　　“师尊……”

　　天邪道君等人欢喜地上前呼喊着，天昊圣人微笑地看着爱徒，满是溺爱的神色。

　　王道起身，平静地看着。天昊圣人的元神看似已经无碍，残破的身躯也已经修复，恢复了一代圣人的风采。

　　……

　　“可有圣器？”

　　王道一愣，他刚想要问对方什么事情，没想到这位圣人开口便毫不客气地向自己索要神兵。

　　王道犹豫了下，拿出一面阴阳八卦宝镜出来，这是一件很有潜力的神兵，因为它是自行由准圣器进化到圣器的。

　　他身上除了这些之外，倒是还有一杆得自轩辕通那里的神枪，但天昊圣人显然不会要那种兵器。

　　王道递到对方面前，天昊圣人结果，自信一看之下，满是欣喜之色。

　　“不凡，不凡呐……”圣人不断赞叹着，满是喜爱的神色。

　　片刻之后，圣人神色转冷，冷冷地看着王道。

　　“本圣的爱徒可是你杀的？”

　　王道平静地点了点头：“是，你最小的弟子是我杀的，是他出手要置我于死地。”

　　“那可是我一向最宠爱的弟子。”天昊圣人说。

　　“前辈要报仇尽管来，但眼下似乎无法得逞。”王道依旧平静地说。

　　闻言，天昊圣人眼中的厉色一敛，长长地叹了口气，他似乎悄然间变得老了许多。

　　“我那爱徒想来心胸狭窄，喜爱惹是非，这点本圣是知道的。况且，你先前救本圣一命，又如何忍心报这个仇？所谓一命抵一命，但老夫心中有些不平，向你索要这件圣器后，我们算是扯平了。”天昊圣人道。

　　王道一怔，随即点头。

　　“前辈，您当日所见到的应该不止那些吧？”王道直接开口问道。

　　“你最好不要知道……”天昊圣人冷漠地说。


第826章 再访轩辕世家

　　王道与天昊圣人保持沉默，关于黑袍人的势力天昊圣人如何也不与王道说。

　　“唉，本圣高傲，本以为会为这个世界出去一大隐患，却不想似乎因此而给这个世界惹出了更大的劫难。”天昊圣人突然开口说道。

　　“本圣也知这个世界能够传承至今，还有诸多帝皇世家存在着，不可能什么都没有发现。只是之前认为各大势力已经腐败到底，为求全而不愿出动力量对付那些人。现在仔细想想，本圣又错了，而且错的很离谱，最不应该的是将黑袍人的秘密给公诸天下，恐怕已经打破了某种平衡，或者说僵持。”

　　天昊圣人再道。

　　王道静静地听着，但完全没有听懂，他没有问，因为天昊圣人不会告诉他。

　　“你记住，不要轻易去招惹那些人，他们的势力超出所有人的想象，他们拥有源源不绝的强者。”天昊圣人很郑重地看着王道说。

　　嘶……

　　听完这句话，王道彻底愣住了，当反应过来之时，忍不住地倒吸了一口凉气。

　　他不知道那些黑袍人为什么拥有源源不断的强者，但既然圣人这么说，肯定就有这回事。

　　两人间的交谈再次陷入沉默中，久久无语。

　　直至良久后，王道犹豫了下，开口道：“前辈您的伤势……”

　　闻言，天昊圣人的目光变得幽深起来，认真地打量着王道，片刻后，他幽幽一叹，这一声叹息仿佛叹出了他的一身精气神，让王道感觉他更加疲惫与苍老了些。

　　“好一个小辈，好眼力，本圣命不久矣。纵然你给本圣的神草暂时治愈了元神上的创伤，但本圣的元神已经伤到了本源，这是无法治愈的。”天昊圣人说。

　　“前辈，那您……”

　　“不必担心，本圣还能撑过几十年，这个世界远比本圣想的要可怕许多，甚至不亚于那最强大的十大古世界。小子，你小心点，本圣也没有信心在这里待下去了，要带着我的三个徒儿会天苍界为他们准备一些事情，然后本圣便可以放心归道。”天昊圣人轻声说，一代圣人此刻变得有些黯然，但依旧不失其圣人风采。

　　“或许……天地间一些奇物可以治愈前辈的创伤……”王道说。

　　闻言，天昊圣人苦笑：“这种奇物举世难求，大多绝迹。纵然存在也需要大机缘，本圣已不敢奢求……”

　　王道沉默，没有再多说。他有一株当年从金赤逸那里得到的玉魂果的种子，如今也已经成熟了，只是王道嫌弃年份不够一直在道源天珠内使用时间加速。

　　这种神果相当于第二条命，哪怕肉身损毁，只剩下一丝元神立即服用此果当在顷刻间恢复至巅峰。

　　这颗神果可以救天昊圣人，但王道不会拿出来。一来他与天昊圣人没有什么交情，犯不着送给对方一条命，二来这颗果子是他给无痕准备重塑肉身之用。

　　……

　　天昊圣人带着他的三个徒儿走了，离开了道之世界，他临走前告诉王道或许不久后会与他在诸天万界相遇。

　　原本王道以为天昊圣人是代表诸天万界前来传达什么信息，但现在他苦笑一声，这位圣人应该只是闲得无聊出来旅行，顺便鄙视一番道之世界而已。

　　王道看了看那边杀气冲天的血色神虎，它已经快要蜕变结束，心中暗暗盘算着。

　　……

　　道之世界，因为王道半天多之前的出现到现在还没有安静下来，因为有些人有些势力无法安静。

　　轩辕世家，那名威严的锦袍男子浑身缭绕在清光中，不断地吐血。他的身躯已经破破烂烂，服用了族中的许多天材地宝也没有立刻痊愈。

　　只因为血虎的杀气太强，杀道力量太恐怖，圣则太可怕的原因，他背后更是血肉模糊，鲜红的血止不住地流淌，浑身剧烈痉挛着。

　　“该死的，哪来这么一只可怕的圣虎，碧家的小子……”轩辕世家的家主咬牙切齿地说，说起话来来嗓音发抖，很难想象他此时在承受多么巨大的痛苦。

　　这可是大世界中有数的强者啊，然而能够让他声音发抖，身体痉挛可以想象那是怎样的剧痛？

　　那一张清光缭绕下的脸庞阴沉似水，剧烈地扭曲着，他眼中满是愤怒与杀机，那是对王道的恨与杀意。

　　被对方杀了八子，不断挑衅自己的威严，损失了族中数十名强者，这种仇恨几乎要让他崩溃掉。

　　如果刚才没有那只神虎，他一定会将王道抽筋剥皮，抽炼神魂数千年，想尽一切办法折磨他。

　　可惜没有如果，他当时见到王道的一刻，确实在瞬间将仇恨的怒火喷发出来，想立刻将对方拿下。但没想到顷刻间他的一身怒火化作了惊恐，被一只横空出世的神虎打得浑身残破，狼狈而逃。

　　这对高高在上的他来说是一种极大的侮辱，是那么的讥讽，颇有种被蚂蚁一脚踢肿了脸的羞辱感。

　　……

　　东皇世家，这个这段时间以来一直栽在王道手中的家族此刻无比紧张，因为他们得到了王道身边拥有一头圣虎的事情，且王道已在半天前放出话来，隐隐有前来拜访之意。

　　东皇世家的一干老家伙紧张与惊恐，那可是一头血脉无比强大，实力逆天的圣兽啊，它身上掉下的一根虎毛就足以使得世间血流成河，若亲自前来对付东皇世家，那……

　　想到这里，一干老家伙浑身颤抖着，内心满是惊惧。

　　任凭他们有多番手段，但一想到一尊圣兽要来登门拜访心里就直哆嗦。

　　此刻，他们终于有些后悔了，后悔不该招惹那个年轻人。这段时间以来东皇世家的声望一落千丈，全是被那个年轻人所赐，以至于连现在族中的绝代妖孽东方羿轩都不敢出世了，只能躲在族中或是暗中悄悄出去走动。

　　这很憋屈，对于一个帝皇世家来说是莫大的耻辱。可他们现在没有耻辱感，只有惊恐感！

　　……

　　一片浩大的黑暗深渊，这里仿似无穷无尽，像是一片黑暗的宇宙般，黑色气浪汩汩涌动，浓雾缭绕，冰寒慑人。

　　突然，轰的一声，这里在顷刻间狂暴了起来，黑暗更加黑暗了，雾气更浓了，温度也更加的寒冷。

　　这个组织在半天之前凭空损失了六名半圣强者，有大人物怒了。且不知如此，他们一直行走与黑暗，行走于无形，现在已经彻底浮出水面，被人逼了出来。

　　所以，一些大人物更加怒了，因为这违背了当初上面的命令。

　　……

　　此时，世界上许多势力都在或怒或惊或惧，比如北皇世家、西皇世家、青叶宗、鬼剑阁等。

　　然而，人们的担心并没有多余，在当日，王道携神虎降临无影林。

　　看着这片有些熟悉的地方，王道颇有感慨。半年多前，自己在此杀戮一番，将轩辕世家的所有人气得七窍生烟，怒吼连连，斩杀了轩辕世家的许多强者以及轩辕梦等嫡系子弟。

　　而今他实力大增，再次前来拜访。

　　“刚才那个人类就在这里面吗？”血虎以那稚嫩的声音愤怒地问道。

　　“不错，我暂时不要求你斩杀那人，只要将这片林子给我打残就行，再次给你一株天杀草。”王道说。

　　无影林，影影绰绰，像是有万千林木一般，但其实这里没有一株树木。

　　造成这种景象的根本原因是轩辕世家的一件残缺的神器，那是先天混沌神器，无形遮天伞。

　　所谓先天混沌神器乃是开天辟地之前，宇宙的伴生物，每一件都相当于帝尊神器的威力，排行前十的先天混沌神器还要强于帝尊神器。

　　这是上次王道从无痕那里了解到的信息，得知这片无影林的真实面貌。

　　“切，虎爷早就知道，还要你说？”血虎一脸鄙视地看着王道，它来自太古时代，想来在那个大时代中一些神秘的东西并不是什么绝密。

　　“虎爷神功大进，区区一件残破的神兵，看我不砸烂它！”血虎说道。

　　本来以它的性子不可能仅仅做到如此程度，肯定要进去将轩辕世家的家主给揪出来生吞了。但当王道说到里面有一只很恐怖的大手，有可能是半步神道人物的断掌还存有生机之时，血虎顿感毛骨悚然，也就不再逞强。

　　嗡……

　　狂风徒然呼啸，带着冷冽刺骨的杀意，宛若一柄柄锋锐的刀子刮来。天地光芒徒然暗淡，一股属于混沌圣人的威势自神虎庞大的躯体爆发，冲得整片无影林剧烈浮动。

　　“这……怎么回事？”

　　轩辕世家内突然天摇地动，日星转灭，一幅幅可怕的景象接连坠落，可怕的威压令每一个人心中发抖。

　　许多闭关的老家伙急匆匆地出关，看着天崩地毁的轩辕世家一脸的惊骇，突来的危机更是让他们莫名所以。

　　轩辕世家的家主刚才急匆匆地回来，由于伤势过重，根本就没有来得及交代其他人什么，因此，他们并不知晓王道会带着一头圣虎前来攻打家族。

　　哧！

　　一道寒光缭绕着蒙蒙的混沌气撕裂空间，突然出现在轩辕世家内。

　　“这……不好，是混沌圣人在出手……”

　　见到这缕携带着混沌气的寒光，轩辕世家的老家伙们瞬间脸色大变，无数疑问涌上心头……


第827章 再访便是灭族时

　　一道寒光撕裂了虚空，溢入丝丝缕缕的混沌气，恐怖的圣威蔓延，令轩辕世家所有的躯体开始颤抖，心中惊恐。

　　这是圣人威，是属于混沌圣人的力量。

　　噗！

　　顷刻间，距离那里最近的一些轩辕世家的人的身体在瞬间爆开，碎骨血肉溅向四面八方，有些击打在后方一些人的脸上，令他们心中的惊恐更浓了几分。

　　“不！”

　　“怎么会这样？”

　　方到此时，一些人开始大叫，闭关的那些老家伙纷纷出关，见到眼前的景象后，面色大骇，绝望的吼着，是圣人啊，这是圣人在出手。

　　“圣人啊，为什么，我轩辕世家做错了什么？”

　　“圣人啊，我轩辕世家不曾冒犯，为何要下此毒手？”

　　一些老者满是悲愤，不甘心地怒吼着。事实上，他们这句话是说给天昊圣人听的，毕竟圣人在这个时代如同凤毛麟角一般，如今知道的圣人只有那尊来自天外的存在。

　　所以，他们下意识地以为是那尊圣人降临了。

　　咔嚓！

　　正在此刻，一道如同来自天外的毁灭雷霆垂落，响声震耳，紧接着，一道粗大的柱子垂落下来。

　　这并不是什么柱子，而是一段伞骨，是无影遮天伞的伞骨。

　　于是，穹天之上的那道裂缝更加粗大了一些，透过外界的天空，他们见到了一干青铜色，爆发滔天杀气的方天画戟。

　　“不要……”

　　“护族神器啊！”

　　轩辕世家的人吼叫道，脸上的绝望神情更浓了，连护族神器都被打残了，轩辕世家这是要被灭族吗？

　　外界，杀光淹没了长天，击断了高空，令这片空间变得无比混乱起来，空间扭曲，时光碎片飞舞。

　　神虎爆发出了最强神威，圣道奥义与圣道法则不断流淌而过，浓郁的混沌气盖压八荒，撑开一片世界。

　　铮！

　　方天画戟的光芒徒然爆盛，爆发出了比之前更加可怕许多的威能。这个绝世杀器在神虎的圣杀之道下，几乎完全复苏了过来，简直要杀尽九天，比之在王道手中的威能强了也不知多少。

　　轰隆！

　　一道神芒自方天画戟的尖端喷吐出，扶云直上，最后在天穹上刺穿了一个巨大的窟窿。

　　吼！

　　神虎躯体一阵，光芒在刹那强盛了一倍有余，如同一轮血色的大日，恐怖悚然。

　　与此同时，方天画戟一颤，发出一声清啸，携带密密麻麻的杀光以及圣则等，嗖的一下子刺向前面虚空。

　　噗！

　　方天画戟化作一道闪电，刹那穿透了虚空，也就是穿透了轩辕世家的那件无影遮天伞。

　　轩辕世家中，一阵飓风席卷，杀光漫天，人们只来得及看见一道闪电横空，然后便日转星灭，有大片的穹天坠落，天翻地覆的。

　　然后那道闪电又穿破了天穹，破空而去。

　　日星、穹天毁灭自然是异相，是无影遮天伞幻化成的世界异相。

　　啊……

　　轩辕世家一片惨嚎，从刚才到现在只不过是眨眼间就发生了这许多事情，令人措手不及。

　　闪电划过，垂下一些杀光，大片的轩辕世家子弟被斩碎，血肉到处都是，仅仅一瞬间，这里便血流成河。

　　“啊……不！”一些老辈人见着自己的后背化成一片碎肉，目眦欲裂，眼睛通红。

　　紧接着，有太多的人没有来得及嘶吼，便感到一阵天地翻覆，轩辕世家的地面大片崩裂开，整片世界似乎要崩毁了，日星如同一颗颗冰雹子般往下落，大日震碎，月落掉落下来，一片末日的景象。

　　“天呐，圣人这是要灭族吗？”轩辕世家的一些老家伙哀嚎道。

　　“不，为什么，为什么？”

　　“我轩辕世家到底做错了什么，圣人……”

　　“怎么可能，那可是我族的护族神器啊！”

　　轩辕世家的人看着无影遮天伞不断破灭，伞骨、伞面哗啦啦的掉落，甚至伞柄都被打裂了，心中又惊又怒。

　　这是祖上传下来的一件神器，虽然残缺了，但却依旧可怕，护持家族多年，可如今却被人打残了。

　　这件神器曾经防御无匹，但可惜残破的太厉害，并没有多少威能了，他对于轩辕世家来说，主要是隐匿行迹。而方天画戟攻伐无双，到现在王道都没有确定它的等级，或许是一件比较完整的仙道杀器。

　　所以，如果要论等级的话，它并不比无影遮天伞差多少。尤其是此刻在神虎手中，那简直要恢复元古时的无上杀威。

　　……

　　轩辕世家家主的房间中，他正在疗伤，然而突然一阵天摇地动，他又哇的一声喷出一口血液，盘坐的躯体险些摔倒在地。

　　他脸色更加苍白了，略微放出神识查看一下，立刻惊怒起来。

　　“快快祭祀，复苏古手。”他愤怒地吼着。

　　于是，外面的人听见家主下令，大长老开始主持着祭祀仪式，因为这个底蕴没有家主的命令谁也不敢进行。

　　但现场太乱了，有些人根本都无法站稳。

　　嗡……

　　一股强大的气息弥漫，强行稳住了一小片天地。

　　“慌什么，赶紧进行祭祀，唤醒底蕴。”

　　三名老家伙凭空出现，这是该族的三名老古董，年龄久远的吓人，一只脚都踏入了棺材了。

　　这三人常年闭关，不知多少年没有出世了，没想到这次也不得不出来。

　　轩辕世家的人心头更加悲怆，太憋屈了，连自家那些半个身子进入棺材的老祖们都爬出来了。

　　“为什么，究竟是为什么？我轩辕世家做错了什么，得罪谁？”

　　有轩辕世家的长老感觉自己太没用，太不孝，仰天恸哭道。

　　穹天之上的那道巨大的缺口，一名白衣青年凌风而立，风采翩然。

　　“哼，做错了什么，难道要我告诉你们吗？”王道声音冷冽，含着杀机。

　　闻言，所有人抬头看向那里，有许多人一眼就认出了王道，不由得勃然大怒。

　　“碧家的小孽畜，你找死！”一名阳鼎之境的中年男子愤怒地说道。

　　哧！

　　他刚说完，王道屈指一弹，其指尖跳动的一缕异霞射杀而出，穿透了他的眉心，元神瞬间被灭，躯体随后砰地一声炸开。

　　四周的人大惊，纷纷倒退，满是骇然。他们怎么都没印象想到，这个碧家的小子已经成了气候，有了这种不可测的修为。

　　轩辕世家的其他强者们正在进行祭祀仪式，令那只古手复苏，见到王道到来，有人一咬牙，要暂时放弃仪式，将王道斩杀。

　　可惜还没等他们动手，下一刻，天地隆隆而鸣，王道单掌缓缓向前推动，日星运转，天地共鸣。

　　一片白色的小世界自他掌心飞出，而后迅速放大，弥漫四面八方，将十万里外的那方天地遮笼。

　　那里全是轩辕世家的数万后辈子弟，是他们将来的希望。

　　有人看出了王道的动作，不禁大怒与大惊。

　　但与此同时，王道以迅雷不及掩耳之势，手掌猛地一震，轰的一声，那方天地顿时化作齑粉，飞灰湮灭，数万名轩辕世家的子弟也被震成了粉末。

　　“这次给你们一点儿教训，下次登门造访便是灭你轩辕之族时。”

　　唰！

　　出掌之后，王道离开了，只有他的声音回荡在整个轩辕世家。因为那只古手已经复苏，强大的气息铺天盖地碾压而来，九天风云剧变。

　　这股气息非常霸道，所过之处一切湮灭，眨眼间便弥漫出三四十万里，下一瞬弥漫了百万里。

　　显然，轩辕世家的老家伙们都下了血本，动用了很多族中的底蕴，要不惜一切代价除掉王道。

　　可惜王道突破阳鼎之境后，一步踏出又何止百万里？

　　噗噗……

　　轩辕世家中一片鲜血喷洒的声音，一些老家伙脸色惨白，身躯剧烈晃动着，有些更是不堪，直接死掉了。

　　哇的一声，轩辕世家的家主正在疗伤，听到王道的声音后，又喷出大口血液，面孔剧烈扭曲，几乎要走火入魔。

　　看着残破的轩辕世家，所有人心中悲愤，恨欲狂。

　　“老夫真是后悔没有在那个小孽畜成长起来之前灭杀他，现在却让他成了气候，老夫不甘心！”轩辕世家的大长老脸色扭曲地吼道。

　　王道一掌震死了他们轩辕世家数万后辈子弟，那可都是族中的将来啊，王道是要他们轩辕世家绝后。

　　甚至的，当中有些后辈子弟被族中给予很大的希望，可惜修为不过才道丹、开藏，没有成长起来就被王道震死了，有几名特别出色的更是被认为可媲美轩辕家十子的天资，将来会成为族中的顶梁柱，也死了。

　　……

　　王道没有理会轩辕世家的悲愤，他此时正与血虎赶往东皇世家。

　　刚才的剧烈交锋吸引了许多人，当知道又是魔君的手笔后，不免又狠狠地震撼一把。

　　轩辕世家不再神秘，无影林被破，显露出了一片浩大的建筑，这里本应恢弘气派，此刻看去却很残破。

　　周围百万里内更是光秃秃的一片，让人一眼看去感觉这个家族如同被人灭族了一样的狼藉。

　　于是乎，人们将这一消息迅速风靡想四面八方，许多势力在第一时间得到消息后，战战兢兢，惶惶恐恐，纷纷祈祷那尊杀星不要来。

　　要知道，那个杀星本来就很强大，此刻身边跟着一头圣兽，那简直能够横推整片世界了，谁能不紧张？

　　但问题是他真的不会来吗？

　　根据他以前的事迹来看，以其瑕疵必报的性格肯定会来。于是，一些势力接受了现实，开始考虑要以什么宝物来了结与王道之间的恩怨。

　　甚至，有些势力打定主意，王道要什么就满足他什么，绝对不还价……


第828章 报复东皇世家

　　王道正赶往东皇世家，大世界却因他再次沸腾起来，人们议论纷纷。

　　“魔君惊艳，这是要将这片世界都打翻啊！”有人发自内心敬畏地说道，完全忘记了昔日他们还以魔君传人的借口要除掉王道的事情，此刻心中有的只是敬佩甚至崇拜。

　　“魔君手段通天，本身已经深不可测，现在竟是连圣兽都收服了，据说他身边还有一头神龙与一头真凰呢，将来他身边的这些强大生灵都成长起来，将无可匹敌啊！”

　　有人议论道，其他人这才想起来王道身边的潜在力量。现在好像还看不出什么来，但那神龙与真凰的潜力何等可怕，日后成长起来必能搅动九天风云，再加上王道与他的那几个兄弟，日后的整片世界估计都会围着他们转。

　　于是，人们对魔君的敬畏又加深了些，一些势力想到这里，再也无法生起对魔君的丝毫想法，反而在想着今后要如何与这位魔君拉好关系。

　　“唉，可惜，纵然魔君惊艳，但不知是否能够顺利成长起来，别忘了有那些存在呢。”有人叹气说道，其他人听后，脸色凝重起来。

　　他们自然知道对方说的是什么，是那些可怕的黑袍人。

　　自从知道了黑袍人的势力后，许多人内心惶恐，有的感到绝望，都开始自暴自弃了。

　　黑袍人就像是一座不可逾越的大山一般压在人们心头，压得喘不过气来。

　　听到这里，有人内心一叹，如果给魔君时间，未必不能以一己之力推翻黑袍人的势力，可惜，黑袍人不可能给他时间。

　　“魔君屡次与黑袍人作对，据说在前几年就斩杀了不少黑袍人，想来早就被盯上了，恐怕不久后黑袍人就会出动力量对付魔君。”有一名看起来颇为潇洒年轻人说道。

　　……

　　这些声音王道暂时不知道，他正脚踏乾坤，转动山河，向着东皇世家而去。

　　“居然都退走了么？”

　　王道停住脚步，他已经来到了东皇世家的势力范围，眼前一座很大的古城中只有一些很弱小的生灵，并无强者。

　　“哼，我就不信你们能全部都龟缩到东皇古城去。”王道冷哼一声，说道，他本来决定要斩杀东皇世家所有神通之境以上的强者，杀尽他们的中坚力量。

　　但这里全是弱小，他不可能对那些人下手。而如果他们的强者真的全都龟缩到了东皇古城，王道也将无可奈何。否则哪怕有神虎在，他们也将被东皇古城的人以东皇神道大阵所镇杀。

　　“呵呵，魔君驾临，我东皇世家深感荣幸……”

　　就在此时，一名阳鼎初期的老者笑眯眯地浮现在虚空，恭敬地看着王道。倘若是平时，这样的老家伙断然不会对王道如此客气，可眼下王道势盛，携带圣兽而来，令天下间的所有势力都战战兢兢，不得不如此。

　　但王道并没有因此而感激，神目一瞪，寒冷的杀机让老家伙激灵灵地打了个冷颤，生生止住了话语，那明媚的微笑也僵硬下来。

　　“你是在为东皇世家说服我的？还是在为其他人争取时间，想要拖住我？那你可以死了！”王道冷声说。

　　哧！

　　一缕异霞自指尖迸溅而出，老者只感觉眼前一花，内心莫名地恐惧起来，然后识海中轰的一声炸向，他的世界失去了声音。

　　不，老夫不甘心呐！

　　这是老者最后的心声，可惜他都没有喊出来，只能留在心中。

　　他眼睛睁得大大的，满是恐惧，扑通一声，老者的残躯自虚空坠落地面，砸起一片尘土。

　　看着倒地的老者，神虎不屑地将头颅偏向一旁，这个老家伙太老了，肉也不新鲜，它没有胃口。

　　于是，嚷嚷着让王道带着它去寻找那些年轻强大的人类，它要吃个够。

　　王道运转天眼通，极目望去，他嘴角冷笑，发现在百万里外有百余名神通与阳鼎之境的修士正在亡命奔逃。

　　哧！

　　两道湛湛神光穿云破雾，有一片世界与之同行，穿过了百万里的天地。

　　下一刻，日星转灭，山河失色，王道的平静地看着掌心漂浮的一片小世界，里面有百余人正在惊恐地挣扎，露出绝望的神色。

　　然后，他掌指一震，掌心世界中的一切物事尽数化作齑粉，那东皇世家的百余名强者也跟着灰飞烟灭。

　　天地通与天眼通相辅相成，天眼神光所过之处，天地乾坤尽在掌中。如今王道终于施展出了这两大神通的可怕威能，于百万里之外杀敌于掌中。

　　他与神虎一步踏出，不知走出了多远，以天眼通凝望四周，心中冷笑连连。

　　自己从轩辕世家赶到这里并没有花费多长时间，东皇世家如此大的家业也根本不可能在这么短的时间内全身而退。

　　此刻，他目光所及之处，正有数百名名阴鼎巅峰至阳鼎二层之境的强者向着东皇古城赶去。

　　吼……

　　王道还没有动手，神虎长啸一声，不见了踪影。

　　下一刻，王道见到远处血雨漫天，那些人在片刻间就被血虎给撕碎了，只有一些老家伙惶恐后退，那是血虎没有看上眼的。

　　王道脚步跟上，抬掌间，霞光丝丝缕缕，在他的强大力量下，那一片空间几乎都被凝固了。

　　啊……

　　有数名半步阳鼎以及阳鼎初期的老家伙惊恐地惨叫，身体被绞杀成一块块，溅向四面八方。

　　东皇古城上，他们的一干长老以及家主将这一切都看在了眼中，看着族中强者不甘的怒吼与绝望的神情，他们脸色阴沉的厉害。

　　但此刻没人敢出去，哪怕归一境的大能也不敢，否则会被神虎在刹那间撕成碎片。

　　他们只能这样远远地望着家族的力量在被王道掌下被镇杀，这种无力，甚至有些绝望的感觉令这些平日高高在上的大人物感到前所未有的耻辱。

　　这可是帝皇世家啊，曾经何等的繁荣，何等强大，哪怕如今也算是世界上顶尖的超级大势力，不知有多少人膜拜，而今居然被一个小辈打得不敢露头，只能这样无力的看着。

　　太憋屈了，一个耻辱感弥漫在每一个东皇世家强者的心头！

　　轰隆！

　　远方有一座城池，那里都是东皇世家的中坚力量，此刻却被王道一巴掌给打爆了，里面所有人都死于非命，血流成河。

　　“放开我，我要下去跟那个小子决斗……”古城之上，一名面色刚毅，怒气冲天的青年怒吼。

　　他是东皇世家的绝世天才东方羿轩，他本有逆天资质，实力强大，却因为最近的事情被王道给压得不敢出世，只能一直躲在家族中。

　　此刻见到堂堂帝皇世家被人羞辱成这样，内心愤怒之下再也忍不下去，要下去与王道决一死战。

　　“爹，放开我，我要与他公平一战，我相信他魔君的名头还不会那么无耻，不会让圣兽对我下手的。”东方羿轩说道。

　　如果有人在这里的话，一定会大吃一惊，因为东方羿轩居然也突破了阳鼎之境，已经处于阳鼎初期，遥遥领先西门战、帝尊血之类的妖孽。

　　“纵然他的修为比我强一个小境界，但对我来说这从来不是问题，我有信心击败他。”东方羿轩再次吼道。

　　“退下，你不是他的对手。”东皇世家的家主冷声说。

　　正说话间，东皇世家的人瞳孔骤缩，自家一名在外面办事的阳鼎三层之境的老怪没来的及回来，正好碰到王道。

　　可是，却不是其一招之敌，被一指点在眉心，灭了元神。

　　这一幕令东皇世家的强者再次阴沉，那个小子究竟有多强的战力？怎会这般的深不可测？

　　正在叫嚣的东方羿轩见到这一幕后，不甘地沉默下来，片刻后他说道：“他不过是速度比我快而已，如果正面交锋，我不见得会输。”

　　这是一种信心，敢与如今正如日中天的王道叫嚣，需要很强的勇气，由此也可看出东方羿轩的恐怖。

　　轰隆，轰隆！

　　东皇古城不远处突然地动山摇，天崩地裂，一座座古城全被王道给打爆了。

　　“混账，这个小子究竟要做什么？”有长老愤怒地说。

　　被一个后辈将堂堂帝皇世家逼得龟缩在古城中不敢出来本就是一种极大的讽刺，现在他居然在毁城，这是要将东皇世家给拆了吗？

　　所有人愤怒无比，经过这次的事情后，东皇世家又将雪上加霜，声望会跌落到低谷，但强大如他们也改变不了什么。

　　事实上王道就是这么想的，他要将东皇古城所属势力的所有建筑都给拆了，来一次狠狠的打脸。

　　这一招非常狠，如果真的成功了，不久之后道之世界的人见到东皇世家的版图中只有孤零零的一座东皇古城，其他地方全是废墟，不知会造成多大的轰动。

　　“家主……”东皇世家一名归一境的大能说道，他是东方霸，是前几天与轩辕世家的强者联手暗杀王道的强者之一。

　　这段时间东方霸并不好过，不断被族中的长老挤兑，被世人嘲讽，无比憋屈。

　　他内心恨透了那个带给自己一切羞辱的小子，无时无刻地不想着洗刷耻辱，但王道就在眼前，他却无可奈何。

　　看着一座又一座古城被打爆，东皇世家的家主冷冷地点了点头，“他有什么条件都答应。”

　　于是，东方霸一步踏出，消失在古城上方，携漫天异相降临。

　　“恩？终于来了一个强大的蚂蚁，味道应该不错。”血虎一转头，张着血盆大口说道。

　　事实上它并不喜欢吃人，只是喜欢杀人罢了。这么长时间一直在用爪子撕碎一名名东皇世家的强者，只是偶尔将爪子上的一些碎肉舔掉。

　　“恩？等等，这个老匹夫暂时不能杀，留着我以后亲自动手。”王道说，对面高高在上，站在云端脸色扭曲的东方霸心中怒火中烧，对方这是将自己当成什么了？

　　“小子，你到底要怎样，有什么条件尽管说出来，我东皇世家会尽量满足你。”东方霸尽量用平静的语气说道。

　　“再敢多说一句废话我让血虎一爪子拍死你，滚，你东皇世家已经失去了与我谈判的资格。”王道冷冷地说。

　　“你……”东方霸内心怒火翻涌，简直快要气疯了。


第829章 一路向北

　　随着王道在东皇古城杀戮这么久，消息也随之传出。

　　更何况，在东皇世家的版图下，也有许多散修以及其他地方的修士，王道并没有对这些人下杀手，只是让他们离开。

　　这些人没有离开，站在边上呆呆地看着，看着王道纵横无双，杀戮滔天，心中满是震撼。

　　那可是一个帝皇世家啊，恐怖的底蕴深厚的帝皇世家，居然被他给杀的片甲不留，简直令人无法置信。

　　太不可思议了！

　　消息随之传出，这些年来一天之内让世人连续震撼多次是只有魔君能够做到，人们从未经历过这般离奇的震撼。

　　此时，人们看着那位气势滔天，恍若神灵般高高在上的东方霸气的面部扭曲，几乎要发疯了，完全失去了一代高人应有的形象。

　　心中的震撼又强烈了许多，那位未免有些太强势了，这是铁了心要驳东皇世家的面子啊，要让东皇世家的版图化作一片废墟，成为整片世界的笑话。

　　“小子，这么做究竟对你有什么好处？”东方霸面部扭曲地说，他想要努力地保持平静，但他的境界就是再高深，又怎么可能做到此刻这种操蛋的平静？

　　“看来你不怕死？血虎，给我撕下他的一条手臂。”王道眉角一动，冰冷地说。

　　吼……

　　血虎早就迫不及待了，怒吼一声血气滔天，向着东方霸就扑了过去。

　　东方霸脸色骤变，看着那恐怖滔天的杀气与盖压天地的混沌光，面色一下子苍白了许多。

　　啊……

　　他只见到血光一闪，身体一痛，血雨倾盆，他的一条手臂连带着许多肉丝已经脱离了身体，被血虎抓在爪子中。

　　他身躯微微颤抖，体内一片冰寒，圣则、杀气不断破坏着他的生机。面对这么恐怖的一尊圣兽，他哪里还敢再呆下去，愤怒怨毒地看了王道一眼，狼狈而去。

　　这一幕很有杀伤力，周边的人都不知该怎样形容魔君了。

　　突然，人们再次发呆，见到魔君居然在攻击一座古老的城池，打得那座城池不断颤抖，法阵符文漫天，但就是没有打碎。

　　突然，魔君扔出了一座青铜炉子，猛地砸去，轰的一声，那座城池的法阵以及城池本身轰然爆开。

　　远方众人目瞪口呆，那座法阵就是归一境的大能也未必能够破开啊，居然被魔君就那样给打碎了？

　　东皇古城上方的众人脸色剧变，因为里面有家族的许多高手，有数百名阴鼎之境的强者。

　　那些都是由于时间仓促，没有来得及进入东皇古城内，所以藏在里面的。

　　他们本以为那座法阵应该会阻止住王道的脚步，最不济也能够抵挡片刻，哪里想到竟然被他那般粗暴的给破开了。

　　这令人很不解，所有人都不知道，那座法阵乃是一座强大的圣阵，就算血虎出手，一时半会儿也攻不开。

　　但同样的他们也不知道那座青铜炉子究竟有多么的坚硬与可怕，更加不知道王道的黑金钵盂中的器灵本就是一位阵法大家，当先告诉了王道那座法阵的薄弱处。

　　而王道本来只是抱着侥幸的心里，谁知道自己最近使用青铜炉子越加顺手，在一瞬间这件神器爆发出了一些威能，轰破了那座法阵。

　　啊……

　　在东皇世家的强者目眦欲裂，无比愤怒中，青铜炉子连带城池与里面的人都给打爆了。

　　这座古城令东皇世家的人很肉疼，因为其年代很古老，几乎是最古老的几座城池之一，意义非凡。

　　到现在，东皇古城中已经有近十分之音的建筑被王道给夷为平地，东皇世家的人脸色越来越阴沉，最终，家主冷冷地一挥手，有数名长老下去了。

　　身为堂堂帝皇世家再也不能够容忍下去，他要不惜一切代价以族中底蕴对付王道。

　　轰轰轰！

　　一连串爆炸声，东皇世家版图的上空腾起了七八道蘑菇云，都是被王道与血虎给破坏的城池。

　　“该走了！”王道对意犹未尽呢，骨子里满是破坏狂的血虎说道。

　　东皇世家必定有底蕴，自己再闹下去他们会不惜一切代价击杀自己。若非他们之前抱着付出一些代价的情况下，化解恩怨，恐怕一开始就会动用底蕴。

　　“不好，时空在凝固……”王道大惊，周围的空间变得坚硬，时间流速变得无比缓慢，这片空间将被凝固。

　　帝皇世家出动底蕴了。

　　“不好，有帝威……”血虎激灵灵地打了个冷颤，他感受到了一股帝道气息。

　　哧！

　　他张口吐出一干方天画戟，威势滔天，趁着帝威还没有蔓延过来，还没有彻底凝固空间，他斩开虚空，带着王道逃离此处。

　　“帝皇世家果然不是那么好欺负的。”王道在心中苦笑一声，自己还没有具备真正与帝皇世家较量的资格，此刻不过是假借神虎的威势狐假虎威罢了。

　　……

　　出乎人们意料，在将东皇世家收拾了一顿，让他们元气大伤，甚至不惜动用帝皇世家的底蕴，还徒劳无功后，魔君直接杀向了北皇世家。

　　王道的这一举动带给人们的已经不仅仅是震撼那么简单，而是茫然的敬畏，魔君真的要闹翻天吗？

　　刚打了一个帝皇世家，又去打令一个帝皇世家，实在是疯狂至极。

　　不过，人们似乎想多了，据说魔君到了北皇世家后并没有大开杀戒的意思，一名北皇世家的老者笑眯眯地与魔君说了几句话，然后将魔君请入了一座恢弘古老的城池中。

　　在那座城池，有北皇世家的诸多高层，他们似乎付出了极大的代价，赠与魔君不少好处，又孝敬了圣兽许多神物。

　　王道与北皇世家的恩怨也不算小，他向来与姬无伤是死对头，前段时间满世界的除魔大军要置王道于死地，路途讲过北皇世家的版图后，遭到了其数百名高手的围杀。

　　再后来，有姬长空在神魔战场中与王道作对，被王道反杀。

　　这种种恩怨不算小，但毕竟没有东皇世家那么的不要脸，屡次出动强者要灭杀自己。

　　所以，王道并没有打算与北皇世家如何激烈化。

　　“呵呵，小友天资不凡，名扬天下，我北皇世家最喜有作为的年轻人，如果不嫌弃可在这里多住几天，我等必尽地主之谊，好生招待。”北皇世家的一名大长老说道。

　　比起东皇世家来，北皇世家要有诚意的多，人家前来谈判的使者也是归一境的大人物，此刻更有如此多长老在这里陪同，自是不必多说还准备了丰厚的赔礼。

　　“哦？既然这样，不如你们将北皇世家的神药池子给搬过来好了，我晚上正好洗个澡。”王道笑眯眯地说道。

　　闻言，那老家伙话语一滞，满脸的为难之色。他本来是客气的话语，哪里想到王道却那么不客气。

　　神药池子，那可是整个北皇世家的命脉啊，那是当年族中的某位强者寻到的一片神泉，永远不会枯竭的神泉。这口泉水非常神奇，可淬炼筋骨，提升资质。尤其是他们这些年来不断以各种珍稀灵药浸泡着，效果更加非凡。

　　这口池子不知培养出了多少优秀的后辈，据说常年在里面浸泡，哪怕圣道伤势也可在数个呼吸内修复，这是一口宝池，当中多年来沉淀的海量药物简直无价。

　　最重要的是，这口神池是有灵性，它的效果在不断变强，就像是一件神兵在不断进阶一样。他们族中的老一辈人曾经说过，如果岁月久远，或许这口神池可以生死人肉白骨，珍惜程度世间无双。

　　王道微微一笑，并没有在意，说了句晚辈只是开个玩笑，突然，他眸子一凝，在后面的人群中见到了一个熟人。

　　准确地说也不是熟人，有过一面之缘。

　　“咦？这么巧啊，金毛老头儿你也在？”王道笑着对那名恭敬得站着的金袍金发，眸子犀利的老者打招呼。

　　听闻，那老者嘴角一抽搐，他已经尽力地躲避在最后面，尽力地隐藏起来不让王道见到，可没行到这家伙眼睛这么尖，还是被发现了。

　　于是，他威严的脸庞勉强挤出一丝僵硬的笑容：“魔君驾临，乃我北皇世家的荣幸，岂有不来拜见之礼？”

　　“恩，不错，挺懂事的。”王道满意地说，感觉这北皇世家被东皇世家顺眼多了。

　　这位老者是曾经自己从北海归来的路途上，随着除魔大军阻杀自己的人之一，当时他的态度很傲慢，视王道如蝼蚁。

　　他说要王道随他来北皇世家一趟，王道当时回了句‘如果我说不呢？’，老者很冷酷地说王道没有在他面前说这个字的资格。

　　最后，王道以魔羽大长老的名头将此人唬住，方才逃走。

　　如今不过一年有余，位置完全对调了过来，王道被族中的核心长老奉为上宾，而自己作为陪同，却只有在一边远远站着的资格。

　　他只有阳鼎初期之境，虽然实力也很强，但在一个帝皇世家中只是一名普通的内门长老而已，地位并不算高。

　　老者听着王道戏虐的话语，连连躬身，不断地擦着冷汗，再也不敢以当日傲慢的姿态与王道说话。

　　一人一虎在这里折腾了良久后，终于离开了，北皇世家的长老们也长长地松了一口气。

　　“哇咔咔……太好了，虎爷炼化了滴蕴含杀道奥义的血液后，修为将暴增。喂，那个……王道，我们接下来去哪里？”神虎以稚嫩可爱的声音兴奋地问道，内心一片喜色。

　　它刚才在北皇世家得到了莫大的好处，已经尝到了甜头，这种感觉非常好。

　　于是，迫不及待地询问王道下一站去哪，又在想着自己会得到些什么好东西呢？


第830章 条件

　　王道想了想，感觉自己应该了结一些事情了。

　　“去青叶宗！”王道说。

　　青叶宗是一个隐世宗门，这个宗派很神秘，世人只知道有这么的门派，却少有人知晓其位置。

　　但王道早已通过天机圣宫以及南皇世家的势力了解到了这个强大的隐世宗门的所在。

　　“会有好东西吗？”血虎脆生生地问道，瞪着一双赤霞流转的大眼满是希冀地看着王道。

　　它的这种神情就好像是小孩子跟着家人去窜门，询问那里是否会有自己喜欢吃的东西一样，显得异常可爱，哪里还有绝世凶兽的影子？

　　王道不禁有些好笑，这家伙似乎忘记了自己喜欢杀人的事情，更加渴望那些天地神物。

　　“会有的。”王道摸了摸血虎的小脑袋，微笑着说道。

　　吼……

　　然而他这个亲昵的举动却惹得血虎大怒，锋利的小虎牙差点儿将王道给咬住。

　　“魂淡，你这个卑微的人类敢摸虎爷高贵的头颅……”血虎以小孩子般清脆的嗓音怒声说，若非它实力强大，这种语气会让人觉得说不出的可爱。

　　王道笑着摇了摇头，没有理会，脚步踏出，率先消失在原地，不知穿梭出去多远的距离。

　　神虎躯体跳动起一层混沌光芒，虚空扭曲，穿梭空间，眨眼追上了王道。

　　它这种恐怖的速度恐怕是如今天下为数不多的能够追上王道的人之一，这是混沌圣人的手段。

　　……

　　随着他从北皇世家出来，许多势力战战兢兢，惶惶恐恐，纷纷猜测王道下一个目标会是哪里。

　　他先拜访了轩辕世家，然后轩辕世家半废，护族神器都被打残了，许多后辈死在他手中，还有许多强者被圣兽所击杀。

　　然后去了东皇世家，结果东皇世家的版图有十分之一多化作废墟，族中高手被斩杀无数，血流成河。

　　最后又拜访了北皇世家，没有流血，相安无事，显得很平静。

　　虽说北皇世家中没有发生血腥的，但前面两场杀戮却让人不寒而栗，不得不惊悚，不得不紧张。

　　但北皇世家的事情似乎是魔君故意给其他势力的一个暗喻，一些首先反应过来的与王道曾经有过节的势力，纷纷回去准备。

　　同时，意识到这一层后，那抹不安稍微平静下来。

　　之后，有人传出消息，魔君是去了传说中的青叶宗。

　　整片天下议论纷纷，在瞬间将目光集中到了青叶宗身上去，想要看看魔君会是一个什么态度。

　　……

　　青叶宗，如同它的名字一般清雅与美丽，依山伴水，景色如画，在一片非常隐蔽的山岭中。

　　这里灵秀非常，常年云雾缭绕，如同一片纯净无暇的世外之地，让人无来由地心中清净。

　　王道随意看去，葱葱绿绿的林木充满了生机，让人感到浑身舒泰无比。

　　王道正在思索青叶宗在哪里，血虎正在想要不要先出手将这里毁灭一番，给这个宗门一个下马威，然后让他们自觉地拿出足够多的好东西？

　　在东皇世家中它可是得到了一团蕴含有无比纯净的杀道奥义的血液，那滴血液很古老了，非常珍贵。

　　另外，它还得到一瓶对圣人之境也有用出的神丹，能够增进修为。

　　那可都是惊世之物，能够对圣人都有用的神丹可是不多啊！

　　而王道得到的更加夸张，但都是血虎不大看上眼的。

　　他得到了一副圣人留下的山水画，据说那里面蕴含着一道剑意，如果悟通，将是一大杀招。

　　还有一小块紫炎仙金，一部圣人手札，一瓶对阳鼎之境有裨益，可增进修为，令身体加快蜕变的神丹，灵草若干，神料若干，护体甲衣一件……

　　可惜他本来想要敲诈出北皇经的一招半式，但那些老家伙严肃的很，没有成功。

　　两人各自想着事情，忽然自郁郁葱葱的林木绿海中走出一道曼妙的倩影。

　　这是一名大概三十上下的美妇，身段极好，袅袅娜娜，恍如画中的人儿自云雾中走来。

　　这个女子很强大，修为居然在阳鼎巅峰之境，行走之间，脚下片片花瓣飞舞，裙摆飘动，长发轻扬，说不出的美。

　　王道有些意外，没想到会是个女子出来迎接。

　　“请！”这名气质清雅美丽女子平静地说，对着王道与血虎做了一个‘请’的姿势。

　　美妇的容颜很平静，没有冰冷，没有不悦，也没有笑意，更加没有之前北皇世家那一帮老家伙谄媚的灿烂笑容，有的就是平静自然的表情。

　　王道心下没有不悦，反而感觉有些敬佩，心中暗想这个青叶宗看来不简单。

　　见着这名美妇出现，血虎出奇的安静，并没有嚣张地出声，或许是因为它忽然间变得有礼貌了，或许是因为它尊敬女性，也或许是害羞之类的。

　　王道略一抱拳，一步踏出，来到那名美女身前，让对方大吃一惊。

　　美妇平静的秋波深处隐现一丝震撼，世人皆说魔君速度天下无双，将缩地成寸演化到了极高深的地步。

　　但从先前这位魔君踏步间便让她看出了许多，于是也就震惊了许多，因为对方的缩地成寸远比传言中要高明不少。

　　内心震撼，但美妇表面依旧平静，只是多看了王道几眼便转身领路而行。

　　王道与血虎跟在美妇身后，看着那扭动的美妙身段，高贵成熟的气质，再加上周围诗画般的美景，忽然间变得有些高兴起来。

　　因为眼前的一幕确实很美，赏心悦目，令人神醉，哪怕再差的再阴郁的心情都会一扫而光。

　　这种隐世宗门一般都是隐藏在一片独立的时空当中，青叶宗也不例外，只是让王道意外的是，这里的地质与空间等都格外的坚硬。

　　“此乃先辈以一颗殒落的星辰残骸炼化而成。”前方正在引路的美丽女子似乎察觉到了王道等人心中的疑问，莲步一顿，略微偏头说道。

　　微风吹过她的丽容，额前青丝略杂地飘动，这一幕更显迷人。

　　看着这幅画面，王道心中暗道一声好灵秀的女子，之后才想起女子说到那句话不免震撼。这里居然是一颗星辰的残骸？这未免有些太骇然了，青叶宗果然不凡。

　　然后他再看了看四周，一名名少女躲在山道上的林木中聚在一起，对着自己指指点点，不知在说什么。

　　到此时王道才发现，原来青叶宗内全是女子。

　　他心中不禁有些后悔，此行真的对吗？怎么好像自己在欺负一群女人？

　　然后王道看了看血虎，发现这家伙正瞪着一双大眼好奇地四处乱看，看这模样，一点儿也没有来打劫的意思。

　　穿过层层密林，王道见到了熟人，是天月仙子。

　　见到对方，王道友好地一笑，如今以他的实力早已不将这个女子放在眼中，或许也是对方生的太漂亮缘故，以前的恩怨居然全都忘记了。

　　但对方是并不领情，白了他一眼，咬了咬牙，转生离开了。

　　王道苦笑，自己好像才是受害者，怎么弄得她很吃亏一样。

　　他却忘记，自己曾经百万里追杀，将人家打得身上衣物都粉碎，近乎光光地逃了数十万里，岂能不记恨于他？

　　很快，他们来到了一座华贵的大殿，殿中有一名名老妇与一些风华正茂的美妇正等着自己的到来。

　　王道知道，这些都是青叶宗的巅峰力量，尤其是三名老妇，简直深不可测。

　　大殿中威严的宝座上端坐一名看似二十七八的雍容贵妇，一身清淡的衣衫不显得华丽，却自有一股威严与贵气。

　　面对一群女人，尤其是微笑着带有善意的女人，王道实在生不起什么太过疯狂的念头，于是他想要打劫的想法也彻底宣告破灭。

　　血虎更加过分，进入大殿后一直傻乎乎地看着众人，然后被一个很美丽的美妇领着坐在了最上位，一会儿看看这个，一会儿看看那个，似乎在比较哪个阿姨更漂亮些。

　　王道受不了这种煎熬，良久后，他直接开门见山，拒绝了青叶宗给的‘赔礼’之物，他明言自己可以放了纳兰冰以及那些参与除魔之时被自己捉到的其他青叶宗门人。

　　但条件是要观看一下青叶宗的《心衍经》与《大梦靥古经》，此事就算揭过。

　　听到他这个条件后，终于，这一帮漂亮的女人变色，商量了许久之后需，念着王道天资不凡，生出拉拢的念头，更何况还有一头圣兽的种种因素，终于，她们勉强答应，但只给王道半个时辰的时间。

　　王道一皱眉，时间有些短，不过他转念一想，半个时辰如果时间加速的话，那又相当于几个月呢？

　　想到这里，他微微一笑，就要答应。

　　正在此时，天月仙子冷冰冰地走来，要求王道归还她的真阳仙火镜与那件碧水绿金的甲衣。

　　王道苦笑一声，“真阳仙火镜可以还你，但碧水绿金的甲衣已经被我送人了。”

　　“你……”天月仙子美丽的玉容满是愤怒的神色，恶狠狠地看着王道。

　　王道也不在意，以他如今的修为不会跟一个女人一般见识的，只是歉意地一笑，然后取出那件不曾被自己降服的宝镜。

　　天月仙子见他的举动心中愤怒，但又不得不上前去自他手中取过。

　　玉手触过掌心，冰冰凉凉，滑滑嫩嫩的，天月仙子使劲儿拽着宝镜，但王道握的死死的，她怎么都拿不过来，惹得天月仙子美目喷火。

　　逗了一会儿之后，王道见对方几乎要发飙了，手掌微微松开，然后天月仙子气呼呼地走了。

　　“总有一天我会打败你的。”天月仙子离开之前冷冷地说。

　　王道摇头，心中纳闷，青叶宗的姐姐们，阿姨们都这么温柔，这个女子怎的就这么冰冷粗暴呢？

　　他又怎会知道若非他如今强势，又有神虎威胁，鬼才会对他温柔呢。


第831章 悟经，放人

　　青叶宗的大殿中，光芒闪烁间，凭空多了两位娇滴滴的大美人。

　　一人脸色却清冷，冷艳中透着凌厉，像是一块永远都化不开的冰块。

　　另外一人，一身蓝衣，空灵的气质看上去很安静，看着很舒服。

　　清冷的女子自然是被王道镇压了数年之久的太古妖孽纳兰冰，那个曾经与龙盖天、碧云狂等人齐名的惊艳女子。

　　在这数年的时间中，她被王道镇压在道源天珠内，虽然没有刻意压制其修为，但毕竟被限制在一方，进步不会太大。

　　她此刻的修为只有神通巅峰之境，不过可以看出她的境界远远不止如此。

　　另外那人是因为除魔大军那段时间，前来阻杀王道，要为天月仙子报仇的她的师姐，她的名字叫做蓝玲珑。

　　此女之前就有阴鼎初期的修为，此刻进步了许多。

　　许久未见，纳兰冰依旧冷的能够冻死人，她茫然地看着四周，感觉有些熟悉。

　　见到了周围的青叶宗的人后，她更加茫然了，当见到旁边一脸微笑的王道后，立刻杀意暴增，抬手就拍去。

　　奈何今非昔比，王道只是微笑着，手掌轻而易举地探出其玉手外笼罩的光霞，死死地将她那一只小手给抓住。

　　“看来这几年没有磨去你的锐气，反而更盛了。”王道微笑说道。

　　纳兰冰心中震撼无比，不可思议地看着王道，方到此时她才发现这个人已经深不可测，远不是自己能敌的。但这种表情只是转瞬即逝，下一刻，美目喷火，恨不得要将王道给生吞了。

　　她以前就非常讨厌王道，没有来由，此刻更是增添了一抹浓郁的仇恨光芒。

　　“放开！”纳兰冰冷冷地说，声音清冽，像是冰块一样冻人骨髓。

　　王道依旧微笑着，大手还是死死地抓着她的小手。

　　旁边青叶宗的一帮美艳女子不禁感到有些尴尬，纳兰冰是她们太古时代宗门的老祖级的辈分，虽说她们无法以这种辈分称呼，但礼节上却是这样做的。

　　不过，王道此刻强势，她们也不好动怒，于是，只好当做是晚辈之间的嬉闹。

　　“色胚，原来是你！”旁边的蓝玲珑见到王道后，俏脸含煞，娇斥一声，同样一掌拍击过来。

　　其掌势凌厉，数百道剑芒在掌心纵舞，不过这一切对王道来说恍如微风吹过，他轻而易举地将凌厉的掌力化于无形，反手抓住那只纤纤玉手。

　　蓝玲珑大骇，她也刚刚反应过来，看清王道的实力后，放心巨震，俏脸刹那苍白下来。

　　王道各自抓着两女一指玉手，这个姿势有些香艳，有些暧昧的，但双方的表情一点儿都不暧昧。

　　两女奋力挣扎着，想要出另一只手掌，却发现浑身无力，脉门被这家伙扣的死死的。于是，两人只能这般无力挣扎，娇躯扭动，却如何也挣脱不开那只魔掌。

　　这种尴尬的姿势不知保持了多长时间，终于，蓝玲珑受不了了，向着其师父呼救。

　　……

　　在青叶宗的神圣殿堂，这里有两部实质古经，王道在专心地研读着。

　　这是《大梦叶古经》与《心衍经》，青叶宗的宗主只答应给王道半个时辰的参悟时间。

　　此刻王道看去，不由得苦笑。

　　他终于知道为什么青叶宗这般轻易地就答应了自己的条件，因为这两部古经根本不是短时间内能够参悟的，甚至连读懂都做不到。

　　两部古经上面没有字体，有的只是一道道细小的线条，线条的形态不一，有横着的，有竖着的，也有斜着的，总之每一条都形态都不同。

　　再仔细看去，这些线条是在动，根本没有具体的形态。

　　王道再次苦笑，青叶宗的镇派至宝根本就不怕被人抄袭或者强行记忆了去，因为没人能够做到，除非将这两部古经直接抢走。

　　王道不再浪费时间，催动道源天珠进行时间加速到极致，房间中的时空仿佛变得都狂暴了起来。

　　以他现在的修为，全力催动之下，差不多能够达到两千倍的程度，而半个时辰的两千倍那就是相当于近乎一个半月。

　　王道相信纵然这两大古经再如何的深奥，一个多月自己定能参悟出一些奥秘出来。

　　时间一分一秒地流逝，王道在静心悟道，道心剔透玲珑，全心全意地领悟经书奥义。

　　而青叶宗的大殿中，血虎在一名漂亮阿姨的陪伴下，正在发呆，偶尔喝喝茶，但很少说话，似乎一下子变得腼腆起来。

　　纳兰冰与蓝玲珑对着宗主还有各位长老抱怨着什么，不断说着王道的各种坏话，不断诅咒他。

　　宗主与各位长老无奈地相视一眼，暗中传音将这段时间来发生的事情与两女说了一遍。

　　不长时间后，天月仙子欢喜而来，听闻纳兰冰与蓝玲珑终于回来了，自是欣喜不已。

　　但不过片刻后，她也加入了诅咒王道的行列中。

　　“哼，纵然你天资绝世，但想要在半个时辰内悟透我青叶宗的两大古经，简直是做梦，就是神仙也做不到。”天月仙子冷笑道。

　　她已经将两部古经修炼到了一定的火候，最知其难度。半个时辰的时间，恐怕稍微一迷糊就过去了。

　　那两部古经上面的眼花缭乱的线条具有迷惑元神的作用，稍不留神便会陷入昏睡当中。

　　其他的长老听闻，虽然没有说什么，但也都暗暗点头。

　　这位魔君纵然有盖世天资，但想要在半个时辰内领悟到两大古经，那也根本不可能，哪怕帝尊重生，在这个年龄段也不可能做到。

　　……

　　时间总是过得很快，半个时辰已经到了。

　　于是，天月仙子与蓝玲珑、纳兰冰等三女抢先兴冲冲地跑到神圣殿堂，准备嘲笑王道一番。

　　但当推门而入的一瞬间，三女的美目睁得大大的，眸子深处一片震惊，由于震惊，三女如同三只雪白的呆鹅一般的可爱。

　　房中，劲风涌动，光芒大盛。王道双手中静静地捧着两大古经在认真的观看，他的身体却在发光，发出浓郁的光芒。

　　而在他身后，是一片璀错的黄金神兵世界，有明王抱山印、黄金神剑、厚重中透着杀伐的方天画戟、大锤、战矛等缭绕，简直就是一片神兵宝库。

　　且这种异相还在继续衍生当中，一头有一头金黄色的真凤展翅高天，足有数十头，一条又一条神龙嘶吼，拳印、掌印一朵朵大道之花接连绽放……

　　三女看的眼花缭乱，眸子深处还是一片震撼，久久没有回过神儿来。随后，青叶宗的那位雍容华贵的少妇宗主以及各大长老都赶来，看着殿堂中的璀璨景象，面容大惊，瞠目结舌的。

　　……

　　王道与血虎离开了青叶宗，临走之前纳兰冰冷冷地对他说总有一天会杀了他，天月仙子说总有一天会打败他，蓝玲珑说，总有一天要教训他一顿。

　　王道在青叶宗各位长老以及宗主震撼的目光中带着依依不舍的血虎飘然离去，两大古经确实高深莫测，令他如痴如醉。

　　古经纵然有催眠元神之神效，但王道的元神何等强大？自然不受所限。至于那繁复的线条，王道感觉似乎与当初自己领悟道法自然的时候有些相像，花了这一个多月的时间，总算是悟出了一些门道。

　　这两大古经相辅相成，共同施展可在一瞬间将全身潜能逼将出来，动作会变快数十倍，悟性以及各方面的感官等都会在短时间内大幅度地提升。

　　王道感觉自己在术法的造诣上又上了一个层次，战力强了许多。

　　……

　　走在大世界中，王道心中思忖着，道源天珠内的那些人该杀的已经杀了，该放的也是时候放出来了。

　　那里面可都是一些好苗子，是这个世界将来的新鲜血液，这样一直将他妈关在道源天珠内限制着会影响他们成长。

　　于是，王道一步踏出，开始一一拜访那些人的师门，他首先去的是无量宗丁玄山的师门。

　　此人曾在除魔大军上不断扇动众人与自己矛盾激化，他持有的本源境也被自己所夺。

　　在远方，有许多人敬畏地看着王道，内心紧张之极。他们在关注着魔君下一步会向着哪个方向移动，会不会是自己的宗门？

　　无量宗，在见到魔君与圣兽驾临后，每个老家伙吓得颤颤巍巍，脸上布满的僵硬的笑容，不断说着好话。

　　但王道只说了一句话：“我今日来是了结与你无量宗的恩怨，我会放了丁玄山以及你的门人，去准备吧，主要将这个小家伙喂饱就行。”

　　下一刻，无量宗的一干老家伙化作一股股狂风迅速离去，将自己多年的珍藏，将门中的古老收藏，纷纷拿了出来。

　　良久之后，在血虎不甚满意中，在无量宗的老家伙们冷汗淋漓中，他们离开了这里。

　　血虎对于这个门派的表现非常不满意，净给一些乱七八糟的东西，唯一让它看得上眼的就是一枚血珀精，那是一种可增强血气的宝物，估计算是无量宗最珍贵的宝物之一了。

　　至于他们的镇派至宝本源镜，那些老家伙连提都没敢提。

　　下一站，王道与血虎去了万圣宗，这是凝霜仙子的宗门，也就是当初手持金光塔，与丁玄山、冯君等人一切对付王道的人之一。

　　……

　　这是一个浩大的工程，王道足足花费了三天时间才办妥，因为他镇压的人实在太多了，没有十万，也有数万。

　　要知道，当日的那些什么除魔大军可是全部被王道给收了的。

　　在这三天时间中，当整片世界了解到魔君究竟在做什么之后，不禁目瞪口呆，怎么都无法想象魔君竟然是随时随地的随身带着那么多人那么久……

　　于是，一些青年之辈对魔君的敬畏更深了，有的将魔君当成了崇拜的偶像，甚至到了盲目的程度了。

　　而一些老一辈人物却不断地摇头无语，这个年轻人太不按常理出牌了，在大世界中争霸不是你死就是我亡，从来没有听说将对方打败后，又镇压在空间宝器数年时间的道理。

　　被镇压的数万人当中，几乎囊括了天下间绝大多数的势力中的子弟，而每一个被魔君登门造访的势力都感到又惊恐，又丢人……

　　“还有天妖圣宫的金翅大鹏一族的几只鸟……”王道暗自嘀咕，当日他承诺将金翅大鹏的族人放出来后，结果后来又忘了，也就没有再提这事。

　　“你敢到我天妖圣宫我就一巴掌拍死你……”一道冰冷的声音自王道背后响彻，他回头一看居然是金翅大鹏。

　　他不知道自己登门造访对对方的宗门来说代表着什么，于是也就不理解自己明明是给他们送人去，为什么金翅大鹏对自己这么不友好？


第832章 血虎的来历

　　“你敢到我天妖圣宫，我跟你没完。”金翅大鹏冷冷地说道，语气很认真。

　　王道满是不解，摸了摸鼻尖，“为什么？”

　　闻言，金翅大鹏更加冷了，几乎要对他出手：“你难道不知道你对每个势力登门拜访意味着什么吗？”

　　金翅大鹏说，他在心里无比纳闷，这个家伙一向比谁都精明，猴精猴精的，什么时候变得这么迟钝了？

　　王道不知道金翅大鹏在心中咒骂自己，他略微想了想，很快就想通了，堂堂天妖圣宫的弟子被自己捉住镇压了这么多年，说出去确实不好听。

　　“可是……天龙圣宫还被我镇压了好几条龙崽子呢，还有西门战也被我镇压过，好像没什么丢脸的吧？”王道说。

　　“你试试？”金翅大鹏道，神色中满是不善。

　　“喂，死鸟，你谁啊？居然比虎爷还嚣张？”听见两人间的谈话，血虎有些不喜金翅大鹏，不客气地以脆嫩的声音老气横秋地说。

　　闻言，金翅大鹏这才将目光投向王道身后的血虎，当场眼睛就直了，惊得差点摔一个跟头。

　　因为这是他们天妖圣宫白虎一脉最纯净的血脉啊，虽然变异了，但丝毫没有影响到其强大程度。

　　他早先听闻王道身边跟着一头圣兽，这次除了警告王道之外，也是想要看看，拜见一下白虎一脉的前辈。

　　可是，他无论如何都没有想到，这居然是个小屁孩儿？

　　“哇咔咔，傻鸟，被虎爷的无上神威震慑住了吧？快说，你到底是谁的崽子？说不定虎爷认识呢，是金天云，还是金天石？”神虎说道。

　　它到现在还以为自己是在太古时代，以为天妖圣宫还是以前的天妖圣宫，以为金天云与金天石两位太古时代金翅大鹏一脉的大能还在天妖圣宫。

　　天妖圣宫，聚集了天下妖族绝大多数血脉的成员，其中尤为金翅大鹏与白虎两脉最为高贵，历代的宫主也都是这两脉的成员之一。

　　但如今这个时代，白虎一脉已经没落，血脉之力隐有枯竭之势，一代不如一代。

　　如今突然出现一尊圣兽白虎，天妖圣宫可是大为震动，若非金翅大鹏在宫中阻拦，恐怕那一干老家伙就直接杀过来，迎回他们的老祖了。

　　金翅大鹏闻言，略一皱眉，再仔细想想，感觉那两个名字有些耳熟。片刻后，他身躯一震，一脸的骇然之色。

　　他想起来了，血虎说的那两位都是金翅大鹏一脉他的祖辈，是他爷爷的爷爷……

　　金翅大鹏在这一刻真的傻了，满心的疑惑与震惊，搞不明白究竟是怎么一回事。

　　与血虎的对话让他有种恍如身在太古的错觉，很荒谬，却很亲切。

　　“喂，虎爷问你话呢……”血虎以孩童般的稚嫩声音说道。

　　听见血虎那老气横秋让人发笑的语气后，金翅大鹏才略微醒过神儿来。

　　王道见到他这般模样，苦笑一声，率先传音与金翅大鹏简单地解释了一下血虎的来历。

　　听后，金翅大鹏陷入了一则久远的传说中，据说在他之前的三代之外，白虎一脉出现了一个异类，不仅血脉纯净的近乎返祖，其天资更是妖邪的很。

　　据说那个小家伙被其母亲怀胎五千年才出生，刚诞生下来，浑身先天精气蒸腾，血气贯日，神威滔天，杀光血海遮盖日月星辰。

　　那是一个千万年罕见的天资，五千年间在母胎中吸收了不知多少先天精气，一出生后，它娇小的身躯便自行演化阴阳，没过多久，小家伙居然就归阴阳，踏入归一之境。

　　当时整片天妖圣宫都沸腾了，终日欢天喜地，这是一尊注定要踏入神道，证得帝尊果位的皇族兽尊啊！

　　但没想到在后来一不留神儿之下，被这小家伙给溜走了，再后来听说小家伙在外面大开杀戒，被佛初圣宫的人度化走了。

　　那一个传承太可怕了，天妖圣宫的人数次要人，但那些秃子都没有松口，说要度化其成佛，洗净一身杀孽，将来未必不能入佛尊一般证得无上道果。

　　再后来，似乎发生了什么事情，小家伙消失了。金翅大鹏曾经数次问族中的长辈，但他们都不愿说。

　　联想到这则传说，再看看眼前老气横秋的小家伙，金翅大鹏彻底凌乱了，久久无语。

　　“喂，傻鸟，快回答虎爷的话……”血虎见金翅大鹏在发呆，继续叫嚷道。

　　这两脉一向争的厉害，斗嘴更是厉害，所以血虎刚看见金翅大鹏时语气就不客气，充满了戏虐。

　　“你……在那里找到它的？”金翅大鹏没有理会小家伙的叫嚷，口干舌燥地问。

　　“天凡谷的一片禁区。”王道叹了一口气，他理解此时金翅大鹏的心情，如实说道。

　　良久良久，金翅大鹏苦笑一声，终于接受了这个事实。看着眼前的小家伙，认真细算下来，它倒真是自己的前辈，算是自己爷爷那一辈的人。

　　可……要是让他按辈分称呼这小家伙，他还真是说不出口，于是，金翅大鹏做了一个决定，一定要将这件事情埋在心底，死都不说出来，不然以这小家伙难缠的劲儿还不知会怎么折腾自己呢。

　　“那……你天妖圣宫的人怎么办？”王道苦笑一声问道。

　　“先放在你那，过段时间再说。”金翅大鹏狠狠地瞪了他一眼，说道。

　　“我还有天龙圣宫的人呢……”王道苦笑着说道。

　　“你最好别去，不然天龙圣宫的人日后会扒了你的皮。”金翅大鹏告诫道。

　　“既然你们都不要，那我就开始展开我的计划，正式培养太古妖孽军团了。”王道说。

　　直接要将天妖圣宫与天龙圣宫的人规划到自己的麾下，进行培养。

　　事实上这个计划他一直在进行着，只不过没有对着两宫的弟子重点培养罢了。

　　当初在太苍帝尊的传承地内抓了那么多各门各派的太古妖孽，有许多都被自己降服了，他不断地让拳头与祖龙在道源天珠内训练，花费了大量的资源在培养。

　　金翅大鹏没有搭理他，随他怎么折腾去。

　　本来这家伙只是想要过来警告一下王道，但没想到发现了这个小家伙，于是，他也暂时不想回去了。

　　最后，王道想了想，决定到情报阁走一趟，那里应该有不少的好东西，可不能这么放过了。

　　而金翅大鹏对于当日情报阁的做派也耿耿于怀，一直记恨在心，非常赞同。

　　于是，跨步间，一人一虎一鸟向着情报阁赶去。

　　不长时间后，跨过山河，穿过日月，来到了情报阁，看着面前这座依旧宏伟，但已经很荒凉的城池，王道等人叹了口气。

　　情报阁的阁主精通演算，看了早已离开了。

　　摇头感叹一声，王道觉得暂时似乎没什么事情，想了想，又道西皇世家去晃悠了一圈儿，这里是最后一站了。

　　有了东皇世家与轩辕世家的前车之鉴后，西皇世家很识时务，一大批老家伙出来相迎，送上了不少宝物，满脸堆笑的。

　　远远地，王道感应到西皇古城中有股霸气与疯狂的战意在滚滚沸腾，他猜测，那应该是被自己镇压了多年，修为一直不曾精进的西门战。

　　此人的天资妖孽，前段时间被自己放了出来后，见到同辈之人已经超出自己那么多，肯定不会甘心。估计此时在族中的什么秘地经受残酷的考验，进行疯狂的蜕变呢。

　　王道与血虎这段日子以来，连续敲诈了不少好东西，在加上西皇世家刚才奉送的诸多珍稀宝物，足以让他们在短时间再进行一次升华。

　　于是，他们心满意足地，对着西皇世家的一干老家伙谢了又谢，最后在那些老家伙如送瘟神般的目光下，晃晃悠悠地离开了。

　　“你这次算是把人都得罪光了，日后若是没有它庇护，我看你怎么办。”金翅大鹏平静地说道。

　　王道这次看似是出了风头，让天下大多数的势力都服软了，甚至包括了西皇世家与青叶宗这种超级大势力。但这一切都是建立在血虎的逼迫之下，倘若血虎离开了王道的身边，那么这些势力还会对他那么忌惮吗？

　　王道摇了摇头，浑然不在乎，既然已经把水搅浑了，那就继续搅下去，越浑越好，反正那些势力一直没对自己安什么好心。

　　他现在拥有世间极速，就是金翅大鹏都要傻眼儿，路径月宫之时，他曾经进去拜访过，但不是敲诈，只是想看看月宫仙子。

　　但没想到仙子正在蜕变中，无法相见。

　　他略微感受了片刻，神识穿过月宫深处，在某一处秘地内，有股无比恐怖的气息，让他都忌惮的很，想必那里应该就是仙子的闭关之所。

　　王道对着月宫那两位女子抱拳一拜，离开了。

　　然而，他刚走出数步，腰间一块玉简悄然碎裂，王道大惊。

　　这块玉简是王道与青云他们通信用的，没有紧急事情青云断然不会使用此玉简。

　　玉简裂开，一道光束飞出，王道抓在手心，以神识读取，脸色剧变。来不及说什么，拉着金翅大鹏与血虎就离开了……


第833章 黑袍人在行动

　　王道心急如焚，踏步间，日星流转，山河易貌，身法奇妙无双，不知走出了多远的距离。

　　路上，金翅大鹏与血虎一头雾水，不断地追问。

　　“青云家出事了。”王道说。

　　刚才那枚玉简裂开，青云只是传来家族告急，让王道带着血虎前去支援。

　　王道将速度提升至极致，几乎时间在他的无双速度下都在倒流，血虎见他如此间，一双小爪子直接撕裂了空间，带着他们化作一股风雷消失在原地。

　　青云的家族在两千万里之外的程家堡，势力极其强大，族中底蕴深厚，他老爹的实力又强横，极少有人敢招惹。

　　但不知为何，事情发生的如此突然，让王道脸色沉沉的。

　　唰！

　　王道三人自虚空走出，眼前一片青山绿水，不远处一座恢弘古老的城池傲然屹立，城体浑厚。

　　那里正有漫天霞光飞舞，城中强大的法阵激发，轰破了天穹，震动百万里外隆隆直响。

　　王道极目望去，一道道可怕的黑袍人影魔威滔天，一朵朵巨大的黑莲刺破空间，不断碾压那座巨城。

　　“该死的，竟然是那些鬼东西。”王道暗骂一声，没想到黑袍人会对青云的家族动手。

　　“红猫，帮我去杀了那些鬼东西。”王道说。

　　刚说完，他腰间再有一道玉简碎裂，王道脸色一变，这块玉简是石家兄弟的，王道读取其中的信息，与青云所讲差不多。

　　难道也是黑袍人在搞鬼？

　　他脸色阴沉的厉害。

　　接着，又一块玉简裂开，这是金焱的家族。

　　“快走！”王道大吼，眸子都红了，抢先靠近那座古城。

　　古城周围已经被鲜血染红，汇聚成了一条细小的河流，到处是残肢断臂，一片炼狱的惨烈景象。

　　吼……

　　血虎这些天跟着王道获得了那么多好处，它也有些不好意思，此刻间这家伙急了，它二话不说，嘶吼一声，猛地窜出。

　　程家堡周围，战火纷乱，正有百多名阳鼎之境的强者在攻击巨城，穹顶之上有三名归一境的强者催动黑莲，神威滔天，正有一副大宇宙崩毁的异相在上空演化，碾压巨城。

　　而在城中，隐约可以透过漫天的霞光见到有一名名老者全力催动阵法抵挡，嘴中不断溢血。

　　城中一片壮烈的气息，每个人都有种视死如归的决心。

　　当中一名威武的中年男子气息盖世，浑身异相滔天，正施展大法力催动法阵。

　　哧！

　　王道率先到来，来不及感叹黑袍人的手笔之大，整个人直接化作一道光穿过一名阳鼎五层之境的黑袍人的躯体，轰然一声，那名黑袍人的躯体爆裂开。

　　然后，他手中出现一鼎青铜炉子，猛地轮起，以极快的速度打了一名阳鼎七层之境的黑袍人措手不及。

　　当啷！

　　青铜炉子似乎感受到了王道的杀机，爆发出一团绚烂的青光，直接将那人给碎了。

　　穹顶之上，有三名归一境的黑袍人催动三朵幽蓝色的黑莲，碾压的周围空间风暴不断嘶吼，巨城动摇。

　　他们察觉到下方来人后，正大怒，要一掌拍死王道，哪知，此刻一股可怕的圣威弥漫来，令他们变色，三朵幽蓝炼化都晃动不已。

　　吼！

　　血虎怒吼，滚滚音波顿时震碎了一片人，将那三名归一境的黑袍人直接给震飞了出去。

　　那三人脸色大骇，急急爆退。

　　“家主，快看外面，那是……”城中，一名脸色苍白，几乎就要坚持不住的老家伙吃惊地说。

　　不用他说，程家的家主已经注意到了。

　　“圣兽？莫非那是本座那个不孝子的兄弟魔君来了？”威武的中年男子惊愕道，他是程家的家主，是青云口中那个夜夜笙歌的老子。

　　“爹，那正是我那兄弟啊……”一道脆生生的声音响起，说话之人是一名貌美清丽的少女，她是许久未见的清荷，从天凡谷出来后一直在家中潜修。

　　她虽然没有受伤，但脸色很苍白，神情无比有仇。此刻见到王道带着圣兽杀来，瞬间变得激动起来。

　　“哈哈，不用守了，都给老子杀出去……”听到女儿的肯定，程家家主大笑一声，放弃了固守城池，直接冲了出去。

　　……

　　轰隆……

　　下方，王道彻底爆发了，浑身金光滔天，每一缕金光无坚不摧，一刹那绞碎了十几名黑袍人。

　　天空暗了下去，然后璀璨了起来，紫金镇天宝塔垂落下亿万道霞光，化作数百丈之巨，垂落下来后，直接将一群黑袍人给砸的吐血，震死了十几人。

　　黑金钵盂爆发出浓郁的暗金光，大片星河涌动，在猝不及防之下，居然直接瞬杀了一名阳鼎八层之境的黑袍人。

　　事实上王道现在的实力虽然很强悍，但远远没有这么夸张，他最主要的是胜在速度奇怪。

　　现在之所以横扫无敌，睥睨八方，主要是因为神兵之利。

　　“桀桀……撤！”那三名被血虎震飞的归一境大能桀桀怪笑，看着冲杀过来的血虎，手中出现一枚白色的玉蝶，玉蝶散发着一股空间波动。

　　这应该是一枚非常珍惜的逃命玉符，可破开空间逃到极远的地方。

　　“走得了吗？”血虎无惧，浑身混沌气滔天，可怕的气息弥漫出，竟是直接将空间都凝固了。

　　那三名领头的黑袍人变色，护体黑气剧烈浮动，内心恐惧。

　　“哼，你们太小看圣人的手段了，都给虎爷去死！”血虎冰冷地说，凶威滔天。

　　哧！

　　它凭空出现在黑袍人面前，锋锐的爪子直接撕裂了他们的护体黑气，嗤啦一声，黑色的血液漫天洒落，连那三朵威能可怕的巨大莲花都被打成了碎片。

　　方到死去的这一刻，他们才知道眼前这头神虎有多么的强大，这根本就不是一般的初圣，要强大不知多少倍。

　　这些天血虎炼化了王道给的三株天杀草，修为更上一个台阶，区区那种破空遁走的玉符根本就难不住它。

　　一股恐怖的气势滔天，程家的家主正好在此时冲出，见到那三名黑袍人已经被血虎灭杀，他直接调转方向，杀向下方。

　　砰！

　　下方，王道猝不及防之下，被一名阳鼎巅峰之境的黑袍人一掌轰飞，幸亏他及时召唤回来紫金镇天宝塔挡在身前。

　　就算这样，那阳鼎巅峰的可怕力道也将宝塔震得哀鸣，光芒都暗淡了许多，王道本人也大口咳血，不断跌落出去。

　　‘噗’的一声，那名阳鼎巅峰之境的黑袍人刚将王道打飞出去，便被凭空出现的一只大手给拍碎了。

　　“哈哈，贤侄，你没事吧？”程家家主大笑道，威猛盖世，说话间大袖一甩，一颗又一颗以天地感悟幻化出的星辰飞出，打爆了一片黑袍人。

　　王道稳住身形，呼吸急促，他听见中年人的话语认出这位应该就是青云的老爹。

　　于是，抱拳一拜，问候了一下。

　　“前辈，这里就交给您了，石家与金家也有危险……”王道急迫地说，都没有来得及与清荷说上句话，招呼一声血虎带着金翅大鹏就跑了。

　　“贤侄小心呐……”程家家主看着王道离去的身影，在背后说道。他有心要去助一臂之力，但他身为一家家主，责任很重。

　　万一黑袍人再次来袭，他又不在，那家族便会危矣。

　　此次黑袍人来势汹汹，若非家族底蕴雄厚，有强大法阵抵挡，恐怕就遭遇不测了。

　　青云没有在家族中，他是接到了清荷的传信后，又传给了王道，他本人没有来得及回来。

　　王道脸色阴沉，他这次去的是金家，金焱的家族。因为石家在金家后面，途中经过金家，所以他只能先营救金家。

　　迅速赶路的途中，他心中在向着黑袍人究竟是什么意思，怎么忽然攻击起这几个强大的圣人世家了。同时他也感到了强大的压力，最近这些天来所面对的敌人，动不动就是归一境的大能，这让原本修为大增，信心膨胀的王道心里沉沉的。

　　他自信凭借自己此刻的速度，世间已经少有人能够伤害到自己，但实力仍然没有跟上，与那些大人物相比还差的远。

　　还好金家距离程家堡不算太远，只有八百万里的距离，虽然这个距离还是很远，但对王道与神虎来说并不远。

　　移形换位，穿梭空间，刹那间来到一座金灿灿恍若黄金浇铸而成的古城。

　　这里到处弥漫着血腥味而，战火很浓郁，金灿灿的巨城几乎要被攻破了，正在剧烈晃动着。

　　那上方同样有三名归一境的大能催动幽蓝的黑莲碾压大阵，爆发可怕的威能，浑身气势滔天，异相滚滚。

　　王道看到那滔天的黑气几乎要将金灿灿的古城给淹没了，还有十几名金家的强者没有来得及进城，正在跟那些黑袍人厮杀，却已经奄奄一息了。王道眼睛通红，大吼一声，疯狂地冲向那座大城。

　　唰唰唰！

　　只见王道的身影化作一道比刀子都锋锐的风，在眨眼间穿过全场，不断有寒光乍泄，然后鲜血喷涌。

　　不！

　　场中不断有沙哑不甘的怒吼响彻，捂着脖颈，或抱着被穿了一个孔洞的头颅，然后砰的一声炸碎。

　　王道这次没有硬拼，他凭借自己神鬼莫测的速度，手中的龙吟宝剑不断划出一道道寒光，轻易地割破一些阳鼎七八层之境的强者的防御。

　　论速度，没有人是王道的对手，这是他的优势。

　　正在与金家一名阳鼎巅峰之境的老者交手的黑袍人，只见寒光不断乍泄，嗖嗖嗖的，一会儿时间，他整个身躯被斩成了数百块。

　　这是一名阳鼎八层之境的黑袍人，其实力无比可怕，战力远比一般的修士强的多。

　　此刻在王道可怕的速度下，却连一招都没有来得及还击，便被斩成碎块。

　　金家的那名老者浑身破破烂烂的，见到对手突然死掉了，他茫然地看着，然后，他眼前出现了一名白衣青年……


第834章 神秘强者

　　看着眼前一身白衣，轩尘不染的青年，那名老者呆住了，满是茫然与吃惊。

　　这少年不过阳鼎二层之境的修为，何以出招这般的快速，毫无痕迹可言？

　　“你是……魔君？”老者有些呆愣地说。

　　王道微微点头，然后提剑杀向远方，事实上刚才他就这么转了一圈儿，场中大部分人已经死于他的快剑之下。

　　现在，还站在场中的都是一些阳鼎八九层之境的强者，但人数已经很少了。

　　吼……

　　神虎怒吼，震天动地，这次居然之境将那三名归一境的大能给震碎了。

　　这一幕，发生的极快，在金灿灿的巨城里面苦苦支撑着，浑身是血的运转法阵的金家的人满是吃惊，到现在都没有回过神儿来。

　　“王道？是那家伙，爹，快杀出去。”金焱大喜，一身的疲惫一扫而光，兴奋地说道。

　　闻言，一名眸子锋锐，气息强大的中年男子怒吼一声，当先冲出。

　　“金焱，这里交给你们了，我还要去石家……”王道的声音远远传来，话还没说完，人已经消失不见了。

　　石家在六百万里之外，很快就会赶到，但王道却在皱着眉头，隐隐感觉哪里有些不对劲。

　　想了想去，他猛然已经，是今日的这些黑袍人让他感到不对劲，虽然实力强大的很，但少了一丝阴森的邪气，多了一丝犹豫与……迟钝？

　　这种差异很微妙，平常人根本就看不出来，但王道的境界非常人能比，本身的速度那么快，天眼通也修炼至高深之境，眼光无比毒辣。

　　再一个原因或许是因为他与这些黑袍人打交道最深，对他们最了解，所以才后知后觉，觉得这些黑袍人有些不对劲。

　　“红猫，待会儿你能将这些人都制住吗？”王道问。

　　“吼……虎爷是高贵的白虎血脉，不是猫……”小老虎怒吼着，以孩童般的稚嫩话音老气横秋，痞里痞气地说着。

　　“怎么回事？你要干什么？”金翅大鹏奇怪地问。

　　“没什么，一种猜测。”王道说。

　　以这几人的速度，说话间已经来到了石家古城，这座古城的岁月显然要更久一些，斑驳的岁月痕迹透发着沧桑气息，令人徒生感叹。

　　“不好，快点！”王道大吼一声，急忙对血虎说道。

　　因为就在他刚刚到来的一刻，这座古城的法阵刚好被三名归一境的大能者轰碎，漫天霞光如烟雾一般轰的一声消散。

　　轰隆！

　　前一声巨响刚刚消散，紧接着又是一声巨响，这是一声沉闷的，如春雷一般的闷雷之音。

　　然后，整片天地都黑了下来，化作了蒙蒙灰色，不知何时，天地每一个角落弥漫着令人惊恐的混沌气。

　　前方正要施展辣手，冲入石家古城杀戮的黑袍人的身躯巨震，体外黑气剧烈地浮动着，似乎要在这种强大的威压下崩碎掉，露出其本尊。

　　这里化作了一片混沌世界，圣道法则交织，圣道奥义流淌，禁锢了时间与空间，一切人事物都静止不动了。

　　“你要做什么快点儿，虎爷只能支撑半刻钟的时间。”血虎说道，这种禁锢空间的手段异常消耗元气，哪怕强大高深如它也不能保持很长时间。

　　其实这主要还是因为黑袍人手中拿着的诡异黑莲，那黑莲有种奇异的力量，可以抵消神虎的圣威，否则这些区区归一境初期的黑袍人根本就无法在血虎的神威下动弹一根手指头。

　　石家古城内的人也同样被禁锢住了，所有人的表情还停留在家族大阵被击破，内心愤怒与慌乱的神情。

　　在人群中，王道见到了石雄与石岩峰两兄弟，但此刻不是叙旧的时机。

　　他先是走到了其中一名阳鼎初期之境的黑袍人面前，掌指缓缓抬起，然后自肌肤表层浮起一股灰蒙蒙的光，与血虎施展出的混沌气很想。

　　此为熔天炼地的力量！

　　黑袍人虽然被禁锢了，但元神与思维还可以运转，见到王道抬掌向着自己靠近，感觉到灰蒙蒙的力量的可怕，无形间弥漫出一股叫做恐惧的情绪来。

　　灰蒙蒙的力量流转，王道轻轻地拂过对方体表，悄然无声间，对方体表的黑色光芒淡了下去，只有很淡很淡的一层，甚至能够见到他们不知什么颜色什么样子的面部肌肤。

　　王道的动作止于此，他没有再动作，认真的看向对方的眼睛。因为他还犹记得当初自己强行观看黑袍人的面容时，所经历的惊魂一幕，所以他此时是万万不想如此做得。

　　若是与冥冥中的一些禁忌东西的因果再加深，恐怕自己后面的路就难走了。

　　透过对方面部眼睛部位的很淡的黑气，王道以天眼通见到那是一双黑黝黝，宛若深渊的眸子。

　　冰冷、无情，没有一丝灵韵可言，仿佛就是一尊杀戮机器，又像是自地狱走出的幽灵。

　　王道看了良久，没有看出什么来，挥手间，直接抹杀了。然后他又走向一名阳鼎五层之境的黑袍人，依样画葫芦，照着先前的法子观看了片刻后，摇了摇头，再次一挥手，将对方抹杀。

　　看着王道奇怪的举动，血虎与金翅大鹏满是不解之色。

　　“你究竟在做什么？”金翅大鹏问。

　　然而王道并没有回答他，很认真地观察每一尊黑袍人，他的动作很快，几个呼吸的时间，已经看了有十几个人，也杀了十几个人。

　　神虎好奇地看着王道的举动，似乎感觉这样挺好玩的，于是，它也想要依样画葫芦，伸出一只小爪子猛地一掌对着一名阳鼎巅峰之境的黑袍人拍去。

　　这一举动可是将金翅大鹏吓得不轻，如果拍实了，那黑袍人身上的掩体黑光肯定就被它给打碎了，到那时，血虎将与王道一样，惹上一些冥冥中的因果。

　　于是，他急忙阻止了小家伙的好奇举动，好在两族或许是因为同源的关系，小家伙还算听他的话，只是嘴里一直抱怨着为什么王道能做它不能？

　　金翅大鹏简单地将这些黑袍人的举动说给它听，谁知这个小家伙却一脸的鄙视，满脸不信。

　　不过它倒也没有再继续胡闹下去，显然听了金翅大鹏的话后，虽然嘴硬，但心中也有些发毛，不敢再冒冒失失的。

　　时间过得很快，半刻钟的时间本就不长，此刻已经要到了。而王道的举动也差不多要结束，基本上所有被禁锢的黑袍人都被他给抹杀了，此刻只有那三名归一境的大能者还存在。

　　看着面前阴气森森，浑身上下笼罩在宽大黑袍中，透发邪光的超然存在，王道心中不禁有些心惊。要知道，对方可是一尊高高在上的归一境的大能啊，要是此时突然挣脱禁锢，暴起发难，估计王道会被瞬间轰成渣。

　　与这种存在靠的如此近，王道的心中不禁有些打鼓，不知不觉中额间冷汗流淌下来。

　　这毕竟是归一境的超然存在，哪怕此时身不能动，仅仅这样站着也给人一股压迫与危险的味道。

　　他深吸了一口气，努力下压心中的不安，抬起有些颤抖的手掌，以熔天炼地的霸道力量炼化对方体表的护体黑气。

　　除了上次被归一境的大能暗杀，被迫反击之际，这是王道第一次主动对归一境的大能出手。

　　然而，谁知归一境的力量已经超出凡俗，这一下子王道竟然才熔炼了对方千万分之一缕的力量，照这样下去的话，估计要猴年马月才能将其护体黑气都熔炼掉。

　　不得已之下，王道求助想神虎，告诉小家伙一定要小心些。

　　见到王道这般谨慎的样子，血虎鄙视地看了他一眼，然后浑身血色毛发倒竖，腾起一片血光。

　　血光刮过黑袍人的体表，一下子他的力量便被杀伐血光给斩的淡化下来，跟王道之前做的一模一样。

　　不愧是圣人，王道心中暗想。

　　恩？

　　王道等人透过黑袍人面部的淡淡的黑气看去，立刻脸色凝重下来，他们明显地察觉到这尊归一境的黑袍人有些不一样，是很大的不一样。

　　似乎……有些茫然？

　　是的，这尊黑袍人给人的感觉已经不是迟钝，而是茫然，不过只是转瞬即逝的茫然。

　　嗡……

　　王道聚目望去，眸子发光，溢出一丝真我之力进入对方的识海中流转。

　　几个呼吸过去了，对方又出现那种貌似茫然的情绪波动，这种波动来自灵魂深处，若非王道等人修为不俗，根本不可能察觉地出来。

　　王道小心翼翼地控制着真我之力在对方识海中运转，他没敢偷窥什么秘密，只是控制着真我之力作用其识海中。

　　好在没有什么事情发生，令王道松了一口气，看来自己的真我之力果然奇妙的很。

　　渐渐地，对方幽幽眸子中的茫然更盛，眸子深处恍若一片深渊的黑暗是暴动起来，在汹涌着。

　　见此，王道感觉有门，他加大了真我之力的输送，渐渐地，对方的异常越加明显。

　　“快看，他嘴唇是不是在嗡动？”金翅大鹏突然说道。

　　血虎会意，一道圣光没入对方体内，果然，王道等人见到此人的嘴唇在嗡动着，他们聚精会神地看去，看看他究竟在说什么。

　　呼……

　　就在此刻，突然有风吹来，迷了众人的眼睛。当王道他们再睁开眼望去之时，一片齑粉飘落，身边的三名黑袍人已经被人击杀，化作粉末子。

　　王道等人又惊又怒，刚才出手的是什么人，居然连神虎都没有察觉到？

　　王道立刻以天眼通扫视，在遥远的百万里开外，他见到一道浑身笼罩在宽大灰袍中的身影。那人仙风道骨，风采超然，也在隔着遥远的虚空向这边望来，冲着自己微微点了点头。

　　那是……一尊圣人吗？

　　王道内心吃惊地道，只觉得那人深不可测，但是否是圣人他还不敢肯定。

　　此刻回忆起那人的相貌，不禁心中再次震撼。刚才自己明明真切地看到了那人，却好像没有看到，因为此刻已经不记得那人的样子了。

　　怎么会有这么诡异的事情？


第835章 一剑封喉

　　王道内心满是震惊，怎么会有这样一个人？

　　明明实实在在地见到了他的样子，转眼间回想起来又似乎没有见过，一点儿都记不起来了。

　　高深莫测，玄法通天！

　　短暂的时间，王道在脑海中对此人做出这样一个评价，那很有可能是一尊圣人。

　　然而，当他再看去时，对方已经不在，那片天地空空如也，像是从来没有那样一个人出现过一样。

　　一举一动暗合天地至理，与万法自然相溶相洽，这种境界实在骇人的很，纵然在几大帝皇世家的家主身上王道也没有见识过这种境界。

　　吼……

　　正在他思考间，血虎怒吼一声，嗷的一下子就要冲出去追踪对方，与之大战，王道怕小家伙吃亏，急忙阻止了。

　　“可恶，刚才那人明明在说话，虎爷都见到他嘴唇嗡动了，却被那人给破坏……”血虎愤怒地说。

　　王道心底也叹了口气，有种郁气，自己追查黑袍人许久，好不容易有了点儿眉目，似乎要知道些什么了，却被那个神秘的强者阻止。

　　“奇怪，这些黑袍人好像真的不大对劲，与之前所遇到的完全不同，又说不上来。”金翅大鹏说，他也曾经与王道一起斩杀过许多黑袍人，对这些东西最是熟悉。

　　这些生灵异常的神秘，就连斩杀过后，他们的躯体都会自动消散，似乎是不想在世间留下任何痕迹。更有甚者，连面容都不允许任何人观看，看者将发生不测。

　　在王道心中，这些生灵根本就不是人，不知是什么东西所化成的。然而，刚才的发现让他一下子推翻了之前的认知，差点儿抓到什么重点。

　　哗的一声，石家古城沸腾了，此刻血虎凝固空间的时间已到，这些人自然得到了自由。

　　石家兄弟最先冲出，对着王道哈哈大笑。

　　王道叹了口气，思路被打断，无奈只能与石家兄弟热情地攀谈起来。

　　石家的长者纷纷出城迎接，一脸的笑容，石家的家主并非是两兄弟的父亲，是他们的叔父。

　　但他们家族很融洽，并没有出现什么排斥现象。

　　石家的家主是一位身材中等，略微偏胖的中年男子，笑起来格外喜庆。但刚才此人身上的恐怖气息王道可没有忘记，这事一尊超然存在，非常的可怕。

　　王道恭敬地一一与众人见礼，然后众人还礼，又对着圣兽行礼膜拜。

　　要知道，这可是一尊混沌圣人啊，理应受万民朝拜。

　　在石家人的热情邀请下，王道等人进入了他们的城池，在大殿中与众人寒暄了片刻后，他便回到为自己安排的住处。

　　一来，石家刚刚经历大劫，几乎每个人都受了不轻的伤，且还有许多事情等着他们处理，二来，王道的心思还放在刚才的那件事情上。

　　“你们刚才从那人嘴里听到了什么？”房间内，王道问血虎与金翅大鹏。

　　事实上，他们并没听到那人说话，只是从其嘴型蠕动间可以判断出其话语意思。

　　“我只听到了他一直在说‘我’字。”金翅大鹏说。

　　“胡说，他明明说的是‘我是……风’。”血虎反驳道。

　　“我是风？”王道皱眉，刚才他听到的也是我什么的，可惜后面没来得及看清楚就被那名神秘的强者给杀了。

　　“恩……好像还有，他说了个风……风什么来着？”血虎皱着小脑袋，努力地回想那人最后嗡动的嘴型。

　　闻言，王道与金翅大鹏激动起来，纷纷将目光看向小家伙，询问它究竟是风什么。

　　“风……封侯？”良久后，小家伙痛苦地响起这两个字来。

　　“封侯？”王道与金翅大鹏面面相觑，这是什么意思？

　　“他后面好像还有说什么来着，但被可恶的人类将他斩杀的瞬间我也只来得及看到这些，而且中间好像还有个字，没有看清楚。”血虎说道。

　　“那黑袍人什么意思？我是……封侯？难道是说他在那个组织中的地位？”

　　几人想来想去着实不解，没有情绪。

　　“哈哈……你们说什么封侯呢？”正在此刻，石雄哈哈大笑地进来。

　　“你倒是挺清闲的，不用帮忙吗？”王道微微一笑，说道。

　　“没事，我叔父特意让我跟大哥来陪陪你们。”石雄浑然不在乎地说，刚说完，石岩峰也到了。

　　“对了，你们刚才说什么封侯呢？难道也知道我们这里的那位剑道强者？”石雄问道。

　　闻言，王道与金翅大鹏等眉毛一挑：“什么剑道强者？”

　　“难道你们刚才说的不是三百万里之外名剑山的那位一剑封喉？”石雄疑惑地说。

　　“一剑封喉？”王道与金翅大鹏对视一眼，充满了疑惑。

　　“这位是什么来头？”金翅大鹏问。

　　石家兄弟齐齐翻白眼，似乎对与这两个家伙的见识给打败了，相当无语。

　　“你们居然不知道一剑封喉？”两兄弟问。

　　王道与金翅大鹏摇了摇头，神虎也摇了摇头，在心中嘀咕着为什么一定要知道，很出名吗？

　　“这位一剑封喉风侯爷可是位奇人，更是一个猛人，传说他一生中只现世三次。”石家兄弟说。

　　一剑封喉只是世人对他的尊称，但并不知道其真实姓名，由其外号封字称呼他风姓，喉作侯，唤作风侯爷。

　　据说，这位风侯爷第一次现世乃是在剑海，那是他的悟道之地，剑道大成之时留下了那一片剑海。

　　他的剑道深不可测，如同其名字一般，出手便封喉，他这辈子从未出过第二剑。

　　听到这里，王道内心大动，“剑海是这位风侯爷所留下的？我曾经在剑海悟道，但那里传闻那片剑海时代久远，好像是上古就存在的。”

　　“呵呵，传说罢了，当不作数。”石家兄弟说。

　　“侯爷第二次出手就是在名剑山，在那里一剑斩杀强敌，留下了其至强剑痕。后来不断有剑道天才去那里领悟剑道，修为大增。直到名剑山的开山祖师出现，因侯爷留下的一道剑痕从而剑道修为大增。由于对侯爷无比崇拜，他决定开宗立派，广收门徒，最终在名剑山的开山祖师修为大成之时，创立了名剑宗。”石岩峰说。

　　王道等人听闻，倒是很佩服这位名剑山的祖师，当然，更加佩服那位侯爷。

　　“那第三次呢？”

　　“第三次不知道，有人说侯爷第三次现世是他寿元枯竭，坐化之时。也有人说他与人大战一场，一剑劈开虚空，进入了天外。”

　　石家兄弟说道，神色间满是崇拜之情。

　　王道与金翅大鹏相视，内心满是疑惑。

　　“这位侯爷是什么时候的人，最后的修为又是如何？”

　　“好像是……三百万年前？没人知道他的真正实力有多强，但都下意识地将他当做一尊圣人，因为他斩杀过圣人。”石雄说道。

　　王道皱眉，就算联想到这件事情，好像也没什么用。

　　如果刚才那名黑袍人说的话是‘我是一剑封喉’，但根本说不通，就算是圣人，也不可能活三百万年，更何况刚才那人只是一名归一境的存在。

　　“对了，幸亏你这家伙来的及时，否则我石家恐怕就完了。”石岩峰说，没有多说什么感谢的话，以他们之间的感情根本无需如此。

　　“这些该死的鬼东西！”王道暗自咬牙。

　　“他们为什么要攻击你们？”他问道。

　　石家兄弟摇了摇头，表示不知。

　　“莫非……他们是想要以你们来给我一个警告？”王道不由得这般想，自己先前让血虎杀了他们六名归一境巅峰的强者，会否因为记恨，所以先拿自己身边的人警告一番？

　　想到这里，他心中阴沉无比，防得了一时防不了一世，自己有这么多兄弟，若黑袍人再来这么一次，恐怕自己根本就顾不得。

　　“你不要太将自己当回事，如果那些黑袍人要对付你，恐怕会不惜代价出动圣人来将你击杀。”金翅大鹏说。

　　以目前黑袍人表现出来的实力看，他们觉得有圣人级别的超然存在坐镇。

　　王道想了想，感觉也是，毕竟金燕凤的家族没有遭到攻击。

　　接下来，兄弟几人又闲聊了一段时间，说了很多废话。

　　夜深人静的时候，王道没有睡觉，也没有修炼，他看着石家古城忙活着正在修复城中的破损地方的众人，他心中一动，做了一个决定。

　　……

　　第二天，王道以昨晚黑金钵盂交给自己的方法，指挥着石家众人将城中法阵给加固改善了一下。

　　要知道，黑金钵盂可是准帝尊神器，得到天圣道人传授，本身就是一位阵法大家。

　　再有石家以一些宝物贿赂神虎，让它帮忙以圣人级别的修为铭刻杀道符文，立刻令石家的法阵威能暴涨，就是一尊圣人来了也绝对轰不开。

　　石家众人欣喜，哈哈大笑着，不断对王道道谢，而他们家族中的一些长者心中无比骄傲自豪，自豪自己等人当初的眼光。

　　王道当年在通天界时，名字已经传到了他们的耳中，当时他们决定让石家兄弟对王道进行拉拢结交，如今看来当时自己等人是多么的英明睿智。

　　王道笑了笑，没有在石家古城多逗留，他去了前方五百万里之外，金燕凤的家族，那里虽然没有受到攻击，但需要防患于未然。

　　且，青云与金焱的家族等也同样需要如此，他不想再见到楚齐龙等家族发生的悲剧。

　　路上，血虎出奇地安静，看起来有些低落的样子。

　　“喂，你这家伙怎么了，给你那么多好东西还不高兴？”王道奇怪地问。

　　听闻，血虎没有立刻回答，过了许久后，它像是鼓起了全身的勇气，用一双很亮的如同红宝石般的大眼很认真地看着王道，问道：

　　“我这是在哪里？”

　　听到小家伙稚嫩的声音与认真的发问，王道变色，内心咯噔一下……


第836章 一人一鸟一虎的队形

　　小家伙虽然年纪不大，但异常聪明，这些天来它早已发现了一些不对劲，直至今日与王道经历的这些它才确定。

　　这个天地似乎真的与太古时代不同，真的变了，那些黑袍人它从来没见过，也没有听说过。这里的古城好破旧，圣人世家居然这么弱小，这个时代的强者好弱，自己居然都没有遇到个对手……

　　还有就是这个时代的语言不一样，若非在天凡谷时自己在旁边偷偷地听到了王道等人的谈话，以其高深的境界瞬间学会了，根本就无法与他们正常交流。

　　而这个世界的山川地貌更是面目全非，依稀能够见到有太古时代的影子。

　　这一切的一切，似乎都在说明着一件事，自己好像来到了一个陌生的地方。

　　王道不知道怎么安慰，金翅大鹏更加不是安慰人的料，众人只是一路前行，小家伙得知了这里不是太古时代后，它变得很沉默，满身的杀气与暴戾都弱了许多。

　　看到这里，让人觉得无比揪心，这还是一个小孩子啊！

　　王道此时对血虎的心态不像之前那般，不管它以前杀过多少人，也不管它的实力有多强大，但与其相处的这几日来，王道只将它当做了一个小孩子。

　　“你什么都不要说，让我静一静，有对付不了的人我会出手。”小家伙以稚嫩的声音对王道说道，它的情绪很低落，语气也不见之前的嚣张与老气横秋，听在耳中就是一个乖宝宝，令人心酸的小家伙。

　　王道有些意外小家伙的表现，最终叹了口气，没有多说什么。

　　“对了，这个傻鸟也是从太古来的，估计你们两个应该有什么关系。”王道想起了这件事情，随后说出。

　　然而，下一刻，他便被愤怒中的金翅大鹏一掌轰了出去。

　　可恶，可恶，太可恶了！

　　金翅大鹏内心满是愤怒的神色，心中不断地咒骂着王道。前不久自己刚刚下了决定，一定不会让小家伙知道自己是金云天与金天石的后人，否则还不知道这个嚣张的小老虎会借助辈分怎样埋汰自己呢。

　　自己千般小心，但没想到此刻全都付诸东流，被王道简单的一句话就戳破了。

　　王道很不解金翅大鹏为何会这般愤怒，他只是想要以金翅大鹏的太古妖孽的身份来安慰一下小家伙，希望它能够找到同是天涯沦落人的感觉，让它感到自己不再孤单，不再感到与这个世界不入。

　　王道略有狼狈的飞回，见到小家伙听见这句话后，只是大眼亮了刹那，看了金翅大鹏一眼，然后又将小脑袋深深地低下，并没有所谓的兴奋、激动与同病相怜之感。

　　王道的心里很不好受，这是个不小的打击，小家伙低沉的样子完全失去了往日的灵性，看着就让人心里发酸。

　　不长时间，王道就到了金燕凤的家族，也是一个金家，但她与金焱绝对没有任何的血缘之亲。

　　一人一鸟一虎，这种队形根本不用猜，一看就知来人是谁。

　　守城的将领恭敬地对王道等人一拜，“魔君大人请稍后，小人立刻去禀报小姐与家主……”

　　然后，这位小心小意，无比紧张的守城将领化作一片烟尘消失在原地。这看起来像是在拼命，估计事后他回想一下会发现刚才在见到魔君的一瞬间自己居然发挥出了平生的最快速度。

　　果不其然，他眨眼间来到一座恢弘古老的府邸，脚底下跟抹了油似得，一时间没有刹住，鞋底蹭着地面滑出去了将近一里地。

　　看守府邸的两名弟子只见眼前一花，人影闪过，当见到那人时才奇怪，心想这虎子刚突破没多久，怎的修为再次大进，这速度估计能够比得上神通大能者的缩地成寸了。

　　刚才来报信的不过是一名天凡巅峰的修士，但速度着实快的很，想必缩地成寸也就那样吧？

　　当然，是普通的缩地成寸，如果是魔君大人的缩地成寸那要另说，估计就是家主也不一定比得上魔君大人的速度。

　　呼哧呼哧……

　　那弟子迅速倒了回来，正粗重地穿着粗气，累的脸色通红通红的。

　　“快快……快去……”

　　那修士手指颤颤巍巍地，指着府邸内部对着守门的两人说着，没说两个字便停一停，急的那两人几乎要暴走了。

　　“通……通报……”

　　“虎子，你身后这几位是……”好长时间没有说出这么一句完整的话来，守门的两人实在等不及了。

　　他们一直看着这位虎子身后的一人、一鸟、一虎的队形，内心有种大胆的猜测，但不敢确定。

　　再看这几位的气息，那简直恐怖惊天，绝对是族中长老级别的。于是，不敢怠慢，小意地询问着。

　　闻言，那位气喘吁吁的虎子下意识地回过头来，正好见到一脸淡笑的王道几人，顿时哇的怪叫一声，一屁股跌倒在地，险些吓尿了去。

　　“魔君大人，您……”虎子下意识地说着额，心想这位魔君大人行事怎的如此奇妙，自己都说了要来通报一声，想必以魔君如今的声名，家主以及各位长老还有小姐等一定会亲自出来迎接的。

　　他却怎么都没有想到，自己一直拼了命的跑，这位大人却一直不紧不慢，笑嘻嘻地跟在自己身后。

　　王道微笑着拍了拍跌坐在自己脚下的虎子的头顶，对着守门的其中一名子弟说：“带我进去……”

　　虎子愣在原地，呆呆地看着已经走入府邸的这位大人，内心翻涌着。

　　刚才这位大人漫不经心地拍了拍自己的头顶，让他浑身的血液都沸腾了起来，有股神秘的力量牵引着自己体内的修为迅速运转起来。

　　不长时间后，轰的一声，一道闷响在他体内炸开，竟是直接打破了某种桎梏，就要踏入半步神通的强大境界了。

　　随之而来的还有一股轻灵如风的力量蔓延全身，整个身体轻的跟一片树叶儿似得。

　　虎子内心大喜，自己的力量人身宝藏居然……成长了一大截？

　　剩下的那名守门的弟子看着虎子得到的一番造化，内心无比的羡慕与嫉妒，心想早知道守城也能够守到一份造化，自己一定抢着去，哪怕哭爹喊娘的也一定要将虎子的那个苦差事给换下来。

　　……

　　王道正跟着那个守门的弟子在金家府邸不疾不徐地晃悠着，碰巧地是刚好遇到金燕凤在花园里拿着一个水壶浇花。

　　清水雨露，艳花朵朵，更有美人儿柔美纯洁的笑容，王道见到眼前的景物顿时住脚，他眼睛一瞪，差点儿一个趔趄摔倒。

　　他简直不敢相信自己的眼睛，金燕凤居然也会有这种温柔的一面？妩媚她的确是有，粗暴霸道刁蛮也有，但从不敢相信她也会这样温柔与纯美的一面。

　　似乎是察觉到了周围有人，今日身着一身淡绿色衣衫的金燕凤拢了拢额前的长发，余光正好瞥到了王道等人。

　　顿时，少女同样愣了起来，很意外王道等人的出现，由于愣住了，手中提着的水壶还在倾斜着，哗啦啦的往下滴水。

　　金燕凤愣住只在刹那间，回过神儿来也在刹那间，比王道都快。她兴奋地大叫一声，似乎是为了表示对王道的想念与欢迎，直接将手中的水壶给丢了过去。

　　哗啦啦，清水雨露一场，烟花雾气袅袅，王道等一人一鸟一虎还有那个领路的弟子瞬间成了落汤鸡。

　　王道着了道儿，那是因为他意外与金燕凤今日与众不同的气质，让他居然有种发现新大陆的新奇感。

　　金翅大鹏着道儿的原因与王道差不多，他与金燕凤也算略有熟悉，但今日像是从来没有认识这个少女一样。

　　至于神虎，它的情绪一直不高，故此正在伤心黯然的它很无辜地被漫天雨露给殃及，成了落汤虎。

　　“哼，你们几个家伙，敢偷窥本小姐，活该！”金燕凤得意地拍了拍小手，然后负于身后，悠闲地走来。

　　她的身上始终带有一股端庄与高贵的气质，哪怕身着很素雅的淡绿色衣衫也没有在她身上看出一点儿少女的柔弱的美感。

　　王道很无语，金翅大鹏很无语，这个丫头还是这么自恋。而旁边的那名金家的弟子却诚惶诚恐，难看地笑着，正要解释自己没有偷窥之类的言语。

　　正在此时，金燕凤美目一亮，发现了正在摇着小脑袋，甩去一身水露的小老虎。

　　“哇，好可爱的小猫咪……”金燕凤兴奋地跑过去，一把将小家伙幻化的不大的小小身躯抱在怀中。

　　“魂淡，死王道，你怎么把这么个可爱的小家伙欺负成这样？”金燕凤看着神虎那暗淡有些呆滞的大眼，感受着其低落的情绪，看着就让人揪心。

　　女人本就是心软、柔善的动物，忽然间见到这么可爱的小家伙这幅神情，不由得内心疼爱的紧。

　　王道很是无语地躲开了金燕凤踹过来的一脚，然后身形不知怎的出现在了她身前，毫不客气地给了她一个大大的暴栗，然后躯体腾起淡淡的金光，眨眼蒸发了衣服与发丝上的水露。


第837章 寒冷的夜

　　哇的一声，金燕凤知道了小家伙的来历之后，吓得怪叫一声，差点儿扔掉。

　　天呐，自己怀中的居然是一尊混沌圣人？

　　金燕凤吓得俏脸煞白，花枝乱颤。这并非是她消息闭塞，不知道最近王道身边多了一头圣兽。

　　但小老虎此刻的形象确实很可爱，肉嘟嘟的，娇小的身躯看起来倒的确像是一只可爱的小猫。再加上它将修为都内敛了，情绪低落楚楚可怜的样子，金燕凤又处于极度得意的时刻，于是，造就了现在的局面。

　　王道与金翅大鹏相视一笑，非常乐意见到这丫头惊慌失措的模样。

　　不过金燕凤倒是很快就醒悟过来，看着怀中的小老虎乖巧可爱又可怜的样子，她反倒安心下来，被小老虎的低落情绪渲染的内心发酸。

　　“这……圣兽怎么了？”金燕凤不解地问王道。

　　说话间，那名原本带王道进来的弟子已经通知了家主以及各位长老，此刻金家的重要人物纷纷迎来，一脸的笑容。

　　“哈哈……魔君与鹏殿下大驾光临，不胜荣幸……”一干老家伙拱手笑道，然而他们找了半天没有找到那只传说中的圣兽。

　　“爹，圣兽在这儿呢。”金燕凤是看出了长辈们的意思，指了指怀中的小家伙说道。

　　啊？

　　一干长老目瞪口呆，怔了片刻后，面带敬畏之色齐齐拜下。

　　见此，金燕凤怪叫一声，抱着小老虎跑到了王道的身后。

　　“爹……您做什么，哪有爹给女儿下跪的？”金燕凤惊慌失措地说道。

　　“你这丫头，胡说什么，我们是在拜圣兽……”金家的家主说道，这是一个很奇妙的人，高大的身材，中年的样子，留着胡须。

　　最最醒目的是他那一双黑贼溜的眼睛，一看就是非常狡猾的人，看着很有意思，完全没有身为家主的威严样子。

　　“啊？额……那个……圣兽说你们可以起来了。”金燕凤惊慌地看了圣兽一眼，见小家伙情绪低落，大眼睛耷拉着，抬都没抬，于是，她擅自主张地替圣兽发号施令。

　　“谢圣兽大人……”金家家主带领一干长老磕了一个头，然后起身。

　　这一个举动又是将金燕凤吓得不轻，王道等人见到今天之内金燕凤连番的囧样，不禁好笑。

　　接下来，金家的人将王道领到了大殿中，为他一一介绍族中的长老们，王道自然地一一还礼。

　　所有长老斗殴介绍了一遍，但王道奇怪的是金家的族中没有二长老，金燕凤的父亲介绍时直接从大长老蹦到了三长老。

　　“噢，族中二长老因修炼某种功法，常年闭关，身体出了些问题，所以一般不见客，小友多担待些。”金家的家主拱手说道，对待王道的态度异常客气。

　　王道还了一个晚辈的礼，连说客气。

　　在这里寒暄了一阵后，金家人为王道安排了一处院落，金燕凤相陪着。

　　他本来想要为他们族中重新布置一下法阵，增强威能，但此刻小家伙的状态不是很好，因此王道暂时没有说。

　　反正那一批黑袍人刚刚被自己打败，短时间内应该不会再出现。

　　“你们族中没有受到一些攻击？”走向院落的路上，王道问金燕凤说道。

　　闻言，金燕凤诧异地看了他一眼，摇了摇头。

　　“金焱、青云与石家兄弟他们的家族都遭到了黑袍人的袭杀，死了不少族人。”王道简单地说了下此事，金燕凤听后，大惊失色，急忙询问那几个家族的具体情况。

　　王道摇了摇头，让她不要担心。

　　正往前走着，王道忽然感觉一阵寒风扑面而来，冷幽幽的。

　　“噢，这就是我们二长老的院落，他老人家不喜奢华，喜欢清静些，常年居住在这片简陋的小院落中。”金燕凤为王道介绍说。

　　“哦？不知你们这位二长老究竟出了什么问题？如果方便的话，带我拜见一下，说不定我有办法治。”王道看着那片很干净，很清幽的院落说道。

　　里面的人功力很强，应该有阳鼎巅峰之境。圣人世家不比帝皇世家与隐世世家，诸如董家、谢家、陈家等家族，他们的家主也就是阳鼎之境的强者而已。

　　而金燕凤的家族中二长老就有阳鼎巅峰的实力，可想而知其族中的实力要超出普通圣人世家太多，家主更是归一之境的超然存在。

　　“也好。”金燕凤想了想，点头答应了下来，没有与王道客气什么。

　　但他们刚进入这片院落，便被一名不知从哪冒出来的子弟给拦住了，说二长老此刻正在修炼的关键时刻，昨天就吩咐任何人都不得接近。

　　金燕凤有些歉意地看了王道一眼，说了声抱歉。

　　王道眉头微皱，深深地看了一眼这个清幽的小院落，这里被强大的力量给笼罩了。

　　“没事，走吧！”王道微微一笑，当先离去。

　　“你这家伙最近很闲吗？怎么有空过来看我了？”金燕凤问，前几日王道几乎将整片世界都给翻过来了，他以为这家伙正忙的不亦乐乎，却没想到来的自己家了。

　　“我先后接到了青云、金焱还有石岩峰的传讯，他们家族纷纷遭遇不测，只有你没有给我发信息。我有些担忧，所以过来看看。”王道说。

　　“另外，我想将你们的古阵改善一下，增加些许威能……”

　　金燕凤听闻，内心一阵感动，妩媚地一笑，多姿多彩：“算你这家伙还有良心，姐姐我没白疼你！”

　　王道脸色一黑，呐呐无语，心想你啥时候疼我了，每次总是损我损的不亦乐乎。

　　如果换做前几年少年时的调皮样，王道听见她这句话一定会马上与她来一个大大的拥抱，然后不老实地搂搂腰，摸摸手的，弄不好还会亲一下。

　　但如今他历经多番磨难，已经成了一名精壮青年，心中早已没了那股调皮劲儿。

　　边说边走，眨眼已经来到了金燕凤为王道安排的院落，很清净，有小桥流水，花香鸟语，看着非常舒服。

　　只是，有金翅大鹏与神虎这两大妖族皇级血脉在，那些弱弱的小鸟顿时战战兢兢，躲在树梢上大气都不敢喘。

　　来自血脉的压制让它们有股灵魂的颤栗，由于颤抖的太厉害，羽毛都掉了一地。

　　“这就是姐姐我给你们安排的住处，还满意吧，跟我相邻着呢。”金燕凤指着旁边一座很清雅的院落说。

　　“这么近？你就不怕我半夜摸过去？”王道一脸坏笑地说。

　　“呸，有胆量你就来，看我不一脚把你踹出来。”金燕凤白了他一眼说道，这段时间刚看出这家伙成熟稳重了许多，没想到言语还是没有遮拦。

　　“对了，刚才那位二长老到底是个什么样的人？”

　　“恩，二长老人很好，很温和的。只是自从十年前外出获得一部奇书后，就一直醉心于修炼中，很少出来了，我好像也好久没有见过他了呢。”金燕凤说道。

　　“你怎么对我们家的二长老这么关心？”

　　“呵呵，没什么，你我的关系这么好，我只是想着帮助他一下，我的本事也又不是不知道。”王道呵呵一笑，说道。

　　……

　　夜晚，月光如水，洒遍大地，透过窗户的缝隙投射进来，让漆黑的房间中变得明亮了一些。

　　王道没有点灯，他喜欢黑暗的宁静，看着地上如霜雪般的月华，王道的眸子徒然凌厉起来。

　　吱嘎！

　　房中的门突然被打开，一道壮硕的身影进入，明亮的眸子在黑暗中迸溅出锋锐的金光，犀利的程度几乎要将黑暗给割开一样。

　　金翅大鹏踏入王道的房间，来到他身后。

　　王道没有转身，没有意外，像是知道他会来一样。

　　“你在怀疑那位二长老？”金翅大鹏说。

　　“你也感觉到了？”王道反问，眸子中一片冰冷。

　　“我没感觉到，我是感觉到了你感觉到了。”金翅大鹏说。

　　“我的灵觉一向敏锐，哪怕你是妖族的皇族血脉也比不上我，更何况，连番与那些人打交道，我对他们的气息异常敏锐。”王道冷冷地回应着，目光透过墙壁，透过虚空，直接看向那片阴冷的院落。

　　“我不希望你太冒险。”金翅大鹏很认真与凝重地看着他，一字一句地道。

　　“我跟这些东西的渊源太深，想避都避不开。”

　　……

　　两人相谈无果，金翅大鹏离去了，王道坚持己见。

　　刚才说的自然是黑袍人的事情，王道路过那名二长老的院落门口时，他当即就生出一股异样的感觉来，那是一种让他很熟悉的感觉。

　　金翅大鹏说王道不要去冒险，并不是说那位二长老的实力能够威胁到王道的生命，而是王道的野心更大些。

　　他有本源镜，金翅大鹏怕他通过追踪某个黑袍人，直接杀到对方的老巢去，这是异常疯狂的事情，金翅大鹏不希望他去冒险。

　　金翅大鹏走后，房门自动关闭，王道缓缓转身，银辉透过窗户缝隙映照在他身上，将其修长的身形衬托的无比神圣。

　　不过，他此时身上的气息却如同天上的月亮一样寒冷，冰冷迫人。

　　“接下来，才应该算是我们真正意义上的第一次交手吧？”王道自言自语道。


第838章 计划

　　黑暗的房间中，只有继续隐晦散漫的洒进来，还有两道格外清冷的光，如寒月般冷冽。

　　王道一身白衣，负手而立，与几许月华相映衬，在黑暗的夜中，他浑身散发淡淡的银辉。

　　突然，他眸子中闪烁着湛湛神光，无比耀眼，好似能够看穿天地，看穿面前的一堵堵墙壁，穿过那个阴冷的小院子的层层禁制，看到里面的一个人。

　　王道的元神一向强大无比，元神之力莫测高深，天眼通也已经在太虚界中演化到了一种玄之又玄的地步。

　　他自信自己要偷窥一个人，并不是什么难事，哪怕对方是阳鼎巅峰之境的强者也不可能发现。

　　是的，他成功了，在阴冷的院落中的一个房间，有一名头发花白，一身黑袍的老者，那个房间中同样黑暗无比，在夜晚并无灯光闪烁。

　　不过，那个房间比起王道这里来，要更加黑暗的多，如同一片无底的深渊汹涌着。

　　天眼看破一切黑暗，王道见到了那名老者身上正不断地腾起片片黑光，他的目光幽深且阴冷，气息缓缓激增着。

　　过来片刻后，王道明显地感觉到了那名二长老身上的黑气变得更浓郁了些，气息也就更加强了许多。

　　“果然如此，但不知道你们是为何而堕落，实力么？还是欲望？”王道在内心百思不得其解，天下各大宗门，有大部分都潜伏了黑袍人的爪牙，被同化了。

　　他不明白那些人为什么甘心与他们为伍，或许是因为对方内心的瑕疵吧！

　　王道只能做出这样的判断，想不到更多了。一个人叛变，不外乎是各种因素的诱惑，来自各种欲望的诱惑。

　　当年南宫世家的那名二长老是因为权力而叛变，勾结黑袍人，企图夺舍自己的神体，然后再夺家主大位。

　　而这位二长老虽然以前表现出来的淡泊名誉，但王道不信，他身上阴冷的气息明明在彰显着心中强烈的欲望。

　　黑白交替，日月运转，转眼间天已经蒙蒙亮，旭日东升，一缕柔和的晨曦洒落，散发着朝气。

　　“算你小心！”王道心中冷哼道。

　　对方虽然不出门，但一定知晓了自己的到来，也知晓了圣兽驾临，所以忌惮之下，应该不会做出什么举动来。

　　王道打开窗户，顿时一股朝气蓬勃而来，花香扑面，鸟儿在枝头叽叽喳喳地叫着。

　　他深深地呼吸了一口清晨的气息，看着幽静雅致的院落，一扫昨晚内心的阴沉。

　　正在此时，金燕凤端着一盘香气扑鼻的灵果走来，正好见到打开窗户的王道后，随手扔了一枚深紫色的什么果子过去。

　　王道笑着伸手接过，放在嘴里咬了一口，顿时满口的馨香，甘甜的浓汁充斥了整个口腔，令浑身的毛孔都舒张了开来。

　　果实很甜美，王道胃口大开，三两口就将这枚拳头大小的果实吃完了。

　　王道走出房间，金燕凤正好来到大殿厅中，将各色发光的灵果放在桌上。

　　“红猫呢？”王道问，昨晚小家伙被金燕凤抢走了，跟着她睡的。

　　“在我房间喝酒呢，都喝了一夜了，弄得我的房间中到处都是酒坛子。”金燕凤有些无奈地说道。

　　“喂，不许你再叫它红猫，它叫小虎。”金燕凤又补充着说。

　　王道内心不禁嘀咕，你起名字的水准也不咋滴，我感觉红猫就挺好听的，仙儿还夸过我有才呢。

　　正说话间，院子里当啷当啷，咕噜噜的好像有什么声音，金翅大鹏正好也从房间中走出，结束了一晚的修炼，见到院中景象时眼睛都差点儿瞪了出来。

　　王道与金燕凤也有些发呆，怔怔的看着。

　　院落中，一只小猫崽大小，浑身赤红如火的小老虎正醉醺醺地直立走着，前端两只小爪子各自拎着一个硕大的比它的身躯要大很多的酒坛，边走边喝着。

　　看着一步三晃，东倒西歪的小家伙，众人久久没有反应过来。

　　这……老虎还能这么走路？

　　“好酷！”金燕凤下意识地说道。

　　“喂，你们几个家伙大清早的怎么跟个呆头鹅似得……”终于，小家伙一步三晃地爬到了台阶上，看着呆愣地三人，他晃悠悠地指着他们说道。

　　喝醉了的小家伙似乎又恢复了本性，忘记了一切烦恼，开始嚣张，装出一副老气横秋的样子来。

　　“喂，王道，你这家伙不是也很喜欢喝酒吗，一定……藏了不少好酒，赶快给虎爷我献……上来……”小家伙指着王道说，一边说，一边不断地打着酒嗝。

　　就这样，王道不断给小家伙拿出一坛坛美酒，它不断地喝着，金家的家主以及各位长老前来拜见时，见此情形，又让人送来不少美酒。

　　小家伙喝了一天，王道等人陪了它一天。

　　在当天，有一则消息传出，王道身在金家也得知了。

　　原来，那夜被黑袍人攻击的不止是青云等几个家族，一夜之间有五六个强大的圣人世家被灭族，整片古城都被夷为平地，手段极其残忍。

　　王道沉思，闹不明白黑袍人究竟要做什么，看来他们还真的不是特意的给自己什么警告，是有目的的。

　　又到了晚上，它被金燕凤给抱了回去，高傲的它不知为何，并没有反抗金燕凤的举动，很乖巧地跟着回去了，只是酒坛子一直抱在怀中。

　　黑暗中，王道的眼睛亮的有些不可思议，一瞬不瞬地盯着那个阴冷的小院落中的某个房间。高深莫测的元神之力悄无声息地弥漫在那里，监视着那位二长老真灵的每一缕波动。

　　但一夜过去了，那老家伙只是一直在修炼，让体内的黑气不断变得浓郁与强大。

　　而最近大世界也突然安静了下来，或许是因为天昊圣人给闹腾的，或许是因为王道这段时间带着圣兽杀了他们不少人，再也没有修士无声无息地死掉。

　　“看来，只要我与小虎在这里，他就不会轻举妄动，也不会与那些黑袍人联系。”王道心中暗想，开始盘算着。

　　今日一大早，他率先拉着金翅大鹏出了房门，去了金燕凤的房间。天还蒙蒙亮，金燕凤被小虎吵的一夜没睡，懒散地揉着大眼出来开门。

　　“你……有事找我？”一见王道到来，坐在凳子上，翘着二郎腿，抱着酒坛子喝的不亦乐乎的小家伙漫不经心地说道，似乎早就看出了王道的来意。

　　王道无语，跟它商量着今天将金家的大阵给弄好了，然后离去到其他两家去拜访下。

　　“你着急什么，在这里多住几天不行吗？”金燕凤说道。

　　“不舍得你就跟我一起走好了。”王道没作解释，只是如此说道。

　　金燕凤想了想，点头答应下来。

　　这两天，金家的高层也不断有人前来探望，关心备至。今日，他们听说了王道的来意后，不免内心激动起来。

　　家族的大阵乃是一族之根基，是最后的保障，无比重要。如果能够有圣兽大人出手，亲自为家族的法阵加固一下，这无疑是天大的恩赐，恐怕法阵的威能会暴涨数倍有余。

　　小家伙虽然一直醉醺醺的，但它可是混沌圣人，刻写一些繁复的符文简直比吃饭喝水还容易。

　　金家的人不断忙活着，根据王道的指挥，将一些铭刻了圣道符文的珍材布置在城中各处，进行加固。

　　由于金家的人手很多，小家伙刻写符文的速度又太快，不到小半天，就已经完成了这么一个浩大的工程。

　　临近中午的时候，王道等人告辞离去，让金家的老家伙们感觉有些遗憾。

　　不过好在与他们一同离去的还有金燕凤，这让老家伙们稍微欣慰了些。

　　“家主，如果能够将这个年轻人招到我金家来，那日后……”族中的大长老对他们家主说道。

　　“呵呵，你以为本座不想么？年轻人看他们的缘分了，不可强求，不可强求，哈哈……”

　　金燕凤的父亲虽然看起来有些太滑溜，但不得不说，从他这句话中便可看出其不凡之处。

　　……

　　王道等人离开金家后，那座阴冷的小院落中的某个房间，一名老者猛地睁开双眼，迸溅出丝丝缕缕阴寒的光。

　　“加固大阵，有用么？桀桀……”

　　……

　　日转星移，山河易貌，王道带着众人一路奔行，不长时间重现回到了金焱的家族。

　　见到王道回来，他们举族上下出来迎接，所有长老无比高兴。

　　但王道的时间有限，匆匆忙忙帮他们族中的法阵加固了下，然后又去了青云的家族。

　　两天时间过去，青云这家伙担心族中安危，早已回到族内。

　　来不及寒暄太多，王道直接开始做正事。

　　……

　　“喂喂，王道，你要去哪，带着我啊，我不要在家族内，我家老爷子太可恨了，我跟她五行不和……”见到王道要走，青云嚷嚷着道。

　　听见他这话，程家家主毫不客气的一巴掌将这家伙给拍飞了出去，不得不说，青云貌似说的有道理。

　　这位前辈英姿不凡，仪表堂堂，王道从其目光中便可看出这是一个多情之人，青云平常损他爹的话语倒也不全是打击报复。

　　……

　　“什么？你这家伙居然在怀疑我家二长老？”金家古城不远处，王道等人如同幽灵一般隐藏在夜色中。

　　而金燕凤奇怪于王道为何又转了回来，听到了他的计划后，金燕凤不由得吃惊道。


第839章 黑袍人的秘密

　　“我之前就奇怪青云他们的家族都受到攻击了，而你们家族与他们相隔也不算远，为什么没有受到攻击。原因就是因为你们家族已经被他们盯上了，内部有了眼线。”王道对金燕凤传音道。

　　由于距离金家不是太远，王道担心会被来人察觉到，所以谨慎起见还是传音交流。

　　闻言，金燕凤一阵沉默，片刻后，她抬起头来：“我还是无法相信二长老会是那样的人。”

　　“人心叵测，我的本事你应该知道。况且，在数年前连南皇世家的二长老都叛变了。”王道说。

　　金燕凤再次沉默，没有再说什么，只是一直盯着前方茫茫的夜色，想要从夜色中寻找出什么来。

　　穹夜越来越深，今夜无光，月亮没有出来，星星也没有出来，只有浓浓的雾霭与漆黑的夜色。

　　四周山野寂静，偶尔有几声鸟鸣兽吼，显得有些阴森与凄厉。

　　此时已是黑夜，王道与青云等人隐藏在夜色中，以大神通透过夜色，穿过虚空，注视着前方那座辉煌璀璨的古城中的一座阴冷的小院落，院落中一个房间里有一个人。

　　那人浑身上下漆黑一片，与浓浓的黑暗融为一体，身上透着寒冷的气息。

　　突然，他站起了身，走下数日盘坐的石台，长身而起。

　　这一切都落在了王道的眼中，他的脸色越来越凝重与认真，好戏就要上场了。

　　金燕凤等人没有王道的大神通，无法观看到，只能屏住呼吸，紧张地等待着。

　　血虎在她的怀里，醉醺醺地抱着个酒坛子，耸拉着脑袋头都没抬。

　　……

　　金家的院落中，那道黑影融入在黑暗中，不知何时已经消失了。

　　王道循着夜色，神目所过之处，一切无所遁形。

　　“走！”

　　他对金燕凤等人招呼一声，一步踏出，消失在原地，与那位二长老保持着一个较为合适的距离。

　　夜风潇潇，浓雾缭绕，这里说不出的寂静。

　　走了也不知多长时间，那位二长老听在一处悬崖边上，王道等人也随之在远处停住身形，以隐身玉符隐藏在黑暗中。

　　王道与无痕分开之前，他层告诫自己，在一些敏感时期最好不要动用道源天珠。于是，王道只能使用前几天才从各大势力敲诈而来的隐身玉符。

　　前面是断崖，在夜色中崖下的黑暗更显幽深与悚然。

　　那位长老笼罩在漆黑夜色的衣袍猎猎而舞，不断地东张西望，以神识扫视四周，非常谨慎的样子。

　　虽然他的修为比王道高，但王道的手段却比他高，又如何能够发现一丝异常？

　　更何况还有隐身玉符的掩护！

　　王道等人正凝神看着，突然一股狂风刮来，刮起了地上的一层沙土，这道风来自那位二长老。

　　只见那位二长老猛地转身，冷声喝道：“哼，出来吧，莫要再躲躲藏藏，真以为老夫没有发现你们么？”

　　王道等人一愣，怎么可能被发现？

　　“他发现我们了？”青云小声说道。

　　“这……怎么办？”金燕凤焦急地问。

　　王道冲他们摆了摆手：“别慌，这老家伙在诈我们。”

　　神通强大如王道瞬间就看破了二长老的伎俩，他刚才在转身的一刻，自身躯的黑雾中迸溅出一道璀璨的目光，带有迷魂之效。

　　这是一种秘法，其声音与眼神儿都带有迷乱心智的作用，不管对方有没有看向这里，只要与其目光接触，都会让人有股对方已经看到了自己，正在盯着自己的感觉。

　　如果是普通人，犹豫片刻，一咬牙走出去。

　　“这老家伙倒是过谨慎的。”青云在小声地暗骂了一句道。

　　果然，那老者在原地透发着强大气势逼迫前方数个呼吸后，他摇了摇头，然后一步踏入断崖下的无穷深渊。

　　王道等人急忙跟去，在黑雾中，他们见到一朵幽蓝的莲花在放大，流转着比黑夜更加漆黑的光。

　　然后，空间扭曲，自里面走出一个人，他踏入深渊的一刻，整片天地的黑暗似乎都在随之涌动起来。

　　那个人身穿一身宽大的衣袍，漆黑的颜色比周围的深渊更加深邃一些。

　　看着此人身上那丝若有若无的气息，王道等人惊骇。

　　“归一？”

　　“是半步归一，已经就要踏入那个层次了。”王道说。

　　说话间，那位二长老对着眼前的人躬身拜下：“参见上尊！”恭敬地说，看不出他的脸上表情，但应该很虔诚。

　　那位黑袍人听后，并没有立刻让二长老起身，反而气息转冷，变得凌厉起来：“这两天怎么回事？”

　　听着对方那犹若骨头在相互摩擦，万千厉鬼苦嚎的阴森的声音，那位二长老身躯一颤，似乎极为惶恐的样子。他知道，对方是问自己这两天为什么没有过来接头。

　　“上尊，是这样的……”二长老紧张地将这两天王道与圣兽在家族的事情给说了一遍。

　　“原来如此……”那位黑袍人只是感慨地说道，并没有提有关王道捣乱的事情。

　　“上尊，请上尊饶恕，奴下实在事出有因，请上尊赐予力量！”金家的二长老近乎哀求地说。

　　虽然对方只是比自己高半个层次，但这位二长老却异常恭谨，因为他知道，尽管只是相差两个层次，但对方恐怕能够一掌拍死自己这样的好多个。

　　这是一种盲目的自信，并且他也已经体会到了那种强大的力量，那是一种比同阶之人强大十倍的可怕力量。

　　金燕凤瞪大了眼睛，无法相信平常一向清高，甚至有些傲然之态的二长老会如同一条狗一般的乞求着。

　　轰隆！

　　深渊涌动，牵动着整片夜色沸腾起来，那名黑袍人缓缓地抬起手掌，盖在跪伏在自己脚下的二长老天灵之上。

　　“他……在做什么？”金燕凤等人不解地问。

　　王道没敢用神识观看，天眼运转，天地一切在他眼中变得清明起来，看到了那边的二长老的表情，但没有看透其元神。

　　嗡……

　　王道眸子中被一股紫金之色所渲染，然后他看的更清晰，更深透了，不光能够看头对方元神，甚至看透了其每一寸血肉细胞。

　　如果是在正常状态下，王道自然无法做到，但此刻那位二长老似乎在接受传功的过程，浑身上下没有作防，没有力量缭绕，很容易就看透了其体内的一切情况。

　　也正因此，王道大吃一惊，对方的生命印记在缓缓地变淡，其元神变得越来越浑浊，黑袍人并不是在传功，而是同化其元神。

　　王道以为这就是全部，但随着观察，渐渐地，他发现二长老的元神变得越加浑浊的同时，体内的那股黑色力量随之变强起来，几乎要将他原本的修为给吞噬了。

　　“看来当二长老的生命印记彻底转化地与对方一般，就会如同这些人一样了，黑色的魔气变得前所未有的强大与可怕，同时他也将不人不鬼，与这些黑袍人一样。”王道在心中暗道。

　　可是，这是什么手法，怎么可能这般诡异？

　　要灭杀一个人的元神很容易，但是要将其元神的生命印记改变，这几乎是不可能的。

　　而在黑袍人当中似乎很容易，且经常使用。

　　难道这就是他们增强势力的方法吗？

　　王道心中想到，但又觉得有很多疑问。

　　如果是这样的话，那么黑袍人只要源源不断地将一些强者捉住，然后同化掉就行了，又何必在世界上大开杀戒，前几天还灭了好几个圣人世家？

　　这对于他们来说应该是一种损失才对！

　　王道想不明白这一层，但想到了这几年来不断有一些家族的优秀子弟莫名消失，看来那些资质不错的少年已经被这些黑袍人所吸收了。

　　“应该没这么简单。”王道心中暗道，这应该不过是他们吸收力量的一种办法，应该还有别的手段才对。

　　良久后，二长老的双目猛地睁开，迸溅出一缕无比骇人的黑芒，他仰天长啸，浑身黑气滚滚，似乎很舒畅的样子。

　　不过，王道他们听出来，二长老的实力变强了，但声音已经越来越阴沉，还有阴森，与那些黑袍人的声音很像了。

　　“原来是这样，前几年我就发现二长老的声音不对劲，所有人都发现了。他对外解释称，是自己得到的一部功法异常奇异，所以才导致声音也变了呢。”金燕凤俏脸略有苍白地说。

　　“那我们现在怎么办？”青云问道。

　　“回去。”王道说。

　　“回去？你一个都不杀？”青云意外地问。

　　“暂时一个都不要杀，回去见金家主。”王道看了看手中发光的本源镜，说道。

　　刚才那名黑袍人的气息已经被记录下来了，想要找到他们的落脚点轻而易举。

　　“我相信，你们的秘密还不止这些，不过，我会一一知晓。”王道在心中冷笑一声，卷着金燕凤等人就离开了这片深渊，并没有被那两人发现。

　　“等等，你家不会也有这种情况吧？有没有诸如什么二长老因为练功常年不出，淡泊名利之类的？”王道忽然停下脚步，看着青云说道。

　　闻言，青云猛地一惊，皱着眉头仔细地想了想：“好像没有，我老爹向来威信极高，族中那些长老连个屁都不敢放，见了我爹都要绕道走，应该没有人有这个胆子。”

　　王道冷笑一声：“有时候恐惧是最好的伪装，处理完这里的事情，我要到你家好好看看，还有其他两家。”


第840章 摸进黑袍人老巢

　　回去之后，王道带着金燕凤等人秘密地见了金家的家主，将二长老的事情说了一遍。

　　金家家主听后，满是不可置信之色，二长老是他的叔父，为人一向很好，只是当年与他的父亲有些许摩擦，但后来也就修复了。

　　这些年来，二长老对家族的贡献不可谓不大，甚至可以说成是家族的中流砥柱。

　　族中能够有如今的地位与规模，少不了二长老昔年连年征战的功劳。对于家族，二长老虽然不能用鞠躬尽瘁四个字，但也差不多了。

　　金家的家主如何都不敢相信这件事情，如果不是王道与自己的宝贝女儿亲眼所见，而是别人对他说的话，早就被他一巴掌给拍死了。

　　金燕凤花费了很长时间才说服了他的父亲，然后，金家家主立刻秘密召集族中长老商谈，对二长老进行日夜监视。

　　而王道在将金燕凤等人带到族中后，他独自一人离开了金家，尽管青云等人强烈要求跟随，他也没有答应。

　　神虎醉醺醺地问需不需要自己跟随，王道摇了摇头，他并不想让小家伙卷进来。

　　然后，小家伙也没有强行跟着，只是将方天画戟扔给了王道。

　　夜色很深，依旧浓的伸手不见五指，王道循着夜色，踏步间，群星运转，时间停滞，他循着本源镜的指引向着一处地方而行。

　　脚踏夜色，身披星月，转眼间数百万里匆匆而过。

　　以王道的速度，哪怕天涯海角也可眨眼即到，片刻后，他停留在一片废墟中。

　　这里曾经是一个强大的宗门，但早在多少年前已经被仇家灭门，化作废墟。

　　杂草丛生，乱石满地，原本清美的小河已经变作了烂泥塘，散发恶臭，不断有去蛐蛐的鸣叫声，还有青蛙呱呱的叫着。

　　王道脚步停留在此处，因为本源镜的指引就到这里。他皱着眉头，不禁有些犯难。

　　很明显，黑袍人的据点不在这片世界中，应该有独自开辟的一片小世界。

　　而王道为难之处在于他想要偷偷溜进去，看看里面是个什么样子的。但他不是天邪道君，对于空间一道并不是很精通，做不到无声无息地溜进去。

　　虽说修士到了阴鼎之境后，便可独立开辟出一片小世界，王道本身也已经能够做到。可他没有精研此道，况且，就算天邪道君也不可能无声无息地溜进去，黑袍人的小世界一定坚固无比，至少是归一境的大能开辟的。

　　运转天目，王道足足观察了有盏茶时间，终于见到了有一条条道痕交织，法则穿梭。

　　沉吟片刻，王道拿出了一件梭子，这件曾经得自天宝手中的梭子宝器可以穿梭一些法阵，可眼前归一境的强者构造的小世界能穿进去吗？

　　唰！

　　王道掌指发光，梭子颤动，然后爆发出一团璀璨的银芒向着那处空间飞去。

　　嗡……

　　梭子在空中划过一道长长的完美的弧线，在黑夜中是那样的美丽。然而却一去无回，并没有穿梭进黑袍人的据点里面。

　　王道摇了摇头，幸亏没有直接驾驭着冲进去，否则这一冲就直接冲到了天边。

　　王道一挥手，梭子飞回，它虽然有些特殊，但毕竟等阶太低了。

　　要使用道源天珠吗？

　　王道有些犹豫，如果使用道源天珠的话，绝对可轻而易举地进去。

　　当初在天凡谷时，王道为了寻找颖儿，夜探美姬长老的寒冰殿。当时无痕便催动道源天珠，直接穿过了大殿的墙壁与一层层禁法的笼罩进入当中，而没有惊动美姬长老。

　　“不管了，我必须要对着这些东西了解地更深一些。”

　　王道低语，然后身上腾起一片霞光，唰的一下子没入了前方虚空消失不见了。

　　茫茫的一片，漆黑如墨，王道有种还身在外面的感觉。根据此处的道则波动，天地气息等，他知道，自己来到了黑袍人的小世界中。

　　这里居然黑的更加彻底，一点儿光亮都没有。王道运转神目，顿时眼前明亮起来，所有一切在神目之下无所遁形。

　　不远处有一座漆黑的大殿，里面鬼泣森森，阴森发冷，在路途上，黑雾缭绕，遮盖了青石板的地面。

　　长长的台阶，沿途有一名名漆黑如鬼物的黑袍人站岗，这些人的修为高低不一，有的在神通之境，有的在阴鼎，但却不见阳鼎的修士。

　　显然，阳鼎之境的修士已经属于世间的顶尖力量，哪怕黑袍人的势力强大也不会奢侈到用这种强者来站岗守门。

　　前方的建筑很奇怪，在顶端有一只硕大的漆黑散发淡淡血色的眼睛，那是一个雕塑，却栩栩如生。

　　它仿佛是九幽下冥王的眼睛，在俯瞰着这里的所有人，也因为这个雕塑的存在让这里更加阴森与冷然。

　　王道激灵灵地打了个冷颤，不寒而栗，他感觉那只眼睛太邪恶了，虽然只是雕塑，可他却有种被某种存在盯着的感觉。

　　小世界不是很大，也就方圆十万里的距离，那座硕大的宫殿占了三分之一的面积，其他地方要么是黑雾，要么深不见底的深渊。

　　王道看过，在深渊与黑雾中都有一些黑袍人隐藏，在修炼，吞吐黑雾。

　　他一步走过，越过长长的守卫，直接出现在那座大殿中。

　　殿中并无禁制，也没有什么辉煌的装饰，正殿当中是一漆黑的宝座，扶手上雕刻着两个狰狞的鬼头。

　　这里像是一片黑暗的世界，所有一切都笼罩在漆黑中。

　　宝座无人，殿中无人，于是，王道只好催动道源天珠，到其他的房间去。

　　唰！

　　他身上的那片霞光无视一切阻碍，但却有时间限制，以王道目前的修为，估计也就能够使用百个呼吸罢了。

　　因此，他需要加快速度。

　　另一个房间中，有一名阳鼎三层之境的黑袍人在盘坐，浑身笼罩在黑暗中，似乎在修炼。

　　王道没有打草惊蛇，踏步而去，并没有惊动这名黑袍人。

　　第二个房间中，也是一名黑袍人在修炼，第三个房间中也是一名黑袍人在修炼……

　　这些人都是阳鼎之境的强者，他们在这个组织当中地位尊崇，没事的时候就一心修行。

　　但王道看不懂他们的修行方法，索性也就没有浪费时间去看，况且他对于他们的修行方法也不感兴趣。

　　转瞬间，王道已经查遍了所有房间，全是在专心修炼的黑袍人，于是，他不禁感到纳闷。

　　王道的时间没有那么多，他必须要尽快找到自己想要的，或是想知道的。

　　脑袋迅速转动，这些黑袍人不可能如此的安静，没有一点儿猫腻才对。

　　……

　　一片地下空间中，有密密麻麻的光线乱窜，挣扎着，怒吼着。

　　“不，放开老夫……”

　　“你们这些鬼东西，老夫不会屈服的。”

　　“啊……我要坚持不住了……”

　　一团团白光乱窜，被黑气包裹着。这条条白光并不纯粹，已经变得很浑浊了，有的几乎变得漆黑如墨。

　　“桀桀，看你等能够坚持到几时。”一道阴森悚然的声音响彻，这是一名阳鼎五层之境的黑袍人。

　　“嘿嘿，加入我们吧，我们可以给你们一切，成为我们力量的一部分吧！”令一名阳鼎三层之境的黑袍人怪笑说，声音很难听，但却带着一股无可抵挡的诱惑，要将人引诱向无底深渊。

　　“黑暗即将降临，光明将被吞噬，唯有黑暗才能永恒，尔等愚昧，还不快快醒悟？”令一名阳鼎巅峰之境的超级强者怒喝道。

　　“光明是独立的，也是有限的，而黑暗却是一体，更是无尽，将不断地吞噬光明，这片宇宙在不久的将来终究会归于黑暗。”又是一名黑袍人说。

　　眼前那些发光的线条是一名名修士的元神，此刻在被极尽折磨着，被黑暗吞噬着，即将堕落。

　　“不，老夫乃是李家大长老，我李家男儿顶天立地，不会屈服，老夫的孙儿李元虎一定会为老夫报仇的……”

　　“对，李家男儿不屈，尔等枉费心机……”

　　那些黑袍人闻言，眉头皱了皱，这几条真灵始终很顽强，虽然这些天来也被侵染了一些，但意志却坚强的可怕。

　　“送那个老东西上西天……”那名阳鼎巅峰之境的黑袍人冷冷地说。

　　“桀桀……”

　　“哼，你们这些鬼东西，最好赶快杀了老夫，否则他日便是你们后悔之时，老夫的孙儿迟早会找到这里来的。”

　　那李家的大长老愤怒地说。

　　“嘿嘿，老东西，你那孙儿的资质平平无奇，就凭他也想找到这里来？不过是一只蝼蚁罢了，用他来威胁我等不觉得太可笑吗？”走过去的那名黑袍人说道，他们似乎对道之世界的所有人都了如指掌。

　　“哼，那我孙儿的兄弟魔君呢？”那道光骤亮，仿佛一下子挣脱了某种禁锢，化作一团耀眼的光。

　　然后，老者恢复成了元神之态的人身大小，并不再是一道光线的存在。

　　“闭嘴！”不知怎的，那黑袍人听到老者提到魔君二字后，变得恼怒起来。

　　“哈哈……你们怕了，你们怕了吗？”

　　“哼，无知。若不是那个小子还有些用，早就被我等杀了，这个世界根本就不存在任何威胁到我们的力量。”那名向前逼近的黑袍人冷然说道。

　　哧！

　　然而就在此时，一道光束自穹顶袭来，照亮了这片宛若九幽的炼狱。

　　这道湛湛神霞很快，无坚不摧，‘噗’的一声，竟是直接将那名向前逼近的黑袍人劈出了两半。

　　黑色的血雨向着四方溅落，惹得其他黑袍人大惊失色，如临大敌。

　　“有人，是谁？”有人大喝道，纷纷抬头看去。

　　上方，一名白衣青年负手而立，脚下踏着日月星河，自穹顶而落……


第841章 给归一境大能的一板砖

　　天眼通，一道神光克尽天下阴邪，上照诸天，下至九幽！

　　那名向前逼近的黑袍人在眨眼间被一道神光劈成两半，残躯分向两边跌飞出去。

　　所有人大惊，看向自穹顶之上向下坠落的那名白衣青年，他脚踏星河，衣袂飘飘，浑身透着滔天的杀气。

　　“怎么可能？”黑袍人齐齐惊呼，这个青年怎么可能找到这里？

　　便是在他们震惊的一瞬间，‘哧’的一声，一道寒光乍现，切开了无尽的黑暗，还有数名黑袍人的躯体。

　　血肉四溅，惊的其他人心中惶恐，急急倒退了数步，这当中还包括了那名阳鼎巅峰之境的黑袍人。

　　只因这一切发生的太突然，也太令人震惊，那些一向诡异阴森的黑袍人也不由得乱了方寸。

　　便是这个机会，一阵风刮过，这里的所有修士的真灵都消失了，包括自一开始见到这道身影就无比震惊的那位李家的大长老。

　　在黑暗中，有一道无比醒目的白衣身影，他身上冰冷的杀意将这里漆黑的夜色撕的粉碎，让人不寒而栗。

　　饶是这些如同鬼物般的黑袍人也不知为何，莫名地自心底升起一抹不安的神情来，这股情绪来自眼前的青年。

　　“是你？小子，你活腻了吗？”那名阳鼎巅峰之境的黑袍人到此刻才彻底醒悟过来，不由得愤怒地大吼。

　　这在他面前不过是一个蝼蚁罢了，但在刚才却被弄得这般狼狈，他好生愤怒。

　　“哼，没时间跟你们废话。”王道冷哼一声。

　　轰隆！

　　突然间，一股强烈的劲风撕涌，这股劲风来自他的体内。

　　只见王道一身白色的衣衫突然间宛若一朵雪莲绽放开来，翩然飘飘，一股浓郁的暗金色光芒爆发，照亮了这片漆黑的空间。

　　暗金色的光芒以王道为中心，向着四面八方荡漾开来，撕裂一切。

　　仔细看，那原来是一尊钵盂在涨大，眨眼化作十丈之巨，在王道一指之下，轰然一震，震碎了这片地下空间向前隆隆碾压而去。

　　“小子，狂妄！”那名阳鼎巅峰之境的黑袍人大怒，浑身黑气暴涌，自体内飞出一朵幽蓝色的莲花涨大。

　　这朵莲花仿佛蕴含着无穷的黑暗，若一片黑暗的宇宙般向着黑金钵盂撞击而去。

　　剩下的三名黑袍人也一同施展出了最强手段，各自催动自己的黑莲与那位大人一同碾压向王道的黑金钵盂。

　　顿时，这四朵幽蓝莲花合在一处，爆发的无尽黑暗力量顿时将黑金钵盂浓郁的暗金光芒压得暗淡了许多。

　　“哼！”王道冷哼一声，伸出食指虚空一点。

　　‘嗡’的一声，黑金钵盂轻颤，一股比之前强盛十倍的光芒暴涌出，一同涌出的还有无尽星河。

　　滴水如星辰，无尽的星河简直要压塌一切。

　　轰隆隆！

　　啊……

　　噗……

　　黑金钵盂雄浑无比，势如破竹般将那四朵三丈之巨，威能可怕的黑莲轰碎了。与此同时，那大片星河暴涌出，可怕的重力击打在黑袍人的身上顿时让他们躯体承受不住，爆了开来，只有那名阳鼎巅峰之境的强者骇然地浑身是血地倒飞而出。

　　“这……是什么神器？”那黑袍人不可置信地问，自己的黑莲可是上尊赐予的，怎么可能说碎就被轰碎了？

　　没人回答，回答他的是一直金灿灿的拳头。

　　轰隆！

　　王道不知何时已经出现在他身前，一拳轰出，天地震鸣，犹若万马奔腾的暴烈之势，压得这片空间爆鸣不断。

　　‘铛’的一声，王道这快速无比的一拳让还在爆退中的黑袍人没有反应过来，准确无误地击打在对方口。

　　砰！

　　下一刻，王道骇然，他居然没有轰碎那名黑袍人的身体，只是让其受了些微伤势罢了，自己的拳头反而有些隐隐作痛。

　　“桀桀，小子，就算你速度快又如何？能够破开本座的防御吗？你太小看阳鼎大圆满的实力了。”那名黑袍人已经在远处站定身形，嘲讽道。

　　“你的防御么？我看看能否防得住我的神器。”王道冷笑一声，话还没说完，大手抓着黑金钵盂已经消失了。

　　黑袍人闻言，脸色剧变，体表的护体黑气剧烈浮动，在表示着内心的不安。

　　轰隆！

　　一只半丈之巨的厚重大碗砸下，王道运转了浑身的神力，这一下子，竟然直接将这片地方给打崩了。

　　不！

　　噗！

　　黑袍人不甘地怒吼一声，然后其护体黑气以及躯体如同豆腐一样，被黑金钵盂狠狠地砸进地里，砸成了一团血肉模糊。

　　这片空间在地下，随着刚才的大战，这里已经崩开了，地面之上不断颤动，早已惊动了那些黑袍人。

　　“怎么回事？”一名名正在大殿中修炼的阳鼎之境的黑袍人冲出，问向其他人。

　　轰的一声，正在此时，地面突然破开，一个庞然大物散发浓郁的暗金光芒冲破土层，冲天而上。

　　然后，在那些刚刚出来的阳鼎之境的黑袍人目瞪口呆下，那庞然大物隆隆地压碎一片天地，径直向着自己等人碾压而来。

　　“不好！”

　　有人及时反映了过来，祭出自己的本命黑莲，魔气滔天，牵动无边夜色汹涌而至，抵挡碾压过来的庞然大物。

　　噗噗噗……

　　黑金钵盂无坚不摧，竟是化作一道风雷，势如破竹般碾碎了无边夜色，碾碎了一朵朵诡异又强大的黑莲，碾碎了五六名阳鼎之境强者的躯体，碾碎了一切。

　　“你们的上尊是谁，赶紧给我滚出来！”

　　一道寒风略过，实际上是一道剑光，剑光极速扫过，所过之处一片残肢断臂，一名名黑袍人不断惨嚎，声音如鬼泣。

　　风停，剑光止，漆黑的夜色中出现一道白衣身影，滚滚的杀气碾碎了周边的夜色。

　　什么？

　　所有黑袍人大惊失色，他们不知道这片小世界何时无声无息地进来了一个人，还是这么可怕的一个人？

　　随后，他们纷纷大怒，爆吼着，无尽魔气冲天而起，潮水般的威压碾压向王道。

　　“小子，这可是你自己找死！”

　　“原来是你这个小子，既然来了，今天就留在这里吧！”

　　两名阳鼎八层之境的黑袍人怒声说道，说话间，掌势劈来，震得虚空扭曲，大地下沉。

　　“找死！”

　　王道眉毛一挑，唰的一下子，他的身形消失在原地，下一刻，只见又是寒光而是，擦着其中一名黑袍人的脖颈而过。

　　‘噗’的一声，头颅滚落，断颈处血柱喷涌，冰冷漆黑的血液四溅出去。

　　一名阳鼎八层之境的强者就这么完蛋了，周边的黑袍人陷入呆滞之中，心中无来由地颤栗起来。

　　但让他们震惊的事情还远不至于此，他们不知道在何时，另一名阳鼎八层之境的强者的头颅也消失了，血柱自断颈处喷涌着。

　　其中的时间差距短的让人无法计算，甚至可以忽略。

　　这人的速度快到了什么程度？

　　所有人骇然失色，下意识地倒退了数十丈。

　　“小子，你找死！”

　　正在此时，自那座漆黑悚然的大殿之后传来一声惊天爆吼，一道高大的身影腾空，踏空而来。

　　其周边无尽黑气汹涌，牵动日月而行，随着对方行走而来，强大的气势压迫的这片小世界几乎要爆开了，承受不住这种威压。

　　王道顿时闷哼一声，他也承受不住这种威压，但下一刻，他手中握着一枚血红的珠子，所有的压力一扫而光。

　　眼前走来的是一名归一境的大能，气势滔天，携带无边杀气而来。

　　在其身后，还有一人，王道认识，对方正是刚才在断崖处与金家的二长老接头的那名半步归一的存在。

　　说来迟，实则从那道爆吼声喊出的一瞬，那名归一境的大能已经出现在王道的上空，伟岸的身躯如神似魔，站在虚空对着王道便一脚踩下。

　　他的姿态甚高，将王道当做一个蝼蚁，可随意踩死。

　　王道大怒，若非自己有血珠与血色砖头抵消对方的威压，仅仅是这一下子，恐怕就会被对方硬生生地踩死。

　　归一境的大能超然在上，他能够与阳鼎巅峰之境的强者厮杀，但却无法与这种存在较量。

　　唰！

　　既然他不受对方强大气势的压迫，那自然要摆脱对方踩下来的一脚。

　　噗的一声，对方大脚落下，王道的身影应声而碎，但并没有有鲜血溅落。

　　恩？

　　那名归一境的大能皱眉，意识到了不妙。

　　正在此刻，一道剑光出现在他头顶，自云端刺下，要直接刺进他的头颅中。

　　这一剑太快，王道的速度就是归一境的大能也比不上。

　　所以，这一剑对方没有来得及抵挡，他刺中了。

　　准确地说是刺中了对方的护体黑气，然后，就到这里了，无坚不摧的龙吟宝剑再也没有前进丝毫。

　　“哼，无知小子！”那位大能冷哼一声，浑身没有将王道这一剑看在眼中。

　　王道惊骇，他第一次真正地体会到了归一境大能的可怕。此刻，他头下脚上持剑刺在对方头顶，但不可置信地发现自己的剑刺进对方的黑气中半寸左右，居然无法拔出，任凭如何使力都无用，被牢牢地吸住了。

　　“组织上正头疼怎么拿下你呢，既然自己送上门来，那便留下吧！”那名强者说道，说完后，其大手探出，强大的气息压迫的空间不断爆碎，抓向王道的头颅。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，作为蝼蚁要有觉悟，否则只会死的更早。”大手抓向王道的过程中国，对方再次冷声说道，充满了无情。

　　王道面色紧张，他到此刻才明白，原来自己在归一境的强者眼中真的只是一只蝼蚁。

　　不过，他不是普通的蝼蚁，他是一只非常富裕非常令人头疼的蝼蚁。

　　下一刻，那名归一境的强者的头真的疼了。

　　就在对方大手要抓住王道头颅的一刻，他心中冷笑，手中出现一块血色的板砖，然后狠狠地一板砖砸在了那名黑袍人的头顶上。


第842章 方天画戟中的力量与暗阁

　　板砖很重，是血色的，在王道手中狠狠地抡下，无声无息间居然穿过了对方的护体黑气，然后，又迸溅出一抹血色，是漆黑的血色。

　　啊……

　　下一刻，在旁边那些黑袍人，以及这名归一境大能后面的那位半步归一境目瞪口呆下，一声仿佛杀猪似得沙哑又刺耳的尖叫声响彻，声音之尖锐撕破了大片的黑暗。

　　唰！

　　王道终于能动了，撤剑后退，飘向远方。

　　噗噗……

　　他无影无踪，自那位归一境强者的头顶消失后，窜入了人群中，一道道寒光乍现，一道道漆黑的血光乍现，一声声惨嚎响彻。

　　仅仅是眨眼的时间不到，聚集在这里的黑袍人有三分之二多的尽数倒在王道的剑下，血流成河，碎肉迸溅出去，然后化作一股青烟消失。

　　“魂淡……”

　　那位半步归一境的强者怒吼，浑身黑气汹涌着，恨不得将王道碎尸万段才能出气。

　　“啊……小子，你找死！”那位归一境强者抱头痛呼，不断惨叫着，王道那一板砖砸的非常很，差点儿砸出对方的脑浆来。

　　当然，这是建立在对方有脑浆的情况下，因为王道对这些不人不鬼的东西的了解，他们是否有脑浆还是两说的事。

　　归一境的大能再也无法保持那种冰冷的高高在上的姿态，剧烈的疼痛让他忍不住痛吼着。

　　“我要杀了你……”

　　“小子，给我死来！”

　　哧！

　　一根漆黑的手指点来，那人速度很快，像是突然从空间中出现一样，对着王道的后脑径直点去。

　　王道心中一惊，此人好快的速度，估计能与归一处境的大能相提并论了。可惜，还是没有自己快。

　　“空间之道？不过你还是慢了。”王道冷声道。

　　唰！

　　他身形侧移，顺手一剑刺在对方侧面脖颈处。

　　铛！

　　一声清鸣，王道意外对方居然凭借浑厚的功力与猜测，点在了剑身之上，刚才那一指不过是虚晃一招罢了。

　　唰！

　　此人一点即退，遁入空间中，怕被王道的可怕速度所伤，异常谨慎。

　　“有用吗？”王道冷哼一声，同样消失在原地。

　　轰隆！

　　空间炸碎，被王道一剑劈开来，一具残尸自当中跌落出，没有了头颅。

　　“啊……不！”一声惨叫来自空中，人们随声望去，只见王道虚空而立，剑身穿着一颗头颅。

　　噗的一声，他将手中宝剑轻轻一震，那可头颅以及元神被刹那间绞碎了。

　　所有人不由得大骇，刚才死去的那人可是他们当中的顶尖强者，就算那位半步归一境的上尊也无比忌惮，忌惮其在空间方面的诡异速度。

　　可现在却如此轻而易举地被这个青年斩杀，这未免太让人绝望了些。

　　轰隆！

　　一只巨大的掌印轰乱了时间与空间，光雨纷飞，袭杀王道。

　　这是那位抱头痛呼的归一境大能在发疯，可惜他攻击的速度不如王道的缩地成寸，仅仅一个迈步，便轻易地躲过了其可怕的攻击。手中握着一颗血色的珠子，便穿破了其滔天威势的逼压。

　　归一境的优势荡然无存！

　　到此刻，这片小世界中已经没有多少黑袍人了，阳鼎之下的存在早已死于王道之前的剑光之下，剩下的几十名全是阳鼎之境的强者。

　　“你们究竟来自哪里？到底有何目的？又为何总是盯着我碧家不放？”王道出现在那名归一境大能的身后，冷冷地问道。

　　这些是他心头的疑问，尽管知道不可能得到什么答案，但他还是忍不住想问一下。

　　轰！

　　然而，回答他的只是可怕的一掌，以及那名归一境大能的怒吼声。

　　噗！

　　王道移形换位，躲过了对方的袭杀，在出现之时，伴随着一道寒光乍泄，以及有数名黑袍人不敢的嘶吼。

　　啊？

　　旁边的人见此，怪叫着极速爆退，不敢与王道靠的太近。他们太憋屈了，这个小子明明之时阳鼎二层之境的修为，可速度太可怕，手中又有无坚不摧的神兵，可轻易破开自己等人的防御。

　　“回答我！”王道平静地说。

　　“小子，你又何必如此？与我族作对，只会让你走向灭亡，不弱臣服我族，等会对你大力栽培，赐你永生。”那名归一境的强者沉声说。

　　到了此时，他已经渐渐地冷静下来，也知道了对方的难缠。

　　闻言，王道眸子中厉色一闪，眉毛一挑：“你在向其他分部求援？”

　　“呵呵，小辈，你说什么呢？以本座的实力需要向别人求援吗？莫非你以为本座还拿不下你？”

　　“想让其他的强者前来将这片小世界封死，将我围困住么？那么你可以去死了！”

　　王道声音转冷，浑身杀机爆发。

　　“小子，你简直不知死活，你可知……”后方那名半步归一境的强者怒吼，但没有来得及说完……

　　‘咚’一声惊天炸响，一片杀光杀尽九天，将这里全部淹没了，天崩地裂，整片小世界直接被打爆。

　　“啊……不！”那名半步归一境的黑袍人嘶吼，内心充满了惊骇，那名归一境的大能同样如此，其他所有人都如此，满是惊恐与不甘。

　　杀光所过之处，一切物事皆为齑粉，一群强大无比的黑袍人的身躯如同木屑一般，血肉到处飞溅着。

　　哧！

　　外界，一杆杀气滚滚的方天画戟自炸开的空间出冲出，一只大手将之抓住，然后光芒一闪，消失在了原地。

　　至于刚才小世界中的黑袍人，无一幸存，全都淹没在了那片杀光中。因为这是神虎的杀道力量，是混沌圣人的力量。

　　王道临走之前，他没有让神虎跟随，但小家伙却将方天画戟给了他，里面有它的一道圣人力量。

　　……

　　惊天动地的巨响在漆黑的夜里无比洪亮，惊动了许多人，但没有人过来查看，因为此刻这里多了十尊归一境的大能。

　　这些超级强者在有意无意间流露出的强大气息震慑着方圆百万里内的所有生灵，无人敢上前来。

　　“混账，到底是怎么回事？”良久后，一名黑袍人沉声说道。

　　“哼，黑墨那个废物，到底遭遇了什么样的强大敌人，居然都没来得及将信息完整地传递过来。”令一名黑袍人冷声说。

　　“到底是谁？怎么可能有人找到我们的小世界？除非是圣人，莫非是那只圣兽？”又一名黑袍人说。

　　“又是碧家的那个小子么？岂有此理，看来不给他一些颜色瞧瞧他还真以为自己无敌了，以为我族奈何不了他了。”

　　“桀桀，别乱来，上面的命令可不允许我们弄死他。”

　　“无妨，若非我族这个时代的力量还没有彻底复苏，这片世界早已匍匐在我等脚下，哪会让这些人类如此嚣张。这一个时代，注定是我们的。桀桀……”

　　……

　　王道不知这一切，他在往回走去，转瞬百万多里，此等速度让归一境的大能者也望尘莫及。

　　哧！

　　突然，空间有波动，一股锋锐之气刺来，让王道瞳孔骤缩。

　　因为此人不论是身法还是剑法，都太快了，比之刚才自己斩杀的那名精通空间一道的黑袍人还要快的多比南宫虎也要快的多，恐怕距离南宫惊云都不远了。

　　哪里来的强者？

　　王道心中大惊，此人的缩地成寸也达到了极为可怕的程度，且身形隐匿的完美，居然隐隐间是与空间融为一体，即使王道以天眼通也只能看到模糊的轨迹。

　　银光乍泄，寒冷的剑芒穿颈而过，王道在惊讶与措手不及之下，险之又险地避过。

　　然后，他想也没想，直接反手一剑，刺向虚空。

　　噗！

　　一道淡淡的血腥味飘起，对方被自己刺伤了，但只是皮肉伤。

　　王道天眼扫视，细细地打量四周，却发现对方不见了。

　　就在他以为对方狼狈退走之时，他后腰处一凉，被一股锋锐之气刮的生疼。

　　嗷呜！

　　王道怒了，神体一震，大片金光自体内汹涌而出，发出洪亮的雷声，将背后的虚空都给震碎了。

　　一同被震碎的还有刺向他后腰的那柄剑，以及一道喋血爆退的人影。

　　王道看清了，那是一名黑衣男子，其面部带着面具，不知相貌如何，但王道感觉其年龄应该不大。

　　对方的修为居然在阳鼎二层之境，与王道同等境界。

　　这让王道有些惊讶，什么时候出了这等人物？

　　“你是谁？为何要对我出手？”王道冷冷地问道。

　　“哼，我暗阁要出手，你说为什么？”对方冷笑道，声音很有磁性，对方年龄应该不太大。

　　“暗阁？什么暗阁？”王道疑惑地问，他真的没有什么印象，但这个什么暗阁听起来似乎很牛的样子。

　　果然，那青年的眼神变得格外锐利，透过面具散发出无比幽冷的光，王道有种被毒蛇盯住的感觉。

　　“呵呵，呵呵，魔君你好大的但自己，居然敢侮辱我暗阁？看来多年不出，世人已经忘记我暗阁的手段了。”那青年以幽冷的语气说道。

　　“我不管你是谁，速速退去，休要纠缠，你不是我的对手。”王道同样以冰冷的语气回应。

　　哧！

　　就在他刚刚说完，浑身一冷，他极速横移出去，但衣衫还是被一柄薄如蝉翼的剑给刺破了。

　　刚才出手的是另一个人，看苗条的身形是个女子，白衣女子。

　　王道心中吃惊，对方这是将隐匿一道修炼到何等高深的境界了？

　　王道明白，哪怕他们速度再快，也不可能割破自己的衣衫，那么，他们这是隐匿到了离自己多么近的距离？


第843章 盖天网

　　这一男一女让王道心中震撼非常，自从他的神通大成之后，已经好久没有这么震惊过了。

　　对方的实力虽说与自己相差太远，太一身的隐匿功夫着实不可小觑，凭借这一手，估计同阶中也难有敌手了。

　　想到这里，王道心中不由得凝重起来，自从神功大进，已经好久没将同阶之人放在眼中了，眼前的一男一女绝对值得他郑重对待。

　　只是一瞬间的功夫，那一男一女又消失了，鬼魅异常。

　　王道将天眼通运转到极致，两道湛湛神光几乎要穿透天地般，终于，他发现一道淡淡的影子一闪而逝。

　　轰！

　　王道迅速出手，一拳轰了过去，轰塌了一片虚空。

　　烟尘散去，前方静悄悄的，也没有血腥味想，显然王道刚才的一拳击空了。

　　哧哧！

　　两道寒光一左一右，突然乍现，嗤啦一声，刺破了王道左右腰间的衣衫，但并没有伤到血肉。

　　只听得‘铿锵’一声，王道演化出金刚不坏法身，恐怖的劲风将对方的剑直接荡了出去。

　　“这两人难缠，还是不要与之纠缠的好。”王道心中暗想，就要离开此地。

　　哪知，一阵疾风骤雨般的剑雨袭来，一前一后，一左一右，就连上方都被封锁了。

　　王道心中一凉，自己身边居然还一直潜伏着三个人？

　　这太可怕了，对方的隐匿功夫竟如此了得么？

　　“真以为我好欺负不成？”王道怒啸一声，浑身金光大放，冲天而起，无视上方刺来的密密麻麻的剑影。

　　在对方不可置信中，他探出一只大手，锵的一声徒手抓住了对方喷吐锋芒的剑尖，然后猛地一拽。

　　‘噗’的一声，王道竟是极为野蛮的，直接将那个人给撕碎了。

　　啊……

　　那人惨嚎，血雨洒落下来，没有在王道洁白的衣衫上沾染半点儿，他冲天而起，飘然离去，就此摆脱了对方前后左右及上方的五方封锁袭杀。

　　这一幕无比血腥，无比残忍，让刚刚收住剑势的两男两女心中有些发凉，一时间竟是忘记了魔君已经逃走。

　　王道腾空，脚踏夜色，突然，他暗道不妙。因为他感觉自己似乎触碰到了什么东西，冰凉冰凉的。

　　下一刻，他知道了，也看清了，那是一张大网，非常大非常大的大网，将整片天幕都网了进来。

　　这是一件异宝，网丝晶莹剔透，散发玉质光芒。其丝比头发还要细许多，看起来如同蜘蛛网一样，轻轻一撕就会嗤啦一声废掉。

　　王道没有这么认为，但他还是试了。随着大网覆盖而下，他大手抓住网丝，神力涌动间，猛地一扯。

　　砰！

　　一股大力反弹，将王道给震飞了出去，向着地面坠落。

　　这张网被强者的力量加持过，威能可怕。

　　在下坠的过程中，王道感觉有些不对劲，刚才触碰过网丝的手掌冰凉冰凉的，好像还有一点儿发木。

　　王道感觉到了不妙，一眼看去，只见整只手掌都在泛着森然的绿光，他中毒了。

　　大网经过毒液淬炼过，或者说是被人淬炼过！

　　“毒三怪，情报阁？”一瞬间，王道想到了这个人，号称是毒圣的弟子，曾经在情报阁阴森森地对自己出手，后来被雪羽公子一剑斩掉一臂的那个老者。

　　这不是普通的毒，这种毒太霸道了，王道试着以神力驱除，居然没有用，所以，这只能够是那个毒三怪的毒功。

　　唰！

　　王道很快定住身形，手持龙吟宝剑，就要冲杀出去。然而那张几乎以肉眼看不出来的大网如影随形，且在极速缩小着，要将王道束缚住。

　　哧哧！

　　王道不可能束手待毙，急急挥出两剑，锋锐的剑气斩在网丝上被刹那间弹开，无法伤其分毫。

　　王道无可奈何，于是只能以缩地成寸走出。

　　哧！

　　正在此刻，一道剑光自正面袭来，剑身穿过细小的网缝，直刺他的咽喉。王道暗道不妙，对方剑势凶猛，他不得不退避开去。

　　最重要的是，他的实力在下降，那种毒素迅速在体内扩散着，而更加要命的是，那张大网收缩的速度也实在太快，以至于王道都来不及以真我之力驱毒。如果被这张以剧毒淬炼过的大网包裹，捆缚住的话，后果将不堪设想。

　　王道心中愤怒无比，没想到今天会阴沟里翻船，栽在几个不被他看在眼里的人手中。

　　想想这些日子，就连归一境的大能都被自己玩的团团转，却被这种小丑算计，怎能不愤怒。

　　“你们找死！”

　　王道怒吼，浑身金光暴涌，夜色中化作一片金色的汪洋，汪洋演化出一片绚烂的神话般的世界，神龙纵横，凤凰舞动九重天，白虎杀伐盖世，麒麟气吞山河。

　　王道一拳猛地向前轰去，想要将逼近过来的人直接轰碎。

　　‘砰’的一声，哪知，就连自己的力量都无法透出，被网丝上面的力量给反弹了回去。

　　噗……

　　王道极速倒退，受到自己力量的反噬，喷出大口血迹来。

　　可没有退后几步，他的后背便触碰到了正好向着自己覆盖而来的网面。

　　嗤啦！

　　一刹那，王道后背的衣衫粉碎，细细的网丝勒进血肉中，割破了他的肌肤表皮。

　　王道猛地一惊，迅速向前踏出，远离割向自己后背的网面。后背肌肤被割破，血淋淋的，也因此体内的毒素更多了。王道来不及管太多，他已经感觉到了自己的神体有些虚弱了，立刻他咬着牙，不管极速收缩至方圆百米的巨网，运转真我之力压制毒素。

　　“哼，魔君你想不到吧，为了寻找刺杀你的时机，我等可是费了不少的心思，如此精心部署，岂能让你轻易逃脱掉？那也枉费我暗阁的名头了。”之前与他说话的那名带着面具的黑衣青年冷笑着说。

　　“莫要白费心机，认命吧，魔君。你今天注定逃不掉了，这张盖天网经过我阁中强者的力量加持，就算你的绝世神兵也毁不掉，被它网住犹若凝固了一片时空，你无法对我们做出攻击，你的力量将被天网束缚在里面无法对我们造成伤害，相反我们却可以对你攻击。”那名从来没有说过话的白衣女子说道，此女带着一张精巧的面具，看上去很漂亮，也很冰冷。

　　“魔君，怎么样，你放弃吧，束手就擒，我等给你一个痛快。”另一名绿衣女子冷笑道。

　　“切，什么魔君，看来也不过如此，这么轻易就被拿下了。之前不过是用了我阁中最弱的一个人吸引你，好让你将上方当做突破口，从而以盖天网将你制住，没想到你居然没有看穿？”最后一名男子似笑非笑地说着，嘴角充满了嘲讽的意味。

　　王道在全力催动真我之力，没管这些人的冷言冷语，眼看着天网已经收缩至方圆数米，就要将他给束缚住了，王道猛地睁开双眼。

　　轰隆！

　　天穹在一瞬间亮了起来，自王道头顶飞出一尊紫金小塔，宝塔瞬间涨大至三丈之巨，将收缩下来的巨网又撑开了一些。

　　漫天紫金光实在太浓郁了，恐怖的威能令旁边两男两女面色大变。

　　咚的一声闷响，天摇地动，地面裂开一条条粗大的缝隙，蔓延出了很远的距离。

　　土浪翻卷，恐怖的劲风直接将那两男两女给震飞了出去，狼狈地被接憧而来的土浪淹没。

　　这声巨响是紫金镇天宝塔落地的声势，它直接将王道给罩了进去，此时，巨网也已经将宝塔缠绕的死死的。

　　轰……

　　尘土漫天，这片狼藉的地方响彻数道或尖锐或愤怒的声音，那两男两女自土浪中冲出，衣衫发丝等凌乱不堪，被气得胸口剧烈起伏着。

　　他们自信已经是这一代的最顶尖一列的青年才俊，但却没想到居然不是魔君随手一震之威。

　　这两他们羞怒无比，同时也对魔君忌惮无比。

　　“哼，收！”那名绿衣女子踏步上前，对着巨网捏印法，企图让紫金镇天宝塔缩小，将王道逼将出来。

　　嗡……

　　巨网发出，开始剧烈收缩着，但那座宝塔实在太坚硬，细细的网丝勒的紫金镇天宝塔紧紧的，网丝剧烈收缩，发出一阵阵受力不住，承受到极限的声音，仿佛下一刻就会崩断开来。

　　其他几人见此，急忙阻止了那名女子的举动，这座宝塔通体宛若神金做成，哪怕是至强者的力量加持过的巨网也不可能将它给勒个粉碎，反倒有可能让巨网承受不住崩断开。

　　咚！

　　宝塔突然震动了一下，周围立刻有千百层土浪翻卷，那名距离宝塔最近，对着巨网捏印的绿衣女子顿时一慌，极速倒退出去。

　　“该死的……”

　　这两男两女不禁诅咒，他们全都被逼着退了出去，想到魔君即使被困也能以一个小小的举动弄得自己等人有些小小的狼狈，几人心中便不痛快。

　　咚咚咚！

　　宝塔又接连震动，四周狂风席卷，大地不断沉陷，四周的天地也随之崩裂着。

　　“不好，他……要出来了……”一名男子说道，有些紧张地指着前方巨震，漾出一圈圈紫金神光的宝塔说道。

　　众人仔细聆听，一声声闷雷响彻，如有万千怒浪奔腾着，还有一种类似于天地道之妙音的韵律响彻，玄之又玄……

　　这些声音来自宝塔当中，里面有魔君端坐，他在修炼，或悟道……

　　“不可能，他明明中了剧毒，修为应该还在不断下降才是，怎么可能越来越强？”那名绿衣女子不可置信地说，俏脸变得有些凝重起来。


第844章 寒光一道道

　　紫金镇天宝塔震动着，里面的大道伦音越来越玄妙与清晰，一股强大的气息弥漫。

　　两男两女有些忌惮，相视而对。

　　“怎么办？”

　　“哼，魔君，你妄图在塔中驱毒么？别白费心机了，纵然你修为强大，也断然不可能驱除这种天下剧毒，此毒乃是出自那位毒圣的传人之手，天下能解者屈指可数。”那名绿衣女子冷笑地说。

　　“嘿嘿，不错，魔君，你现在应该想一下待会儿怎么个死法，否则待到你体内修为被剧毒完全吞噬后，可就由不得你了。”另一名男子说道。

　　此刻虽然将魔君拿下了，但却无可奈何，对方的神兵太过强大，坚不可摧，躲在里面让他们无可奈何，也只能以言语激将一下。

　　正在此时，一只森绿的大手隆隆探下，压得整片天地都要爆了，直取巨网以及王道的紫金镇天宝塔。

　　这种威势太可怕了，可轻易碾杀任何阳鼎之境的强者，这是一名半步归一的可怕存在。

　　“是毒三怪前辈……”

　　那两男两女见到来人后，顿时欣喜，这位前辈修为深厚，停留在这一境界多年。虽然这辈子未必能够踏入归一，但在阳鼎这个层次基本上已经没了对手。

　　大手有十丈之巨，所过之处，空间寸寸爆开，天地轰鸣不止。

　　对方瞬间便已经抓住塔身，大手用力，然后一沉，似乎没有料到这座宝塔竟然这般的沉重。

　　“嘿嘿，好宝贝，如今这桩造化归老夫了。”

　　一道阴冷的声音传来，令人听着不寒而栗，与那些黑袍人倒是有的一比。

　　轰的一声，对方浑厚的修为如浩瀚之海般汹涌而出，幻化出的大手顿时威能暴涨，猛地一震，那座紫金镇天宝塔竟是剧烈地晃动着，下一刻就要被提起。

　　“老家伙，你找死吗？”

　　一道冷幽幽的声音传来，一股强大的气势徒然爆发，弥漫在天地四周，一道寒光骤现。

　　‘哧’的一声，在众人不可思议中，那张非常结实，加持了强者的力量后的天网嗤啦一声破开了。

　　啊……

　　血雨洒落，一条断臂飞出，还有一道身影在惊恐地倒退，凄厉地惨嚎着。

　　断臂是毒三怪的断臂，倒退的身影也是毒三怪本人，是那个效命与情报阁阁主晨风的老怪，是毒圣的亲传弟子。

　　什么？

　　这一幕发生的太突然了，两男两女大吃一惊，心中生起无数的疑问。

　　哧！

　　一杆方天画戟横空，化作一道闪电，刹那钉在了毒三怪幸存的右肩肩头。

　　随后，一道白衣身影自破开的天网中一跃而起，化作一道浮光掠影，在漆黑的夜中煞是好看。

　　这两大影子几乎一前一后，方天画戟刚刚境惊恐爆退的毒三怪的肩头刺穿，王道的大手已经握住了神兵。

　　噗！

　　他猛地一用力，就那么推着方天画戟逼压着毒三怪不断后退，尖端再次刺入了一些，老怪的肩头骨头都被犀利的杀光所绞碎。

　　天网再结实，也经不过方天画戟这件绝世凶器的锋锐，更何况上面浸染了一些神虎的杀道气息，因此，其上被至强者加持的力量也就不堪一击。

　　毒三怪此时又惊又怒，听到他毒圣传人的名头无人不惧，他也向来是一代神秘强者的形象。

　　但这种超然的形象在一年前破碎了，他被一个年轻人一剑斩下了一臂，狼狈不堪，名声大跌。

　　可想不到今日再次重蹈覆辙，又被人一招斩下了那条重生出来的手臂，并且眼前的人在自己眼中还只是一只蝼蚁。

　　这可算是应了那句老话，在阴沟里翻了船！

　　“小辈，给我去死！”

　　毒三怪一面被王道逼得爆退，方天画戟几乎将他的肩头都绞碎了，一面怒吼着。

　　轰的一声，漫天森绿色的力量弥漫冲，如同一条浩瀚的汪洋汹涌出，瞬间就将王道给淹没。

　　这是他的毒功，修炼了一生的毒功，随便一缕力量就可使得天下生灵涂炭，他将毕生功力尽数涌出，可想而知其威能该是有多么的可怕。

　　砰的一声，对方毕竟是一名仅次于归一境大能的强者，王道顿时被其浑厚的功力给震飞了出去，连带这方天画戟拔出对方的肩头，前后窜出两道血剑来。

　　王道在不远处站定，大口咳血，脏腑都被震碎了。其实他应该幸运，毒三怪的功力纵然霸道，但那是气毒气使然，如果单论攻击性的话，这个老家伙要比同阶高手弱不少，再加上王道及时反应过来进行抵抗，所以才没有被对方可怕的修为给轰碎掉。

　　他跌落出去，毒三怪认定王道已经活不了，但盛怒之下他强行提起那条软绵绵的手臂向着王道抓下。

　　大手依然很恐怖，无坚不摧，眨眼落在王道的头顶。

　　哧！

　　一道寒光乍现，然后有亿万道杀光迸溅。

　　噗！

　　噗噗……

　　伴随着凄厉的惨嚎，第一道寒光将毒三怪的胸前划开了，露出森森白骨，接憧而来的亿万道杀光在一瞬间将其残败的躯体刺得千疮百孔。

　　“不，怎么可能……”

　　老家伙狼狈地跌落出去，惊恐地大叫着。同时心中又羞愤到了极点，掉以轻心之下，再次被一名蝼蚁给打成重伤。

　　他今日本是要辉煌登场，然后以超然的手段将这个小辈拿下，给下方那四名后辈做一个榜样，让他们露出对自己崇拜敬畏的目光。

　　但哪曾料到竟然会是这样，自己在一个蝼蚁手中连番失利？

　　“你的毒功对我没用。”王道冷冷地说，刚才他一直以真我之力护住全身每一寸肌肤，纵然对方毒功可怕，但对自己没用，反而被真我之力给抵消了不少。

　　轰隆！

　　一阵巨响，虚空爆碎，那个老家伙在跌飞出去的一刻，竟然直接以碎空玉符逃走了。

　　他已经重伤，想到眼前这个年轻人恐怖的实力，他已经没信心留下了来，怕被这个年轻人给彻底留下来，所以他走了。

　　王道没有再对他出手，因为他没有信心能够留下这种强者。

　　唰！

　　身形闪烁间，王道出现在下方那两男两女面前。

　　刚才的交锋不过是在眨眼间，这四人此刻还处于呆滞状态。见到王道突然出现在身前，这四人如临大敌，惶恐爆退，与王道拉开了一段很长的距离。

　　但王道那肯放过这等时机，手中的方天画戟一震，万千杀光暴起，仅仅是一瞬间而已，天地大乱，不断崩毁，空间被切成了一块块的。

　　啊……

　　不……

　　一道满是不甘的声音惨嚎，那名黑衣男子首当其冲直接被王道的杀光给绞碎了，身体暴成一团血雾。

　　最后一道尖叫是属于一名女子，是那名绿衣女子，她的娇躯沾上了一缕杀光，将她的一条手臂给炸开了。

　　那女子惊恐地叫着，以为自己要与后面的同伴一样，躯体爆碎掉，故此几乎失去理智地嘶吼一声。

　　唰唰！

　　绿衣女子遁入虚空，完美地隐匿行迹，其他两人狼狈逃跑，身上只是受了一些轻伤罢了。

　　王道无可奈何，这四人刚才是分开逃的，他们的速度都非常可怕，在刚才情急之下，只能够留下一人，伤了其余人。

　　“倒是大意了，如果我全力出手，你们一个也别想逃。”王道自语着，体内正有一团旺盛的战意在熊熊燃烧。

　　他的修为又变强了，刚才在塔中驱毒之时，借此又突破了一阶，达到了阳鼎三层之境。

　　“魔君，你休要猖狂，我们还会回来的，被我暗阁盯上的人，决计没有活着的道理。”

　　一道冰冷的声音虚无缥缈地传来，王道认得，这是那名被自己碎了一臂的绿衣女子所说。

　　此女先前就不断对王道冷言冷语，他早已看对方不顺，只恨刚才没有立刻出手，给了他们反应逃走的机会。

　　这是一个心胸狭窄，又冰冷无情的女人，被王道碎了一臂，心中对他的怨恨一定很深。

　　想到这几人神出鬼没的速度，王道心底略有忌惮，倒不是忌惮这几个人，而是这个暗阁。

　　“那个老毒物既然在帮着暗阁对付自己，那便说明了情报阁的阁主也在偏帮着这个势力。”王道心中暗想，这是很明显的事情。

　　对方为了对付自己，一定下了不少功夫，算尽了自己身边的一切空隙，终于逮住今晚的时机。

　　王道摇了摇头，没有再想，担心后面赶来的黑袍人会追查到这里，他立刻动身返回金家了。

　　踏着夜色，穿梭虚空，山河易貌，几个闪烁间王道已经回到了金家。

　　他现在的速度足可纵横天下，来去无踪，世界纵然很大，但也没有多少地方能够拦得住他的脚步。

　　此时已经是下半夜，但金家却异常的热闹，王道刚刚来到金家城的脚下，便见到有一道人影极速飞来，后面跟着一群人。

　　那人面色阴冷，浑身透着让人极不舒服的悚然气息，一股股漆黑的魔气透体冒出。

　　凭借这些特征，此人的身份已经呼之欲出。

　　他是金家的那位二长老！

　　王道眉毛一挑，脸色微寒，一步踏出。

　　噗！

　　下一刻，王道瞬间来到此人身前，手中的方天画戟如灵蛇探信，奔雷一般此处，刺穿了对方的护体黑气，穿透了对方的胸膛。

　　一串滚烫的热血自金家那位二长老的背后喷涌出……


第845章 揭露

　　噗……

　　一声闷响，血雨哗啦啦地喷洒，微凉的夜风吹过，血腥味更浓了许多。

　　那位二长老在王道手下毙命，死前眸子中满是不甘之色。

　　王道划动方天画戟，背到身后，正好后面追来的金家长老们赶到，对王道一番感谢等言语。

　　回到城中，神虎还在喝酒，金燕凤与金翅大鹏还有青云等人相陪，金家的家主随后赶到，再次向王道致谢。

　　其实这是没有必要之事，王道不过是顺手为之，以金家的实力断然不可能让二长老逃了。

　　稍微了解了下，王道知道，是二长老突然间发现了家族不正常，感觉有些不对劲后，想要出城，结果遭到众人堵截。一番大战之后，他终于泄露出了本来面目，施展一身魔功杀出了城，却很不幸地遇到了正好归来的王道。

　　……

　　“什么？居然是暗阁？”金燕凤等金家的人听到王道的述说之后，齐齐惊呼道。

　　王道眉头一动，略感吃惊，这个势力似乎真的很有名，来头不小的样子。

　　“前辈，这暗阁究竟是个什么来头？”王道问向金家家主。

　　闻言，金家的家主也是一叹，神色间满是敬畏之色，这让王道的一颗心都揪了起来。

　　“黑袍人的势力很神秘，但这个暗阁也不遑多让，更加神秘与阴森，它的名头简直让人闻风丧胆。”金家的家主说道。

　　“莫非，这个实力也是一个隐世世家亦或是帝皇世家？”王道问。

　　“如果非要这么说，也不算错。不过更贴切地说，它应该是与天凡谷有些类似。”金家的大长老说道。

　　王道内心疑惑，不解地看向那位老者，怎么又跟天凡谷扯上关系了呢？

　　“天凡谷六千年一开山门，而暗阁却是每千年一开山门……”

　　据金家的长老们所说，这也是一个极为古老的门派，且一直非常繁盛与强大。

　　他们与天凡谷类似，每千年一开山门，每次开启千年，然后避世千年，如此反复着。

　　或许不如天凡谷强大，但其神秘性质丝毫不差，甚至要更盛一些。

　　说的通俗一点，这就是一个暗杀的门派组织，传说被他们盯上的人，那就是一个死人了，决计没有能够活下去的可能。

　　其门中子弟在隐匿一道上无比高深，神出鬼没，防不胜防。他们的弟子最擅长越阶战斗，甚至跨越数个境界斩杀目标。

　　最恐怖的是，有时候暗阁的山门开启后，人们根本没有丝毫察觉，然后他们就无声无息地再次避世。但事实上他们在避世之前的千年中，已经杀了不计其数的人而没有被世人所知晓。

　　他们就像是一名名来自九幽的幽灵悄无声息地带走了一条条生命，然后又悄无声息地离开。

　　所以，没人知道他们开启山门的具体时间，从某种程度上可以理解为是这个势力的低调。因此，这一代同样不知道暗阁是什么时候出世的，或许只是这几个月的时间中。

　　听到这里，所有人倒吸了一口凉气，这未免太可怕了些，怎会这般诡秘？

　　“这样说来，他们既然盯上了我，那肯定是有人付出了巨大的代价请动暗阁的人出手？”王道皱眉说。

　　“不错，这是必然的。”金家的家主非常肯定地说道。

　　“唉，你这家伙，让你到处去得罪人，恐怕这个世界上想让你死的人太多了。”青云叹了口气说。

　　“哼，想让我死的人是不少，但恐怕能够付出相应代价的人并不多。”王道冷哼一声道，用脚趾头就能想到会是哪几个势力了。

　　“这话倒是不假，要想请动暗阁的人出手，其代价估计就是一些圣人世家都要肉疼不已。”金家的一名长老说。

　　“或许有好几个势力都出了大价钱想要你死呢。”金翅大鹏说道。

　　王道点了点头，这点儿也非常有可能。

　　“小友接下来可要小心一些，这些人非常难缠，恐怕会有源源不断的杀手前来刺杀你啊！”金家的一名长老善意地对王道说。

　　“无妨，就是他们的隐匿之道再厉害，只要不出动归一境的老家伙就无法伤害到我。”王道非常自信地说。

　　刚才金家的长老们说过，这个组织非常傲气，很少出动老一辈的强者出手，通常年轻一代就可以解决掉所有任务。

　　“小友不可大意，这个宗门最擅长隐匿之道，有的精通空间之道，身法手法甚是奇诡难防，每个人都有越阶杀人的实力，而一些顶尖的门人更是可以跨越一个大境界杀敌，据说在久远之前，有人以归一境的实力杀过圣人。”金家的大长老凝重地说。

　　什么？

　　王道等人心中异常的吃惊，这太可怕了些，以归一境的实力杀圣？

　　王道眸子中阴晴不定，看来这个势力只是不了解自己的实力，因其傲气使然，只派出今晚这等层次的弟子，以为足可以制住自己呢。

　　内心中，王道对这个势力的人暗暗警惕起来，不敢再掉以轻心。

　　“你们不知道这个宗门也是正常的，没想到他们又出世了。”金家的家主说。

　　“难道这些人就从来没有失手过？”青云好奇地问。

　　“有，他们曾经得罪过一个猛人，最后反而让对方将整个宗派都差点儿挑了，不知多少年后才渐渐地恢复了元气。”

　　“是谁？”

　　“当年的星木鬼尊！”

　　众人：……

　　“如此说了，他们的门派中很有可能会有圣人？”王道问。

　　“不出意外的话，应该有，毕竟没有人清楚他们的具体实力，更没人知道其山门的位置，对于他们的形容只有深不可测四个字。”

　　金家的大长老说。

　　接下来，金家的人为王道讲解了一些所知的暗阁的事情后，便告辞离去。

　　“怎么样？”金家的长者们走后，青云、金燕凤等人兴冲冲地问王道，就连一向冷酷的金翅大鹏也将目光投向这里，在醉醺醺地喝酒的神虎也不禁用小爪子揉着那一双漂亮的大眼迷迷糊糊地看了过来。

　　王道犹豫了下，不知道该不该让他们知道，这些很有可能是这么多年来王道第一个发现的黑袍人的秘密。

　　这是延续了数个时代后，呈现出的秘密！

　　不过王道想了想，自己发现这些事情后，似乎并没有什么不妥，也没被什么东西给盯上。

　　想到这里，他双手一挥，将众人收入了道源天珠内。

　　某一个角落中，密密麻麻的，足有成千上万的元神在漂浮挣扎着，似乎很痛苦的样子。

　　他们一会儿变化出人身的样子，一会儿变成一道光线在空中穿梭，一直反复着。

　　青云等人看去，这里惨嚎凄厉的景象简直就是一片炼狱，这些人的元神都开始泛着大片黑气，似乎要发生某种变化般。

　　更有一人已经完全被魔气所渲染，元神的人身状态魔气滔天，已经失去了理智。

　　看到这个元神时，所有人发呆，满是不可置信的神色。

　　因为他们发现此人的元神完全被魔气侵染，失去理智之后，隐隐有重生肉躯的迹象。

　　听着不断传出的沙哑难听的声音，王道等人面色很难看。

　　“怎么会这样？”

　　金燕凤下意识地问道。

　　事实上他们在见到那名二长老被那位黑袍人‘传功’的过程后已经猜到了当其元神变得漆黑，彻底被魔气渲染之后，就有可能失去理智变成那些黑袍人一样的存在。

　　但是人们却无法相信肉躯崩碎，居然也可以重生出来，难道这也是因为元神完全被魔气渲染的原因？

　　这真的是如同那些黑袍人说的什么再生，重生之类的荒唐话？

　　这些超出了王道等人的认知，无法理解。

　　唰！

　　王道一挥手，大片真我之力漾出，将所有的元神给包裹住了。然后人们见到这些人的元神在以肉眼可见的速度纯净起来，但最终还是无法彻底驱逐那些魔气。

　　但那道彻底蜕变成魔的元神却还是那个样子，不曾改变什么。

　　“唉，我只能做到这个地步，涉及到元神很麻烦，我的功力还不够。”王道叹了口气说，一路上他已经数次为这些人驱除魔气了，但不长时间后，魔气便会渐渐滋长出来。

　　“想要超脱，想要彻底走出，那就必须坚守本心，驱除心魔，以自身之意志净化真灵的糟粕，如此尔等才可复入轮回，不至于永世陷入深渊，不得超生。”王道严厉地大喝道。

　　“啊……不，我受不了了，杀了我，杀了我吧，我不要陷入黑暗当中……”

　　不长时间，便有人如此大叫道，这些人被魔气渲染的太严重，已经很难逃脱了，即将堕落。

　　王道犹豫了片刻，一指点出，成全了那道元神。

　　“小友……”

　　一名元神状态的老者呼唤，王道看去，他认得，这是李元虎家的大长老，他们李家被黑袍人与轩辕世家的人灭族了，只有他自己幸存了下来。

　　“前辈放心，我会将元虎带来见您。”王道恭敬地说道。

　　金燕凤与青云很吃惊，没想到这道元神居然是李元虎家的大长老。

　　王道并没有立刻灭杀那道彻底入魔的元神，他想要看看对方究竟会变成什么样子……

　　“这就是黑袍人的力量吗？能够将这个世界的修士同化成他们的种族？”金燕凤震惊地说，其他人沉默，没法回答她。

　　因为这个话题有些沉重，这么多年来，这些黑袍人究竟捉了多少元神，又同化了多少，当中有没有自己的同族？或是前辈什么的？

　　多少英魂被迫害？


第846章 天妖宫主驾临

　　看着道源天珠中的景象，众人又惊又怒。

　　李家的大长老意志比较坚定，所受的侵害要小许多，他与王道等人攀谈了很长时间。

　　根据这位老者所说，那些黑袍人是以自身本源之力灌入了自己的真灵之上，起初只是一点儿，但那一点儿污点却怎么都挥之不去，且在不断滋长蔓延整个元神。

　　那股力量里面仿佛像是一口无底深渊，里面拥有无尽的诱惑，让人越陷越深，到最后无法自拔，导致意志消沉，彻底堕落。

　　这是一股天下间最邪最恶的力量，也是最堕落最具有诱惑的力量！

　　老者还说，从这些天那些黑袍人得意之下说出了一则惊人的事实，他们有手段让人的元神长时间存在，甚至数万年，数十万年那么久。

　　他们当中的一些人有许多是很久以前的成名人物，名动一方，但最后在漫长的岁月中始终经受不住那种力量的诱惑，最后被彻底吞噬，同化为他们中的一员。

　　不管生前的意志多么坚定，修为多么强大，一旦落入他们手中，那便没有逃脱的道理。

　　多少英魂，多少英杰，全部沦丧，这个血淋淋的事实让王道等人惊怒无比。

　　“这些人是恶魔，他们的手段太可怕了，就连一些化道的强者的真灵碎片都通常会被他们收取，然后聚集起来，同化成他们中的一员。”李家的大长老说。

　　什么？

　　王道等人再也无法淡定，这太可怕了，连死都无法死去，无法超脱么？

　　这是何等残忍的手段？

　　“这当中就不乏一些圣人，他们最喜欢的就是在时代大乱中，在浩大残酷的战场上搜集那一条条英魂……”

　　李家大长老说道。

　　王道等人只感觉脊背生寒，这到底是些什么样的存在，怎的如此诡异？

　　“太可怕了……”金燕凤俏脸煞白地说道。

　　“古往今来诸多英杰的英魂几乎都没有逃脱他们的魔掌啊！”后面另外一条李家的英魂说道。

　　此刻，王道惊悚的同时，似乎明白了天昊圣人说的这些黑袍人拥有源源不绝的力量的意思，难道就是如此么？

　　如此漫长的岁月当中，太古、上古到如今的时代，他们搜集了多少先辈的英魂，他们的力量达到了何种地步？

　　想到这里，每个人只感觉心中发寒！

　　这些当时被当做诱惑，消磨李家大长老等人意志的话语被说将出来，令王道等人的心中沉沉的。

　　如此下去，那传说中的地狱岂不是要空了，六道轮回岂不是在无聊地反复轮转，没有了用处？

　　其实也没有那么夸张，并不是所有的英魂都能够被他们捉住，要知道一些盖世强者哪怕肉身崩毁，元神依旧拥有可怕的实力。

　　假若一些神魔盖世人物的英魂都被他们收集了，那恐怕这片天地早就翻过来了。

　　“这是一个无敌的种族，这个时代要被他们毁灭了。”另一道元神颤抖地说道。

　　……

　　良久后，众人退出了道源天珠，脸色很不好看，就连一直醉醺醺的神虎的大眼中也多了一抹凝重与沉重。

　　“如此的话，我等岂不是注定要沦为那些人中的一员，这个时代终究无法逆转了？”青云心有余悸地说。

　　“太可怕了……”金燕凤下意识地说道。

　　“我不信！”

　　就在众人还沉浸在巨大的心神冲击时，王道很认真地说道，将他们从震惊中惊醒过来。

　　“你说什么？”

　　“什么意思？”

　　众人问。

　　“用你们的脑子想一想，若这些黑袍人真的这么厉害的话，我如何能够三番五次地杀的他们片甲不留？他们又何须还不断地搜集一条条英魂，掳掠青年才俊，广收爪牙？”王道接连发出质疑声。

　　“如果真的如此的话，他们根本无需这么做，想要掌控这个世界的话，发动所用力量瞬间将这个世界的顶级力量毁灭就是，何须在你金家安排二长老这么一个爪牙？”

　　众人仔细地咀嚼着他的话语，猛然惊醒，感觉王道说的在理。

　　“如果他们这般无所不能，又怎会还有天凡、神通这种层次的弱小修士？”王道接着说道。

　　“时间是所有生灵的公敌，除却有数的那么些存在外，所有生灵都要受束缚。那些黑袍人不可能做到不死不灭，他们又不是帝尊，也不是仙魔。”

　　众人点头，王道说道个别生灵除外指的应该是类似与不灭的菩提古树、生命古树之类的灵物，以及长生者、神道等超然的存在。

　　“所以，你们不要想多了，李家的大长老他们所知也未必属实，但也不可不信。黑袍人或许很强大，但不可能这么的逆天，你们都打起精神来，抓紧修炼，我想不久后会有新的考验到来。”

　　王道郑重地对众人说道，他所说的新的考验是指天昊圣人临走之前对他说过的诸天万界中一些老家伙企图打开天路，让年轻一代进去历练的事情。

　　众人再次点头，王道说的在理，如果黑袍人真的那般强大，王道这段日子以来带着血虎到处挑衅他们的事情足以引起其杀机，恐怕会直接出动至强力量将他们抹杀掉。

　　但那些黑袍人没有这么做，他们或许有这种力量，但却在忌惮着什么，或者说被什么给牵制住了。

　　“没错，管他什么鬼东西的，虎爷一口全吞了。”一旁醉醺醺的小家伙正与拳头以及银血皇狮争论着什么，突然来了这么一句。

　　刚才在道源天珠中，拳头与银血皇狮叫嚷着，坚决不想在里面呆了，要出来。

　　王道感觉这段日子也实在将他们给闷坏了，就暂时让他们出来了。

　　这两大血脉如今已经非常强大了，银血皇狮不断吞噬王道的各种神药，血脉之力正逐步复苏，娇小的身躯隐隐溢出一道道让人忌惮的气息。

　　拳头最是夸张，浑身火焰蒸腾，温度可怕，它的凤凰真火在蜕变着，修为不断攀升。

　　因为这个原因，道源天珠内王道镇压的那些太古妖孽可是着实凄惨的很，被凤凰真火烧的那叫一个惨，浑身没有一块囫囵的地方，焦糊的老皮蜕下，又长出嫩肉，不断地如此重复着。

　　反复被凤凰真火淬炼，反而让那些家伙的肉身越加强悍，王道看着很满意，也就默许了拳头的胡闹，并没有阻止。

　　这些太古妖孽的天资确实强大，普遍的比这个时代的修士强，其中有几个天资很不错的，王道对其给予了很大的希望。

　　看到这些家伙，王道内心又不免兴奋起来，这些可都是至强血脉啊，他日成长起来每一尊都要无敌，横扫九天，到那时……

　　王道心中想着，将黑袍人带来的强大压力消除了一些。

　　银血皇狮、真凰血脉、皇族神龙、白虎一脉，还有青云的麒麟血脉以及金翅大鹏等，这一代的人成长起来，恐怕能够横扫一片星域。

　　这里的事情暂时告了一段落，第二天，清荷来到了金家，许久不见，她的光彩越发明亮，修为也更加浑厚起来。

　　据清荷讲，她已经彻底接受了那座清月宫的传承，这段时间来修为一路攀升，竟是达到了阴鼎巅峰之境。

　　第三天，金家迎来了两位大人物，让所有人都大吃一惊。

　　天妖圣宫的宫主与大长老！

　　这让金家上下无比激动，凝重接待，这两位可是如今道之世界的顶尖人物，没想到屈尊降贵，来到了一个小小的圣人世家。

　　没错，在十大圣宫之一的天妖圣宫眼中，一个圣人世家确实不算什么。

　　天妖圣宫的宫主乃是一尊金发金眸的威严男子，浑身缭绕着刺眼的光环，尽管内敛了修为，可自然流露出的气势依旧让人心惊肉跳的。

　　这位强者乃是金翅大鹏一脉，血脉无比强大。不过据王道观察，即便是这位天妖圣宫的宫主，他的血脉似乎也没有金翅大鹏与金翅小鹏王的血脉纯净。

　　天妖圣宫大长老是白虎一脉的强者，魁梧的身材透发着凌厉的气势，体内蛰伏的力量一旦迸发能够毁天灭地，直接斩开天穹。

　　在大殿中，两位至强者目光灼灼地盯着金燕凤怀中那个醉醺醺的抱着酒坛子的小家伙，但这个小家伙好像没有搭理他们的意思，依旧自顾自地喝着酒。

　　王道知道这两位的来意，心中不免有些不舍。

　　天妖圣宫的宫主与大长老亲自与王道谈话，态度还算不错，但仍旧有些傲慢，王道知道，那是他们高贵的血脉使然，这种姿态已经非常的和善了。

　　他对两大强者说了一些血虎的来历，不免让两人震惊，当听金翅大鹏说了有关小虎的那段传说后，两大强者立刻激动的声音发抖起来。

　　一天之后，小家伙离开了，依旧抱着那个硕大的酒坛，依依不舍地看了王道一眼。

　　“虎爷看你这家伙挺顺眼的，但我必须要回族中一趟，你等着虎爷，我还会回来的。”小家伙老气横秋地对王道说。

　　王道微微一笑，过去与小家伙说了几句话，但其实他什么都没有说，只是将一个充满杀伐气息的血色玉瓶神不知鬼不觉地给了小家伙，并且让它为自己保守秘密。

　　顿时，小家伙眉开眼笑，娇憨地，醉醺醺地对王道来了个大大的拥抱，无比开心。

　　“喂，你们两个小辈，以后给我罩着点儿王道，他是我虎爷的兄弟……”小家伙以稚嫩的声音老气横秋地对着天妖圣宫的宫主与大长老命令道，它来自太古时代，天妖圣宫的所有人都是它的后辈，它就是祖宗。

　　闻言，这两大强者差点儿一个趔趄摔倒，威严的面容立刻布满了条条黑线，嘴角剧烈抽搐着……

　　这……可真是个祖宗啊！


第847章 心静了，身暖了，他回来了

　　小家伙走了，王道有些遗憾，他本来还打算着带着小家伙去北极玄海，看看能否破开冰层，救出父亲与爷爷。

　　但现在看来，暂时无法实现了，需要靠自己将来的实力。

　　他在金家住了两天，一面与金燕凤、清荷等人相聚闲聊，一面巩固自己刚刚突破的修为。

　　阳鼎之境的层次差距本来就极大，但王道却是个怪胎，他的速度无双，让战力暴涨，哪怕归一境的大能也被玩的团团转。

　　两天后，他带着拳头、银血皇狮离开了。

　　“颖儿究竟去了哪里，去天外做什么？父亲与娘亲说很快会回来，他们又何时会归来？”

　　王道心中想到，不免有些担忧，无论是颖儿跟着她那位阴测测的老祖还是父母在天外行走，都让他感觉不放心。

　　但颖儿暂时应该没事，他相信以父母的强大天资以及旺盛的气运也不会有什么事，可就是忍不住地担忧。

　　“对了，该去人凰一族看看了。”想到父母，王道便想到了族人，王家的长辈还在人凰一族，而王龙王莺儿等年轻一代在自己的道源天珠内。

　　他当时将他们带到大世界中时曾经说过要让他们与家人团聚，但奈何回来后事情太多，他实在没有抽出时间来，便拖到了如今。

　　王道不禁苦笑，自己做事似乎挺迟钝的。

　　“也不知道颖儿有没有回到族中，不过……眼下我似乎要去跟那个家伙谈谈才行。”王道想道，然后脚步踏出，山河倒转，消失在了原地。

　　如今以他的无双速度足以纵横天下，无处不可去，南皇古城很远，但没过多长时间王道已经到达。

　　他出现在南皇古城脚下，便感应到了某种可怕的气机，想来应该是南宫惊云在修炼，他的气息又强了许多，似乎即将进行下一层次的蜕变。

　　王道不由得感慨，这位青年一代的第一人果然深不可测，他现在的名声似乎比南宫惊云要盛许多，但论到真实实力，他还是不知自己与南宫惊云孰强孰弱，未曾较量过。

　　进入南皇古城，家族的子弟以及卫兵等无不是对他客气尊敬有加，更有面带崇拜与仰慕之色。

　　王道一一微笑还礼，径直去寻找赵正去了。

　　一名神色冷冽的青年突然拦住了他的去路，神色不大友好的样子。此人的气息不凡，实力不俗，他是南宫仙儿的二哥南宫惊天。

　　“你还知道回来？”不待王道说话，南宫惊天就冷冷地对王道说。

　　闻言，王道郁闷了，这家伙怎么一直对自己不大友善，好像没有得罪过他呀？

　　但对方好歹是南宫仙儿的二哥，他不好说什么，也不知道说什么，苦笑一声，进入沉默期。

　　“你很能耐是不是，知不知道你到处惹祸的时候有人的内心会怎么想？”南宫惊天依旧不客气地说着。

　　“什么意思？”王道纳闷，他真的没有明白对方的意思。

　　“难道又有人在针对我？”

　　砰！

　　哪知，南宫惊天听到他这句话后，竟是直接不客气的踏前一步，一拳头抡了过去。

　　但可惜他与王道的修为相差不小，没有打中。

　　“你到底什么意思，我没欠你什么吧？”王道有些微怒道，对方未免有些无理了。

　　“哼！”

　　南宫惊天只是冷哼了一声，转头离去，留下了郁闷的要死的王道。

　　路上，王道在走廊遇到了南宫虎，他似乎明白了南宫惊云生气的缘由。自己在回到南皇古城之时，带着血虎杀出去救天昊圣人的时候，南宫仙儿无比焦急地与她父亲大吵了一架，嚷嚷着要族中的高手救自己，最后被她爹给镇压了。

　　王道内心复杂，有着浓浓的歉意，自己似乎欠她许多，不止是一朵仙灵花那么简单。

　　“你快去看看吧，小仙儿到现在还被家主关在族中的禁区中呢。”南宫虎说道。

　　王道点了点头，暂时与南宫虎分开，也没有立刻去找赵正。

　　南宫世家的后山禁区，这里郁郁葱葱，山峰陡峭，王道走在山路上，衣袍摆动间与一片片晶莹翠绿的草叶子摩擦着。

　　这里植被茂盛葱郁，但山体却是一座冰山，浓郁的生命气与四周的寒冷冰山形成了大自然中的极为矛盾的一幕。

　　地面很坚硬，很冷，这里似乎被当年的南皇下过什么手段，比得上北极玄海地下的那些玄冰了，冰冷的刺骨。

　　想到少女这些天一个人孤独地呆在这座冰冷的山峰上，王道不禁有些自责与内疚。

　　于是，他加快了脚步。

　　此山不能飞行，不能动用大神通，故此他只能徒步而行，但也极快，不长时间已经来到半山腰的养心洞。

　　山涧有飞流直下的瀑布垂落，水势湍急，水温极冷，使得本就寒冷的山峰更加冷了数分。

　　“回来了……”

　　一道声音轻声响起，带着温柔与情意，让王道的身躯一僵，内心流过一道暖流。

　　简单的一句话，透着无限的柔情与温暖。少女说的很自然，就像一个在家等待丈夫归来的小媳妇儿一样。

　　于是，这句话听着也就显得更加暖心。

　　王道看着面前的玉人儿，看着她被封印的修为，看着她被冻得苍白的容颜，快速上前几步，很自然地牵动那只如玉般的小手。

　　磅礴的力量灌入少女体内，温暖着她的身躯，但很长时间过去后，少女的嘴唇依旧有些发颤。

　　“怎么会这样？”王道皱眉问道。

　　“你的力量暖的了我的身体暖不了我的心，我爹让我来静心，而我在等你回来，你不回来我的心无法静。”

　　少女说道，在说完之后，她的体内某种封印破开了，体表腾起蒙蒙仙光，她的心静了，身也暖了。

　　这座山峰异常古怪，是专门淬炼心神的，一旦进入这里，心神不静，便会被寒气侵体，这也是为什么王道之前以浑厚的功力为南宫仙儿暖身子没有效果的原因。

　　而现在他回来了，少女的心静了，南宫圣主给她下的封印也解开了，身子也暖了。

　　王道看着这一幕，看着面前这张令人着迷的容颜，他呆住了，内心被什么东西所触动，竟是感觉眸子湿润了起来。

　　南宫圣主这是在历练自己的宝贝女儿，她拥有绝世的天资，天生仙体，何等的强大？

　　但奈何她唯一的死穴就是王道，什么事情一旦涉及到他，少女便不会平静，心乱了，行事也会乱了方寸。

　　这样下去会吃大亏的，因此南宫圣主必须将女儿这个死穴给解决掉。

　　可少女进入这里后，心一直乱着，哪怕承受着冻入灵魂的寒气，依旧没有停止对他的担心，心越乱，痛苦也就越加强烈。

　　王道虽然不知道这里的寒气侵入体内会多么的痛苦，但他想来一定很痛苦，少女一定受了很多苦。

　　他的猜测是对的，被这里的寒气入侵到一定地步，所承受的痛苦等若被太初仙火灼烧真灵一般的程度，是常人所无法想象的。

　　两人相视而立，突然南宫仙儿娇躯一阵踉跄，腿脚发软，就要倒地。

　　王道站在他面前，还牵着她的手，怎会让她倒地？

　　急忙将少女扶住，柔软的娇躯入怀，王道感觉到了一股可怕的冷意，他感觉到了少女的身子非常的虚弱。

　　同时，他也更加明白了她这些天受了多少的苦，心中一痛，很自然地又很霸道地将少女抱在怀中，然后下山去了。

　　现在南宫仙儿的修为恢复，看似无碍，但这些天寒气入体对她造成的损伤却不是那么容易可以恢复的，她依旧很虚弱。

　　在山脚下，少女突然伸出一只纤纤玉手摩挲着王道英俊的面容，很温柔，如水一般的动作看着很美，柔弱的美。

　　王道没有躲避，任由那只冰凉的小手摩挲自己的脸颊。

　　“我不想出去，你陪我好吗？”她说道。

　　王道的脚步一顿，目中出现一丝柔色，点了点头。

　　看了看四周的环境，王道抱着南宫仙儿远离这座古怪的长满翠绿植被的冰山，向着对面一座较为正常的山峰而去。

　　这里的温度正常，天气正常，环境正常，一切都正常。

　　来到山腰处一座光线有些发暗的小山洞中，王道缓缓将南宫仙儿放下来，单臂搂着香肩，担心她再次由于身体虚弱而倒地。右手并指如剑，‘哧’的一声，寒光乍现，将一块有一张床面大小的不平整的巨石给削下了一层来。

　　顿时这块巨石光滑平整，没有一丝凸起或者凹陷，就像一张桌面般。

　　王道又取出了一张不知名的巨兽皮毛铺在上面，毛皮很大很软，也很厚，非常的暖和。

　　但王道感觉还是薄了些，他足足取出了十张兽皮将这块巨石铺的厚厚的，软软的。然后取出一个很柔软的枕头轻轻扶着少女躺了上去，最后又取出一床金丝棉被给她盖上。

　　她很高兴，美目中满是满足的神色，呼吸着从洞口吹进的清新的空气，看着他在默默地做着一切。

　　“仙儿，你的身子太虚弱，先休息下，我熬些汤汁给你调理调理。”王道说。

　　南宫仙儿现在的情况很怪异，连自己的力量都无法温暖她的身子，只能如同凡人一样慢慢养着。

　　但如果现在出去的话，相信南宫圣主应该有办法，可问题是少女不想出去，所以王道只能用这种最笨拙的方法照顾她。

　　“恩！”少女轻轻点头。

　　王道没有为她开凿出一片宫殿，也没有取出类似的宫殿宝器，只是在山腰上的一座简陋的山洞中铺了一张很柔软很舒服的大床，吹着自山底涌上来的清风，听着不远处瀑布垂落下的声音，她觉着这样很好，更舒服一些。

　　这座山峰比刚才的奇怪冰山要稍微好一些，并没有那么陡峭。半山腰处云雾缭绕，朦朦胧胧。

　　这里一座不算很大的洞府，里面有一张很软很厚的床，上面躺着一名少女，边上有一口青铜色的大炉子，里面沸水汩汩地冒，冒出的热气让洞中的温度骤然上升。

　　一名白衣青年在很认真地忙活着，不断搅动着炉子中的沸水……


第848章 我只为你容

　　已经到了晚上，山洞中火光烁烁，煮着开水沸腾，不断冒着热气。本来就不算太大的山洞立刻变得暖和起来，王道忙活着，不断将各种珍稀的灵药扔入鼎中，灵药散发着异香，让这里原本清新的空气变得更加好闻了。

　　随着王道搅拌，药汁渐渐地均匀，而香味更浓。

　　这是王道自非吾传给他的《神鬼丹经》中了解到的一种补身子的古方，幸好他这里灵药不少，即便缺那么一两味也能够找到替代的。

　　南宫仙儿看着王道的动作，虽然很高兴，很幸福与满足，但又不免心痛起来。

　　因为王道拿出的灵药都是世所罕见，几乎是这个时代绝迹了的，这顿汤汁未免有些太奢侈了些。

　　看着王道将一株株绝世神药如同青菜一样地扔入炉子中，终于是忍不住了：“小王子，这……会不会太浪费了……”

　　南宫仙儿说道，其实如果被她知道王道用来煮药的炉子是一件绝世神器的话，恐怕她的震撼还要更强些。

　　闻言，王道一顿，嘴角抽搐了一下。这个麻麻的称呼很亲切，小时候娘亲经常这样称呼自己的。

　　可是，自己已经长大了，早已脱离了那种稚意，这个称呼是不是有些不合适呢？

　　看着少女恢复了些许红润，但容颜依旧苍白的模样，以及侧身的慵懒姿态，王道顿时放弃了让她更改对自己的称呼，因为他觉得有些不现实。

　　再见到少女美目中那心疼的样子时，王道露出一抹温柔：“无妨，这是一个补身子的妙方，凡人喝一口，足以活上三百岁，且不会生病。这个方子对于你现在的情况再适合不过。”

　　“可……我还是感觉很浪费啊，我家都没有你这么奢侈的。”少女说道。

　　“没事，难得奢侈一把，我也不经常这样的，你能够快点儿好起来就行。”王道笑着道。

　　“但……你煮这么多我怎么喝的了？”

　　闻言，王道哈哈一笑：“又不是让你一下子都喝了，这药越沉越好，放在我这炉子里面煮的更好。你身子太虚了，先用这温和的药方补一补，等你好一点儿我出去给你打几头妖兽好好补补。”

　　王道掌握的火候极好，一会儿细火，一会儿猛火的，大约半个时辰左右，一锅金黄灿灿的汤汁已经熬好，馥郁的芬芳让人浑身舒泰，就连现在虚弱不堪的南宫仙儿都感觉体内的血液流转的快了些。

　　王道拿出一只白玉碗盛了一勺，小心翼翼地端到床边。他坐到床沿，将南宫仙儿扶起来，依偎在自己怀中后，一勺一吹的小心地喂着。

　　“看着很好的样子，但味道真的不是很好啊，苦中带着些许酸意，怪怪的。”南宫仙儿尝了一口后，砸巴了下小嘴说道。

　　王道顿感好笑：“我这是在给你调制药汁，又不是做菜，味道当然不会太好。等你身体稍微恢复一些，我再加一些材料进去烹煮一炉子美味菜肴，味道会变得好许多。”

　　闻言，南宫仙儿娇哼了一声，还是不想喝的样子：“你这药汁看着跟浓浆仙液一样，可这味道我实在不喜欢，我不要喝。”

　　少女说道，其实最主要的原因她还是希望自己好的慢一点儿。

　　“不行！”王道严词拒绝，脸色瞬间变得严肃起来。

　　但南宫仙儿就是不吃他这一套，少女一向都是天不怕地不怕的主儿，怎会被他三言两语给唬住？

　　“你再不喝我强行捏着你鼻子灌。”王道威胁道。

　　“你敢！”少女强势回应，以威胁的目光瞪着他。

　　良久后，王道终于是败下阵来，受不了她这种架势，于是只好不断地求饶，好话说了一大堆，如果能将话语折算成东西的话，恐怕可以塞满一个小宇宙了。

　　哄着、骗着、求着，但少女就是不想喝。

　　“我要好起来你肯定就跑了，每次都要好长时间才回来，我想多陪陪你。”少女哼了一声后，然后很真切地说道。

　　闻言，王道一怔，他有些慌乱，没有想到南宫仙儿会说道如此直接，倒是让他不知如何应答。

　　“我知道，你天生不俗，心比天高，想要努力在这个时代超脱。我不会阻碍你，但我只想用尽可能多的时间的跟你在一起，如果注定无法超脱，将来我也无憾。”南宫仙儿看着他，很坚定地说道。

　　“仙儿，我……”王道吞吐，这一刻，他的心真的软了，可又不知如何作答。

　　“陪我这几天好吗？”少女看着他，柔声说。

　　两人的面容几乎要贴在一起，感受着少女的温柔，王道点了点头。

　　“你如此待我，我只担心会负你……”王道有些艰难地启齿。

　　少女闻言，美目中立刻弥漫了一层水雾，她伸出一只玉手捂住王道的嘴唇，没有让他继续说下去。

　　“我知道你心里有我。”少女说。

　　看着那一双几乎要将自己全身心融化了的美目，王道很认真地点了点头。

　　“你要成仙，我会陪你成仙，你要成魔，我会陪你入魔，你要成神，我也与你一起成神，你要超脱，我会跟你一起超脱。王道，我只想用我一生尽最大的努力，用尽可能多的时间来陪你，也想让你尽可能多的陪我……”

　　这句话说的气魄非凡，霸气十足。成仙成神，何等的遥远，当今世上除了南宫仙儿之外有哪个女子敢这般说？你要成仙我便陪你成仙，你要成魔，我陪你入魔……

　　这非狂妄，而是事实！

　　王道的天资纵然不凡，但少女亦是巾帼不让须眉，其天资得天独厚，比王道还要更强的多。

　　天生仙体，这是一尊将来注定要成仙的少女至尊！

　　“女为知己者容，我只为你容！”

　　“可惜乱世之中身不由己，以你的天资注定这一生不会平静。所以，我只想要这么多，不想为你添加太多烦恼。否则，以我南宫仙儿的脾性定是要与那位未曾谋面的姐姐争个高低……”

　　南宫仙儿依偎在王道的怀中，看着他的眼睛，喃喃轻语着。

　　少女的轻柔的话语中带着一股身为少女至尊的霸气与骄傲，她是温柔的，也是强势的。

　　王道内心被触动，这个问题他一直在回避，不愿提起。可没想到今日身为一代天女，拥有高贵身份的南宫仙儿竟是这般直快的说了出来。

　　说的很温柔，说的很大方，也说的很明白，说的更加让王道感动与愧疚。

　　不愧为一代少女至尊，说话做事自有一股子傲然，不屑于躲躲藏藏，拖泥带水的，自己堂堂七尺男儿在她面前倒是显得扭捏了。

　　少女刚才说的那位未曾谋面的姐姐自然是颖儿，这是一句最直白的话语，王道又怎能不明白。

　　女为知己者容，我只为你容。

　　我只想要你尽可能多的时间跟你在一起。

　　南宫仙儿刚才话语的每一句、每一个字都流淌在王道的心间，触动着他的心神。

　　身为一代天之骄女，她能够放下一切，对自己说出这么一番话来，这是何等深的情意，何等的感人？

　　“你会给我的，对吗？”少女看着他，问道。

　　这句话让王道身子一僵，然后再也无法忍住，一股浓浓的情意如山洪般爆发出来，他的眸子看着她的美目，渐渐的变得璀璨起来。

　　低头，对上了那两片凉凉的红唇……

　　南宫仙儿的娇躯一震，小脑袋中轰隆一声，全部化为了混沌。

　　她停止了思考，脑中空白一片。尽管刚才那番话说的极为自然，温柔中又带着强势与霸气，但身为少女的她还是无法接受王道突如其来的举动。

　　但她并没有抵触，微微闭上了双目，一双玉臂如蛇般温柔地缠绕向他的脖颈。

　　良久，而分，两人缓缓睁开双目，相互对视着。

　　“现在可以喝药了吧？”王道微微一笑，温柔地抚摸着她的容颜，说道。

　　少女看着他，噗嗤一声，唇角绽放出一抹让整片天地都黯然的笑容，一笑而倾城！

　　少女依偎在他的怀中，缓缓地一口一口喝着他舀起的药汁，满是幸福的神情。

　　突然，她的目光不经意间瞥向了王道的身后，美目顿时争得大大的，满是震惊的神色。

　　准确地说，她是在盯着王道背后的山壁。

　　“恩？仙儿？”王道顿时感觉到趴在自己肩头的少女有些不对劲，呼唤道。

　　“那里……”

　　附在王道怀中，南宫仙儿的容颜依旧一片震惊，小嘴张的大大的，纤纤玉手颤抖地指着王道背后。

　　王道立刻察觉到不妙，感觉背后冰凉，猛地转身看去，他不由得也呆住，脑中犹若被一道惊雷劈中一般。

　　夜晚，漆黑的山洞中闪烁的火光将王道两人的身影拉的老长，贴在了墙壁上，两人相依相偎，好不甜蜜。

　　但是，在山壁的上并不止这一对抱在一起的男女，还有一道无比高大，但又非常模糊的影子。

　　那道影子非常伟岸，像天，像地，像一片星空，像万法万道。

　　“这是……”王道下意识地说道，这里除了他们两人外，并没有第三个人，但却有第三个影子。

　　“这是……南皇经，是我们南皇世家的圣祖真经……”南宫仙儿掩嘴惊呼。


第849章 南皇经

　　“什么，南皇经？”王道顿时瞪大了眼睛，不可思议地看着那面墙壁。

　　这怎么可能，南宫世家的南皇经就是这道影子？

　　可是，经书为何会随意地放在这个破山洞中？

　　“不错，这是我南皇世家的无上古经。”南宫仙儿下意识地说，两人到现在还没有回过神儿来。

　　因为这件事情来的太突然，让南宫仙儿都没有及时反应过来。

　　“这道身影……莫非就是南皇他老人家昔年所留？”王道眼睛顿时亮了起来，直勾勾地看着石壁上那个模糊的高大身影。

　　这是一个侧身的影子，左手负后，右掌抬至胸前，见到的一个动作却彰显出了一股气吞山河，天上地下唯我独尊之势。

　　“啊……你干嘛，你不准看……”南宫仙儿反应过来后，惊叫一声立刻捂住了王道的双眼。

　　王道正看的起劲呢，突然间天黑了，头一歪，顿时摆脱了少女的魔掌，“为什么我不能看。”

　　王道一边漫不经心地说着，一边观看南皇经。

　　“这是我南皇世家的无上天功，向不外传，你不能偷看。”南宫仙儿不知道哪来的力气，一下子扑到王道怀中，用力地捂住他的眼睛。

　　“没事，我跟南皇他老人家有缘，这部古经注定要在手上大放异彩的，喂喂……”

　　感受着怀中的柔软以及少女清新的体香，王道顿时没了观看南皇经的心思，心中有些骚动。

　　更何况，南宫仙儿扑上来之后直接很野蛮的将他给压倒在了床上，死死地捂着他的眼睛，想看也看不到。

　　如此亲昵的接触，再加上两人刚才的一番浓郁情意，王道心中已经无比的躁动。

　　他猛地抱着南宫仙儿的柳腰，在少女惊呼中，猛地一个翻身反将对方压在底下。

　　他的动作看似很粗鲁，其实非常的小心，他没有忘记南宫仙儿现在的身体很虚弱，刚才以功力护住她的娇躯，一点儿没有让她受到伤害。

　　四目相对，唇瓣相接，时空仿佛凝固了。

　　“啊……魂淡，你干嘛……”感受着炙热的男性气息扑面，南宫仙儿惊叫道。

　　“你干嘛总是问我干嘛？”王道瞪着一双璀璨的大眼很疑惑地看着她，万分不解的样子。

　　“你魂淡……欺负我……”

　　“你干嘛老骂我？”

　　“因为你就是个魂淡，姐姐我慧眼如炬，当初第一眼就鉴定出来了。”

　　“嘿嘿，好了，说正事，这真的是南皇经？”王道翻身坐起，将南宫仙儿温柔的扶在怀中，不解地问道。

　　“恩，我看过南皇经，这幅影子应该是古经最后的那几招禁忌术法之一，并且是最后几页的。可惜当初我偷偷观看被我爹发现了，也只是瞥了一眼而已，否则本姑娘早就练成了无上神功。”南宫仙儿说道，还不忘了自恋几句。

　　闻言，王道相当无语，就知道这丫头不是个安分的主儿。

　　帝尊术不是一般人能够修炼的，除非一开始就领悟南皇的道，得到认可后方才能够修炼。否则，需要修为达到一定的境界，对天地的领悟跟上来之后才可。

　　以南宫仙儿之前的修为肯定没有修炼过，但以她的性子就算当时境界不够，也肯定要偷偷地去看上几眼的。

　　“可惜本姑娘已经得到了天凡谷的仙经，我爹不让我学家族的帝尊术了。”南宫仙儿有些遗憾地说。

　　因为她乃是天生仙体，修炼仙道经文那是最合适不过，所以南宫圣主才不让她修炼家族的帝尊术。

　　“可是……你家的帝尊术怎么会在这里？”王道疑惑地说。

　　“你先将火光灭了。”南宫仙儿没有回答他，反而如此说道。

　　闻言，王道依言照做，挥手间，一道金光飞出，顿时熄灭了正在熊熊燃烧的柴火。

　　四周陷入漆黑，王道聚目望去，却震惊地发现强上的影子没有了。

　　要知道，以他的修为早就可能做到夜能视物的程度，四周虽然黑漆漆的，但对他来说跟白天没有什么两样。

　　嗡……

　　王道运转天眼通以及元神之力，眸子中光华大放，聚精会神地盯着石壁观看，骇人的光芒像是要看穿天地一切般。

　　片刻后，王道失望了，他还是没有见到石壁上的影子。

　　“这么说来……只有在黑夜中燃起的火光才能令石壁上的帝尊术显化？”王道说道，然后挥手间，一道灵气打出，‘呼’的一声，刚才熄灭的柴火又燃烧了起来。

　　火光映衬下，王道与南宫仙儿的影子被拉的老长，贴在了石壁上。而在他们两人之外，还有第三道影子，正是帝尊术。

　　“我记得族中有记载，圣祖昔年来过这片禁区闭关过，好像就是为了完善南皇经。”南宫仙儿说道。

　　“我想……圣祖昔年闭关之地会不会就是这座山洞？而由于圣祖日夜悟道，久而久之他的身影以及道法刻印在了这面石壁上，或许这一式帝尊术圣祖正是在这里悟成的？”南宫仙儿的小脑袋转的异常快，冰雪聪明的她很快便想到了族中许多关键的记载，联想到这里。

　　闻言，王道凝重地点了点头，感觉很有可能。

　　“这么多年来你们族中就没有发现这面石壁上的帝尊术？”王道奇怪地问。

　　“一般人怎么可能发现？天底下也只有姐姐我这尊未来的少女帝王具有这种大气运罢了，你也算幸运，跟本姑娘沾了光。”南宫仙儿先自恋了一番后，接着说道：

　　“修士夜晚也能视物，一般很少有用火光的。更何况这片禁区很少有人来，就算进来，也未必会进入这个毫不起眼的小山洞，一般会自行开凿出一座像样的洞府来。”南宫仙儿说。

　　这个问题很现实，拥有大神通的修士一般不屑于用火光，就算晚上感觉黑暗不喜欢，也通常会以法力照亮，或者取出一两件灿灿发光的道之宝器，或是其他的什么宝物便可以照明。

　　而如王道他们经常生火烤肉或煮汤之类的，这纯属是闲的浑身抽筋了，很少有修士会有他们这种闲情逸致。

　　当然，这次他并不是闲的浑身抽筋，而是因为南宫仙儿身体虚弱的原因才会生火熬药。

　　想到这里，两人相视而笑，世事还真是奇妙，足以让全世界的修士眼红的帝尊术就这么直接的刻在这里，而南宫世家历代的子孙却没有一个发现的。

　　“魂淡……你又在偷学我家的帝尊术……”

　　“干嘛又骂我？”

　　“因为你就是个魂淡，坚定完毕。啊……不准看……”

　　于是乎，两人嘻嘻闹闹，又在床上滚到了一处，然而此刻虚弱的南宫仙儿几乎没有多少力气，又如何是王道的对手？

　　王道将南宫仙儿压在身下，目光不老实地扫视着少女饱满的娇躯，坏坏地嘿嘿笑了两声，说道：“你真的不让我学？”

　　“你……你敢趁机欺负我？”少女凤目一瞪，压根儿不吃这一套。

　　……

　　南宫仙儿现在虽然手无缚鸡之力，但依旧让王道很头疼，闹得最后王道又是好话说了一大堆，求着、哄着连带骗着的，终于得到了一个机会。

　　“我要你出去后给我将南宫惊云揍一顿，姐姐我被我那狠心的爹关在这里，那小子居然都没有给我求过情，并且就来看过我一回。”南宫仙儿恶狠狠地说，似乎对于南宫惊云的表现非常不满意。

　　此时急于学帝尊术的王道哪里还管什么南宫惊云不南宫惊云的，红着眼睛恶狠狠地点了头。

　　“行，别说区区一个南宫惊云，就是让我揍你老爹我也不会皱一下眉头。”王道以一副非常牛叉的姿态地说道，现在不管谁阻挡他学帝尊术都不行，神挡杀神魔挡灭魔。

　　“去死！”

　　‘砰’的一声，王道被南宫仙儿一枕头砸下了床。

　　……

　　“仙儿，你家的帝尊术就这样？你不会是逗我玩，给我编了一通故事吧？”

　　王道站在石壁面前，左手负于身后，右掌自胸前推出，模仿着石壁上那道影子的动作说道。

　　他已经领悟了很长时间了，但什么都没有悟出来，反而傻乎乎地举着手臂大半天，酸疼的厉害。

　　难道你家的帝尊术主要修炼的是气势？最后以非常牛逼非常牛叉的气势将敌人生生地吓跑？亦或是当年南皇风流，特此用开创了这一式很有气势很帅的一招来泡妞？

　　恩，不错，南皇他老人家的这幅影像确实很帅气，也很有气势，简直帅的天昏地黑，鬼哭狼嚎。这气势也是气吞八荒，傲视寰宇。

　　可问题是自己不是帝尊啊，尽管摆出这么一个姿势来很帅气，但也只是帅气而已，却没有南皇他老人家的那种盖世无敌的气势。

　　王道心中不断徘腹着，如果对战之中自己用你家的这一式帝尊术，不得立刻被人大卸八块才怪，鬼才会让你的什么气势吓跑。

　　于是，他不由得怀疑这式帝尊术的真假了，会不会是这丫头的恶作剧呢？

　　“哼，看你小子根骨不凡，怎的这般愚笨？再给本姑娘继续看，我就不信你学不会，就是一头猪都看的时间长了也最起码能跟你一样摆出这么一个架势来。”南宫仙儿老气横秋地教训着。

　　服用了刚才的一碗药汁后，她的身体已经好了许多，渐渐地有力气了，脸色也红润了，更加有心情打击王道了。

　　王道脸色一黑，有你这么比喻的么？

　　王道无奈，最后还是半信半疑地按照南宫仙儿说的继续看……


第850章 咄咄相逼

　　自上次神魔战场开启后，诸多妖孽争锋，王道独占鳌头，压过了所有人。

　　从此，整片世界似乎陷入了安静之中。

　　天一圣宫的帝尊血、中皇世家的古风、西皇世家的西门战以及其他诸强都没了消息。

　　今日，一则则消息迅速地弥漫出，世界各处不断有天劫降临，异相滚滚。

　　这一代的人要崛起了，天一圣宫上空电闪雷鸣，黑云滚滚，他们的传人帝尊血在渡劫，突破到了阳鼎之境，可怕的气息席卷了方圆数万里惊动四方。

　　帝尊血的威能再次被激发，但从气息上看着根本就不止阳鼎初期那么简单，远远比这个境界强大许多。

　　中皇世家的古风鱼跃龙门，自神魔战场归来后，似乎得到了一场造化，一直在蜕变中，如今终于成功。

　　西皇世家的西门战曾经炼化了帝尊神器的一角，肉身更加强大，据说此人还得到过一部古经，回来后一直在家族中参悟，如今小有成就。

　　要知道，那可能是元古神魔的古经啊，有人远远地见到在西皇世家的上空凝聚了一道如神似魔的虚影，威压盖世，让周围所有生灵所震撼。

　　佛初圣宫内，大道伦音响彻十万里，有六道轮回的异相绽放，震撼人心。

　　道初圣宫周围，光雨漫天，出现一幅幅举霞飞升的景象。

　　诸如此景在其他各处都有出现，有的已经持续了数日那么久。

　　道之世界的修士纷纷感叹，这一代的人终究要崛起了，超过了老一辈的人，新的时代将要迎来。

　　除此之外，另有一片不知名的地方血气滔天，杀气滚滚，气息摄人。

　　有人说那是修罗门的宗派所在，他们的宗门有强者蜕变，即将出世。

　　销声匿迹的炼尸宗也有了动静，传说他们宗门不知在哪里得到了一匹上古古尸，强大无比，他们门中的强者正在炼化当中。

　　且，炼尸宗的人已经传出了消息，等他们出世之后要与魔君决一死战。

　　沉寂数日的道之世界在今日彻底沸腾，但奇怪的是前段时间闹得天下乱七八糟的黑袍人却没了消息。

　　……

　　神魔战场尚未关闭，依然有人在里面闯荡，但近日有人发现，神魔战场的另一边世界的人要过来了。

　　据说来的全是一群可怕的妖孽，是天明界的人，他们要来报仇。

　　或许是因为上次王道将他们那一界的人压制的太狠了，消息传回去后，有些心高气傲的妖孽不服气，要过来找回面子。

　　传说，当中有一名阳鼎八层之境的青年无比恐怖，他也同样演化出了王道的成名神通天地通，也就是掌中世界。

　　这个消息传出之后，许多人为魔君捏了一把汗，同时也感叹天明界修士的强大。

　　阳鼎八层之境啊，就是号称年轻一代第一人的南宫惊云与并称的月宫仙子也没有达到这种高度，魔君纵然深不可测，但论修为，也不如对方。

　　那可是一尊阳鼎八层之境的妖孽啊，恐怕归一境之下基本无对手了，这一战魔君会赢吗？

　　异界的人异常嚣张，据说刚刚来到道之世界就狂妄地挑战各路强者。

　　最令人愤怒的是他们只挑战那些成名多年的前辈高人，根本不屑于挑战这一代的青年妖孽。

　　道之世界前不久刚刚遭遇一场浩劫，数万名阳鼎之境的老怪被黑袍人无声无息地要了性命。

　　如今的阳鼎强者本就不多，如何会是那名妖孽的对手？

　　“简直太狂妄了！”有的修士怒声说道，内心无比耻辱。

　　“这些人太可恶了，刚出现就挑战了五阳宗的风阳老怪，据说此人曾经在阳鼎之境风靡一时，少有对手，如今也早就深不可测。却没想到不是异界那人的一招之敌，失败后还被对方灭了宗门。”

　　“简直是岂有此理，太狠辣了，这是在侮辱我界。”

　　许多人愤怒，恨不得将异界的人一通乱杀，洗去耻辱。

　　“这就是曾经的圣界吗？简直不堪一击，就凭你们如今的实力也想进入天路？别痴心妄想了。”

　　“这么弱的实力凭什么让诸天万界浪费那么多资源为你们这个旮旯小地方争取一个名额？”

　　异界的一男一女传出声音，满是嘲讽之色。

　　一开始人们不明白他们在说些什么，但慢慢的有消息传了出来。

　　据说诸天万界将要联手开启一条古老的天路，对青年一代进行磨砺，但因为名额有限，一些古界根本没有机会。

　　而道之世界是在神话时代的大战中被打落下来的，位置非常偏僻与遥远，实力也不算强，原本应该是没有资格得到一个名额的，但诸天万界的一些前辈却始终要坚持耗费大量的资源为道之世界打通天路。

　　“哼，等将这一界的青年全都灭了，诸天万界的老家伙们自然就不会将一个名额浪费在这个世界了。”一名浑身笼罩在腾腾光雾中的窈窕身影说道，这是一名女子，声音妩媚动听，朦胧的身影具有一种勾魂夺魄的诱惑。

　　这句话让所有人羞愤，他们这是对这片世界的无视。

　　“你……你们凭什么在这片世界滥杀无辜？”一名神通之境的少女鼓起勇气，弱弱地说道。

　　少女面貌很清秀，一双大眼灵动可爱，明明很胆小，但此刻就是忍不住要反驳。

　　“恩？”光雾中的女子似乎不悦，整片天地都跟着冷了许多。

　　哧！

　　一道霞光飞出，直接穿透了少女的眉心，元神被灭，大眼中还保持着愤怒的神色。

　　扑通一声，少女的身躯倒地，香消玉殒。

　　“蝼蚁就要有自知之明，莫要在本宫面前嚣张。”虚空中那团光雾中的女子声音略冷地说道。

　　哗的一声，下方修士散开，惊恐中带着愤怒。

　　“妹妹……”一个壮硕魁梧的男子冲上前来，抱着少女的尸身痛哭。

　　“你们……你们凭什么杀我妹妹，我跟你们拼了……”

　　那男子愤怒地说道，红着眼睛就要杀上去，却被飞来的一道青光直接斩碎。

　　“喂喂，你们两个干什么？刚才那小姑娘多么好啊，为什么要下杀手？那可是我看好的奴隶，居然被你们给杀了？”一名不着调的，满脸邪气的青年说。

　　听着这人的声音，人群更加愤怒了，那人竟然想收道之世界的人为奴隶？

　　太可恶了！

　　……

　　南皇世家中，王道与南宫仙儿还躲在山洞里恩恩爱爱的过着小日子，少女经过王道的药汁调理后，已经好多了，但身躯依旧很凉，很虚弱。

　　王道正在煮着一大锅的佳肴，炉子中的水已经沸腾，沉淀了两日的药汁更加浓郁。

　　里面一块块金黄的肉块色泽极好，让人看着就很有食欲。

　　闻着非常诱人的肉香，少女大眼发亮，心中想着这次的味道应该很不错吧！

　　这是王道刚刚在禁区中斩杀的一头稀有的黄金鹿与金线蛇，都是大补之物，再加之原本炉子中的各种珍稀药草一起烹煮，效果更佳。

　　“快给我一块让我尝尝，这两天一直喝你调制的那种药汁喝得我都想吐了。”少女说道。

　　王道微微一笑，说道：“先等等吧，药力还没有完全与肉块相溶，效果还差一点。”

　　闻言，少女不高兴了，哼了一声，慵懒地躺在床上观看帝尊术。

　　她的身体虽然虚弱，但并不影响她参悟术法经义。

　　这两天王道除了照顾南宫仙儿之外，就是领悟帝尊术，可令他郁闷的是始终没有看出这盖世术法的奥义来。

　　按照南宫仙儿所说的一直模仿影子上的动作就可能体悟到当中的奥妙，可他却感觉这样一直摆着那么一个动作跟个傻子似得。

　　并且他不止一次质疑为什么少女可以很懒散地躺在床上观悟，而自己必须要模仿上面的动作？

　　他真的怀疑少女在捉弄自己，但南宫仙儿的解释很简单与粗暴，我天生可操控仙道奥义，天资比你高，对仙道无比熟悉，所以修炼帝尊术也要比你容易一些。

　　……

　　片刻之后，王道终于煮好了肉汤，他盛了一碗给南宫仙儿。

　　少女尝了一块金黄的肉块与一块蛇肉，感受着齿间弥漫的浓郁肉汁，以及舌间的滑腻感，顿时一双大眼璀璨起来，嚷嚷着说好吃，还偶尔吝啬的夸奖王道的手艺进步。

　　在足足吃了两大碗后，少女摸了摸平滑的小腹感觉很饱的样子，一脸的舒适。

　　接下来，两人又陷入了修炼当中，王道不断抱怨与怀疑帝尊术的真假，在连番哀求下，终于得到了南宫仙儿的一句指点。

　　当然，依照少女的脾性，自然要先将王道贬低一番才肯指点的。

　　“你还真是笨的可以，就是猪看了两天也会跟你一样做出这个动作了。不过帝尊术确实不是一般人能够修炼的了的，恐怕这个天下间也就只有本姑娘的惊艳天资才能一眼看透玄机，你也不用自卑了，一时看不明白也很正常。”

　　王道黑着一张脸，默默地承受这句打击与自恋的话。

　　下一刻，他的神情开始凝重起来，因为他知道少女将自己贬低一番，再将她自己吹捧自恋一番后，就会开始说正事。

　　果然，只听南宫仙儿说道：“当你将这个动作模仿的完美无缺，与石壁上的影子一模一样时，就会心生感应，体悟到当中的一则则玄妙的奥义。”

　　王道心中徘腹，这句话难道不是废话？以我的境界模仿一个动作几乎连看都不用看的。但少女没有给他质问的机会，接着说道：

　　“我知道你心中不服，自以为天资无双，悟性超凡。但你只模仿了其形，欠缺精义。你的精气神与圣祖壁影完全不相符，你的气势只是一味的乱喷乱发，完全没有与圣祖影像重合……”

　　“有时候气势并非越强越好，精气神也非越盛越好，或许这两者保持在一种微妙的程度会有意想不到的收获……”


第851章 婉清的期待

　　听着少女一句句点拨，虽然老气横秋的语气很让王道郁闷，却字字如道音般让王道陷入沉思。

　　他不得不感叹南宫仙儿的天资，少女虽然平日间嬉闹，性格活泼，看似无所事事的样子，但其天赋实在惊人。

　　她整日嬉笑着都能有这般的境界领悟，如果全身心的修行该是多么的惊人？

　　或许真的像她说的那般，连自己也比不上吧！

　　王道内心有些苦涩，南宫仙儿确实有些奇葩了。这是一个得上天眷顾的少女，自己也不敢说能比她强。

　　良久后，王道终于郁闷地听完了少女的批评教育般的指点，他轻轻闭上双眼，略微回忆着南宫仙儿刚才的一番话语，领悟精要。

　　“嘻嘻，这个家伙的悟性还真是没的说，本姑娘的眼光果然不错。”南宫仙儿看着闭着双眼的王道，不长时间他的气息已经变了，霸道强势之余多了一丝玄之又玄的感觉，看着更加深不可测的样子，南宫仙儿在心中嘻嘻一笑，又自恋地说道。

　　片刻后，王道的变得无比平静，连血液似乎都停止了运转，浑身上下说不出的平静感。

　　他攸的睁开双目，看向石壁上的帝尊术时，眼眸里一片清明之色。

　　这幅壁画在他眼里变了，变成了一片世界，一汪清泉，一场春雨，种种大道经义在心间流淌而过，一道道奥义在眼前穿梭……

　　随着王道陷入悟道之中，他的气息也在不断变化，时而细弱游丝，时而完全消失，好像他这个人不存在一样，时而又阔如碧海般……

　　变化的还不止这些，随着他气息变化，这座山洞之外的天空也在忽明忽暗，或是雷霆万道，或是细雨绵绵……

　　帝尊术端得是玄妙高深，王道仅仅是在领悟就牵动了天地的变化，影响了自然的运转，昼夜迅速交替着，雷雨漫天，风云起兮飞扬……

　　南宫仙儿被王道的气息所惊醒，芳心触动，眨动一双明媚的大眼看着他，心中不知在想什么，但看得出来她很高兴的样子。

　　如此，时间很快地流逝，过了也不知多长时间，更加不知现在是白天还是黑夜。因为外面的天候完全被王道的气息所影响，忽明忽暗的，根本分不清。

　　……

　　外界，自从天明界的那些人来到之后，一直纷纷攘攘的，未曾安静过。

　　这些异界的人不断四处挑战，仅仅一天的时间，北方苍月洲千万里的范围内，已经有五六个宗门被灭。

　　轰隆隆！

　　前方天地震动，正发生着一幕无比震撼的景象：

　　一名蓝衣青年正横推着一片浩大的世界前行，乾坤逆转，整片世界随着其脚步而律动起来。

　　青年所过之处，山川裂开，汪洋干涸，有日星月不断坠落的可怕景象。

　　这片浩大的世界足有方圆十几万里，他横推而行，被一同横推着的还有一名银发中年男子。

　　那名男子此刻正惊恐而被动地不断被碾压地后退，口中大口咳血，惨嚎着，身躯早已破烂不堪，残骨到处飞溅。

　　随着这片世界碾压过处，一片浩大的宗门在刹那间飞灰湮灭，里面的万千修士也被碾成齑粉。

　　银发男子见到这一幕，目眦欲裂，嘶吼着，状若疯狂。因为刚刚灰飞烟灭的那个宗门是他的，里面有自己的爱徒，有自己的亲人、门人……

　　最后那蓝衣青年神目一凝，掌指猛地震落，‘轰’的一声，顿时方圆十几万里包括那名银发青年在顷刻间飞灰湮灭。

　　远远观望的道之世界的修士噤若寒蝉，冷汗不断地流下，几乎魂飞魄散。

　　只因为那名蓝衣男子太可怕了，一掌，仅仅是一掌就横推着毁灭了数十万里连带着一个大宗门都被灭了。

　　更加令人绝望的是刚才被杀的那名银发青年，那可是一名半步归一的存在，号称在北方苍月洲阳鼎之境的第一人，就连北皇世家的一些长老都败在此人的手中。

　　这人名为苍无尽，一身毁灭力量修炼的无比霸道，在道之世界尤其是北方这边的声望极高。

　　他的宗门苍狼门更是堪比圣人世家的规模，只是因为这是他自己创建的势力，发展不过千年之久，底蕴不足，不如那些久远传承下来的圣人世家的底蕴深厚，所以被对方在顷刻间灭掉了万千门人。

　　苍无尽败北，被那青年一掌轰碎了，震慑住了道之世界的所有修士。

　　“呵呵，半步归一居然不是我大哥的一掌之敌，看来我还是高估了你们这片世界的实力。”

　　一名身穿锦袍的青年说道。

　　闻言，下方所有修士咬牙，内心满是屈辱与不服气。

　　“你们到底要怎样？”有修士壮着胆子在人群中喊叫。

　　“怎样？杀尽你们这片世界的所有顶尖妖孽……”一名高大魁梧，足有一丈之高的大汉低沉地说道，浑身煞气滔天，说话间已经一掌拍落下来。

　　‘轰隆’一声，对方的力量出奇的可怕，仅仅一掌就打得天崩地裂，刚才说话的那人以及周围的人瞬间全都被他拍成了肉泥。

　　“呵呵，真是无趣，老子在这个世界几乎都无敌了，同代竟找不出一招之敌者，实在是无聊的很。”一名白衣青年懒洋洋地说道。

　　“谁说的？本公子却觉得有趣的很，这里的人实力不怎样，但这美人儿却是比我天明界还要多呢。”另外一名身穿锦袍，一身邪气的青年漫不经心地说道，说话间他正捏住身边一名美貌惊人的少女下巴，调笑着。

　　这名少女是这一代苍狼门的传人，因为美貌不俗，被这名青年看上随手收为婢女。后来被其掌门苍无尽，也就是刚才那名男子听说后，杀气腾腾地出手，要抢回自己的弟子。

　　然后就发生了后来的事情，宗门被灭师祖被杀，少女美目中满是仇恨的泪水，咬着贝齿死死地看着那名青年。

　　她的修为被禁锢了，能做出的只是这个动作。

　　“公子，你在哪里，婉清希望你快点出现杀了这人……”少女在此刻绝望无力中，想到了她的公子。

　　她是婉清，她的公子是魔君！

　　在太苍之时，王道无意中救了这个少女以及很多少女，然后这些少女一直跟着自己。后来因为他太忙的缘故，将这些可怜的少女暂时交给了清荷照顾。

　　在出来太苍之后，这些少女各自回来自己的家族，而少女婉清因为跟随王道，得了不少造化，资质也算不俗。

　　后来无意中被苍狼门的苍无尽看中，收为关门弟子悉心调教着。到如今，婉清的修为也奇迹般地达到了半步阴鼎之境，就要真正地破入阴鼎这个层次了。

　　此种修炼速度与王道相比纵然不算什么，但与其他人相比可就有些可怕了。

　　婉清相信哪怕面前这人再强大，也不是她家公子的对手。

　　“公子，你在哪里，求你快点出手杀了这人……”婉清看着眼前这张充满邪气的令人无比厌恶的俊美脸颊，期盼道。

　　“咯咯，只是你这美人儿似乎心有所属啊！”就在此刻，一道软绵绵的妩媚声音传来，是那道浑身缭绕在蒙蒙光雾中的窈窕身影。

　　“哈哈……所属不所属的倒是无所谓，不过是一群贱婢罢了，只要听话就好。不过本公子却是一直在期盼着粉蝶你的芳心有朝一日能够归本公子呢……”

　　“咯咯，就你？永远不可能，你不配！”女子妩媚地说道，那轻柔的声音顿时让那名充满邪气的青年面孔扭曲起来。

　　他大怒道：“粉蝶，你不要太过分了，莫要仗着本公子的欢喜言语无忌。”

　　“是吗？我就是言语羞辱你又怎样？你打得过我吗？”那女子仍旧懒懒地说道。

　　“你……”那青年更怒了，但又似乎对眼前的女子很忌惮的样子。

　　“你说本公子不配？如果这样的话，天下又有几个男子配？”

　　“不管有几个，反正这当中没有你。我的男人必定是无敌天上地下的盖世存在，影响着一个大时代的运转，让万世景仰……”女子嘴角微翘，傲然说道。

　　“哈哈……你说的不正是本公子吗，哈哈……”

　　“我说的是神君。”

　　“什么，神君？”

　　听到女子那简短的话语，那男子顿时住了大笑，脸色微变，满是忌惮的神色。

　　似乎神君这两个字是一个禁忌，如同一座大山一样压在他的心头。

　　“贱婢，你敢嘲笑我？”青年脸色狰狞，见到身边的婉清嘴角露出的一丝嘲讽后，他勃然大怒，一巴掌甩了过去，将刚才的气全都洒在婉清身上，打得少女嘴角溢血，脸色在刹那间苍白下来。

　　看着那张苍白的玉颜，凄凄惨惨戚戚的眼神儿，青年那狰狞的面孔居然在顷刻间变得柔和下来。

　　他拿出一块洁白的手帕，很小心地擦去少女唇角的血迹。

　　“该死，本公子居然差点儿打坏了我的美人儿，疼吗？”青年用那阴柔的眼神儿看着婉清，貌似关心地问道。

　　“噢，看我这脑子……”青年一拍脑门，剑指在婉清肩头一点，顿时少女闷哼一声，她能够说话了。

　　她说的第一句话就是：“你不要得意，我家公子一定会杀了你的。”

　　那青年一愣，然后又哈哈大笑起来，满是得意的神色：“你家公子？你家公子是谁，不就是我吗？”

　　“我家公子是魔君！”

　　“什么？”

　　“魔君？”

　　那青年脸色一变，旁边那名光雾中的女子惊呼出声，其他人纷纷动容……


第852章 功成

　　魔君？

　　听到这个称号后，异界的所有人变色，下意识地脸色凝重起来，包括那名阳鼎八层之境的演化出天地通的青年。

　　先前刚说到神君，现在又出现了一个魔君，这怎能不让人内心发紧，忐忑不安？

　　须知神君可是诸天万界中最强十大古界中的那名神话传说般的青年，刚一出生便伴随有一片宇宙虚影笼罩，身浮虚空，躺在日月星辰之上，被大道神则包裹着。

　　神君两个字如同两座大山一般，多少年了，一直压得众人喘不过气来，许多人下意识地将这两个字当做禁忌，不愿提起。仿佛一旦这两个字出口，会被当中无形透出的威压所碾碎般。

　　仅仅两个字而已，就让诸天万界所有青年变色，可想而知这是一个怎样的男子？

　　这是一个从小具有无敌之姿的男子，被诸天万界老一辈人给予重大希望，是公认的最有可能在将来打破天地桎梏，证得圆满帝尊果位的人之一。

　　而魔君是谁？

　　神与魔是两个相对的名称，此人敢号称魔君，那又是要多么的强大？

　　但众人皱着眉头想了许久，也没想起什么时候有了个魔君，这是怎样的一个人。

　　“哦？你说的魔君是这个世界的一个家伙？”那名满脸邪气的青年似笑非笑地看着婉清问道。

　　少女没有回答他，只是很愤怒地看着他。

　　“噢，我想起来了，这个魔君好像是前段时间将绿莹等人压制的很惨的那个家伙，哈哈……”后方，那名身穿锦袍的懒散青年突然哈哈大笑道。

　　“额……哈哈……是他，简直不知死活。”其他人也都跟着大笑起来。

　　“哈哈……那个人敢自称魔君，他死定了，不说神君将来会在天路镇杀他，他根本就活不到去天路之前，因为我要在这之前出手将他斩杀。”一名名青年大笑，仿佛听到了世间最好笑的笑话般。

　　……

　　这些青年来到这个世界后横行无忌，杀戮无数，令得十大圣宫与帝皇世家也无法出手。

　　因为他们有顾忌，这些青年是天明界的顶尖妖孽，而他们也得到消息，恐怕天路即将开启，不远了。

　　道之世界的实力本来就弱，获得那一个名额不容易，如果他们不顾身份对这些小辈出手，恐怕会给人借口，取消了道之世界的资格。

　　所以，各大势力也只好暂时无奈地看着对方横行无忌，无法做什么。

　　帝皇世家当中倒是有不少阳鼎之境的强者，但对方可是一群妖孽，几乎归一境之下无敌，他们又怎敢派出人去挑战？

　　成功了还好，倘若失败，那将是更大的笑话。

　　之前被那名青年镇杀的苍无尽可是号称北方阳鼎之境第一人，就连当年北皇世家的许多长老都败在此人手中。

　　可最后又怎样？根本不是对方的一招之敌，连带整个宗门都被灭了。

　　“我家公子一定会杀了你们的……”少女依旧很固执地说，她对她家公子很有信心，不管敌人多么强大，她家公子一定会将强势将对方镇杀。

　　“呵呵，小美人儿，别说胡话了，你家那个什么破公子要是敢出现，本公子一只脚就能将他踩趴下。乖，莫要再说些让本公子不痛快的言语，我带你去杀人……”

　　那名满脸邪气的青年捏着她雪白的下巴，邪邪地笑着，那笑容让人心中发怵，不寒而栗。

　　婉清很倔强地将头一歪，摆脱对方的轻佻，惹得那青年大笑。

　　“公子，求你快点出现，你一定会为婉清出手的对吗？”少女在心中想道，大眼满是泪水。

　　……

　　道之世界的妖孽无比憋屈，各大圣宫以及帝皇世家的传人都已经蜕变完成，实力大增，同时信心也暴增。

　　听说了异界的那些妖孽的嚣张之后，他们就要冲出去与那些人决一高低，但很悲剧地被族中的老家伙镇压了，阻止他们外出。

　　南皇古城的南宫惊云与月宫的仙子一直处于蜕变中，气息缭绕方圆数万里，日愈浓郁，依旧没有醒来。

　　这两人一向深不可测，神秘无比，如果说有能够打败那些异界妖孽的人，那这两人必定会占据一席之地。

　　尽管月姬仙子是一介女流，也极少出手，但人们却仍然这般盲目地这样认为。

　　可惜，他们两人都在蜕变，没有出关。

　　另外一人便是南宫世家的仙体，那名可天生操控仙道法则的少女也必定拥有镇压这些人的实力，可惜也没有出手。

　　最后被人们认为拥有胜算的是近日来杀的黑袍人片甲不留的魔君，可惜他也不知踪迹。

　　这一日，那些异界青年男女嚣张地走到了佛初圣宫的版图中，在此大开杀戒，怨声载道。

　　就在此时，一名尊法相自佛初圣宫上空显化，神圣而庄严，光滑的脑后闪耀着一圈七彩光环，如同一尊得道神佛般。

　　此人口诵佛号，佛音震动九天十地，一字一句恍若洪钟大吕，道道天地奥义流淌，威势着实惊人的很。

　　这是一尊阳鼎巅峰的强者，但给人的感觉却深不可测，让异界的一干青年男女顿感头皮发麻。

　　听着那一声声佛道伦音，领头的那名青年脸色难看地一挥手，退出了佛初圣宫的版图。

　　佛初圣宫的强者显化，生生吓退了异界的妖孽，这一则消息立刻传向四面八方，让天下修士激动与兴奋。

　　这一道统向来深不可测，也不知道多少年没有强者出手了，如今随便一尊佛道高僧显化便吓退了强敌，让近日连连受辱的道之世界修士大感出了一口恶气之余，血液都沸腾了起来。

　　众人内心对佛初圣宫的敬畏越加浓郁了，有些年轻的激进派修士甚至发下宏愿，要入佛初圣宫清修，立志成佛。

　　……

　　南宫世家禁区中，南宫仙儿的身体已经恢复了许多，脸色渐渐红润起来，不再苍白。

　　不得不说王道以各种稀世神药调制的药汁确实神奇，拥有奇效，仅仅一天多的时间南宫仙儿先前那虚弱不堪的身躯已经有了力气，最起码能够下床调皮地捉弄王道了。

　　不过她也没有太多的机会，只有每天到了喝药的时间王道才会会从领悟帝尊术中醒转过来，为少女熬药，陪她说说话，到洞外稍微吹吹风之类的。

　　“我领悟帝尊术已经有差不多一年了，却只是悟透了八成左右……”

　　洞口一块巨石上，王道搂着少女的香肩，看着眼前一片郁郁葱葱的山岭，似有感慨地说。

　　之所以有一年时间，自然是他催动道源天珠进行时间加速的缘故。除了照顾少女的时间，其他时间他都在全力催动道源天珠进行时间加速，全力领悟帝尊术，可只是悟透了八成多。

　　“你没有修炼前面的南皇经，上来就修炼我家的帝尊术，当然会有难度，能够这么快悟透八成已经很了不起了。”少女安静地依偎在他怀中，如此说道。

　　王道点了点头，他也明白这一点。只是从来没有遇到这种能够让他参悟一年还没有练成的术法，心中有些意外罢了。

　　王道握着少女的手，感觉没有那么的冷了，气色也恢复了许多，那一张梦幻般的容颜再次变得光彩照人，他的心情也好了许多。

　　“放心吧，我已经不碍事了，估计再有一日就可以彻底驱除体内的寒气，估计那时你也就练成了帝尊术。你……想做什么就去做吧，我会继续在这里闭关，等你回来。”少女微笑地看着他，没有显露出一丝不舍。

　　感受着怀中玉人儿的温柔，王道内心一动，俯身在她莹白的额头上轻吻了一下，抱的更紧了一些。

　　……

　　一日之后，南宫世家的一片禁区中，不断地进行日夜交替，忽明忽暗，大道奥义流淌，时空紊乱，天翻地覆。

　　一片大宇宙异相展开，所有一切都暴乱不堪，阴阳乱，天在崩，地在裂，混沌气汹涌……

　　唰的一下子，顷刻间这种异相如潮水般消失，王道攸的睁开双目，内心一片震惊。

　　“乱阴阳，好霸道的帝尊术，仅仅一瞬间，我的力量便消耗了一成。”王道自语着。

　　“你终于成功了……”少女自床上下来，一身紫衣如同莲花般绽开，身姿婀娜地走到王道身边，微笑地说道。

　　王道微微一笑，拦住少女的柳腰将她抱在怀中。

　　……

　　依依不舍地与少女分开，出了禁区，王道走在帝皇世家长长的豪华的走廊上，路过的一名名子弟恭敬地与他打着招呼，王道一一行礼。

　　但他总感觉今天这些人看自己的目光怪怪的，没有来得及理会什么，他径直找到了赵正，松了一口气。

　　幸亏这家伙没有闭关，否则自己就白来了。

　　“王兄，你的修为又精进了许多……”赵正说道。

　　“赵兄，你搞什么，怎么还不突破？”王道皱着眉头问，看赵正的样子，也到了突破的边缘，几乎要压制不住了。

　　“不急。”赵正摇头说道。

　　“对了，赶紧让你太苍中的那个家伙出来，我有事要问他。”王道对赵正说。

　　赵正明白，他指的是前段时间强行进入自己太苍中的那个圣人。

　　“王兄，我感觉现在不是时候，有人需要你出手……”赵正摇了摇头后，说道。

　　“谁？”王道眉毛一挑，说道。

　　“那些异界的孙子，你这家伙终于出现了，自己的侍女被人捉走了都不知道……”南宫虎正骂骂咧咧，非常气愤地走来。


第853章 一脚踩的半死不活

　　冰冷而枯寂的宇宙虚空，银河滔滔，气势滚滚，照亮了无垠虚空的一角。

　　一尊尊高大的身影踏星而行，如神似魔，令人敬畏。

　　“咦？”突然，一人停住了脚步，看着手中一颗珠子在发光，轻咦道。

　　“瘪圣，怎么了？”一名头上长着一对尖锐牛角的生灵奇怪地问道。

　　“不对，往那边走，不远处有一颗生命大星，哈哈……”那人摇了摇手中那颗散发浓郁绿光的珠子说道。

　　“光芒竟然这般璀璨，好浓郁的生命星辰，哈哈，枯燥的行走了这么长时间，终于可以稍微放松下了。”另一个十分阴鹫的生灵大笑道，满身的邪气。

　　“呵呵，看来已经很近了，走……”

　　一群高大的身影化作风雷，铺天盖地地卷向那个方向。

　　……

　　一日时间，异界的妖孽又掀起了数场血雨腥风，灭了三个大宗门，杀了不少的阳鼎修士。

　　与昨日不同的是，他们当中多了一位导游，这位导游不断指引着这些异界之人到处杀戮，让道之世界的人愤怒无比。

　　“哈哈，老头儿，下一个地方去哪？”

　　一座凉亭之中，那名满脸邪气的青年哈哈大笑道，他的身边除了婉清外又多了一名少女。

　　此女叫做彩蝶，也是昔日与婉清要好的姐妹，曾经被魔君所救，一起跟随过魔君。

　　众人见到那青年左拥右抱的模样后，相视无语。

　　在这些异界之人的后方，有一名非常拘谨，此刻正谄媚笑着的老者。这名老者乃是一名阳鼎三层之境，修为着实了得。

　　而他的身份更加了得，他是谢家的五长老，就是那谢、陈、吴、周等家族的那个谢家。

　　最近以来，由于魔君神威太盛，像是一座大山横亘在他们头顶，让人格外的压抑。

　　这段日子来几家的人过得是胆战心惊，终日惶恐不安，以魔君表现出的实力以及他身边的力量来看，如果杀上门来的话，自己等人恐怕难以应付。

　　如果他身边的那只圣兽出手的话，那自己等人估计只有歪着脖子让对方砍的份儿了。

　　这几家自知名声不好，花费巨大代价四处求援，但以魔君如今的名声却没有一人敢帮助他们。

　　正在苦思之际，这几族听到异界妖孽针对魔君的事情，于是，他们眼睛一亮，感觉机会来了。

　　而这名谢家的五长老便充当死士，向着这些异界青年献媚，一开始他也险些被这些心高气傲的异界之人斩杀。幸亏他机灵的很，向那名满脸邪气，对魔君有怨恨的青年进言说魔君当年的侍女并不止这少女一人，其他的也都非常的漂亮清丽，而且他知道其他的那些侍女家族在何处。

　　果然，那名青年一听，眼睛一亮，立刻杀向不远处的彩蝶的家族。彩蝶生的异常妩媚妖艳，那青年一看喜欢的紧，抢了其人，灭了其族。

　　故此，有了眼前的一幕。

　　“距离此处八十万里外，有一座叫做云叶宗的门派，里面一名叫做清儿的少女也是魔君的侍女之一。”老者想了想后，谄媚道。

　　他的打算很简单，将魔君逼出来，然后与异界青年大战，借助异界之手除掉他。以魔君的护短性格，他并不担心对方不会出现。

　　魔君与这几家是死敌，他们早就对魔君身边的人事了如指掌，如今昔日那些情报也终于派上了大用场。

　　“哈哈……甚好，甚好，什么狗屁魔君，侍女都被本公子抢了，却连屁都不敢放一个，既然他在这个世界的名声这般强盛，那本公子就将他所有的侍女都抢了来当奴隶……哈哈……”那青年大笑道。

　　“是，是，那是自然，大人神威盖世，那魔君不过一个跳梁小丑，岂敢出来冒犯大人的神威？小人将带领大人将所知道的他的所有侍女都抓到……”谢家的五长老弯着腰，一副狗奴才的姿态说道。

　　闻言，那青年高兴地哈哈大笑着，其他几名异界的青年轻笑，婉清与彩蝶听后，却是一脸的愤怒之色，对面前这如狗般的老者鄙视与仇恨之极。

　　……

　　轻烟袅袅，朦朦胧胧，这里很美，这里是云叶宗，一个大宗派，弟子万千，一片繁盛。

　　云叶宗当中有一名阳鼎巅峰之境的老祖，实力可怕，震慑周围百万里的所有大小势力，颇有威望。

　　但今日，云叶宗在不知情的情况下，他们的上空出现了一群青年男女。

　　“嘿嘿，云叶宗？本公子又要多一位美人儿了，哈哈……”那名青年大笑着，看着脚下的云叶宗就像看待猎物一样，满心的兴奋。

　　他的修为虽然在阳鼎六层之境，但他有信心斩杀那个什么阳鼎巅峰的老祖。

　　“住手，我家公子一定会杀了你的……”婉清愤怒地道。

　　每次要杀人之前，那名青年都会让她恢复说话能力，听着少女的尖叫与嘶吼，以及那种愤怒的神情，让他变态的心理颇为的满足。

　　“哈哈……魔君？就凭他也敢不知死活的自称魔君？本公子就是要将他的女人全都收到身边，他要是敢出现，本公子一只脚将他踩倒，一同收为奴隶。”

　　青年狂放地大笑着，笑声如风雷般滚滚，震得长空上那一片片云彩都碎了。

　　然后，风雷声突然强盛起来，天空黑了，那是一只脚携带无匹的威压正踩落下来。

　　遮天般巨大的脚落下的过程中，空间不断扭曲而后崩碎，压得天地爆鸣不断。

　　青年的大笑声止住了，徒然变色，变得很凝重与很难看。

　　“你是谁？敢这般狂妄，给我去死！”青年怒吼道。

　　轰隆！

　　他全身光华大放，浑厚的修为暴涌，捏拳印，万千波涛凭空出现，向着那只踩落下来的大脚轰去。

　　但对方的速度太快，威势也太强，随着脚步落下，恐怖的气势将他的力量轻易地压爆了。

　　脚印未曾停止，如同一道光电般落下，踩碎了那青年的拳印，然后只听‘咔嚓’一声，那青年的手臂骨骼折断，而后爆碎。

　　脚印还未曾停下，准确无误地踩在青年的身上，但此时已经缩小了，并不如之前遮天般的巨大，只是能够踩在青年的身上。

　　故此，青年身边的婉清以及彩蝶没有受到丝毫伤害。

　　啊……

　　青年愤怒，浑身喷血，那只大脚很霸道地落在他身上，踩得其浑身骨骼都碎了，血液不断喷出。

　　砰！

　　青年几乎爆碎，那只大脚将他的身躯踩得破破烂烂的，跌飞了道下方撞击在一块巨石上，然后扑通一声如同死狗一般趴在地上。

　　青年只感觉脑中隆隆的响，一股难以抑制的刺痛感灼烧着他的真灵，让他忍受不住地如野兽般凄厉低吼，但偏偏全身又动弹不得。

　　对方刚才的一脚不仅将他的修为打得半废，就连真灵都差点被踩爆了。

　　这名刚才嚣张无比，满脸邪气的青年内心屈辱，艰难地用尽身上最后一丝力气将头颅自泥土中拔出，翻过身子看向上方的云端处。

　　那里一名白衣青年神色冷静，负手而立，衣袍轻舞间，颇有一股超然之感。

　　“你是谁？你是云叶宗的老祖？”青年狼嚎着，脑袋刺痛的厉害。

　　“公子……”

　　“公子……”

　　然而，这名青年刚问完，听到这两道欢呼声差点儿气得背过气去。

　　对方居然是那位魔君？

　　婉清与彩蝶见到是魔君到来，开心地笑着，美目含泪，含有伤心与思念，含有欣喜之色。

　　魔君走到两女身前，剑指轻点，两女顿时恢复了行动能力，恢复了修为，各自拉着魔君一只手臂，亲昵地呼唤着公子。

　　王道轻叹一声，拍了拍两女的香肩：“让你们受苦了。”

　　“公子，婉清就知道你一定会杀了那人的……”少女婉清美目含泪地说道，声音中蕴含着对那名青年的无限仇恨与愤怒。

　　“公子，彩蝶就知道你一定会出现……”彩蝶秋波流转，水雾弥漫，欣喜地说道。

　　听着三人间的对话，那名青年气得肺都炸了，同时感觉那血肉模糊的脸颊滚烫滚烫的，羞愤交加。

　　他之前曾经不止一次地放出狂言，声称那位所谓的魔君要是敢现身，他将一脚将对方踩在地下，然后收为奴隶。

　　可没想到，这一脚踩下了，不过不是自己踩得，也不是踩在对方身上，而是对方在自己刚说完这句话的下一刻便踩在了自己身上，一脚将自己踩得半死不活。

　　这是羞辱，是天大的羞辱！

　　对方刚才明明可以一脚将自己踩死，但他没有，故意将自己踩得半死不活的样子，承受此刻羞辱的心情。

　　……

　　这一幕是那样的震撼，下方周围以及刚才如临大敌的云叶宗的众人几乎傻了，呆呆地看着之前那名嚣张无比，此刻却如同死狗般的青年。

　　然后，众人不可思议地看向云端上那名风采超然的青年，传说中的魔君！

　　人们知道魔君深不可测，却没想到竟这样轻而易举地就将那名青年给踩的半死不活，这简直跟神话一般，眼前的事实若一道惊雷般劈的众人一时间傻掉了。

　　微风吹过云端，带起一丝清凉之感，四周鸦雀无声，静悄悄的，一时间竟是无人说话。

　　“噢？你就是魔君？”

　　异界的一名青年沉声问道，语气中充满了挑衅与杀机。


第854章 魔君无敌

　　异界的妖孽是强大的，也是骄傲的，刚才王道的一脚踏下来快速无比，让对方一开始反应不及。可是，最后关头有几个人还是可以反应过来的，但他们没有出手。

　　从这一点儿来看，对方似乎比较光明磊落，但从另一个角度来理解的话，或许骄傲占据多数。

　　他们面对不算很强大的道之世界不屑于群攻，故此没有一拥而上。

　　此刻对面的一名异界青年沉声发问，王道并没有理会，只是静静地站在云端，无情地瞥了一眼浑身颤抖，躲在异界青年背后的一名老者。

　　那人是谢家的五长老，在王道一脚踏下，踩得那名异界青年半死不活的一刻，一股前所未有的恐惧感便蔓延至老者内心，他惊呼出声，魂都差点儿吓飞了。

　　不过幸好魔君没有接着对他出手，而是与身边的侍女说起了话来，故此他不着痕迹地退到一名异界青年身后。

　　此刻感受到魔君那无情的一道眼神儿，稍稍安定下来的他差点儿吓得瘫坐到‘地上’。

　　“哼，总算出来一个能稍微看的上眼的了。”那名足有一丈多高的壮汉冷声说，声音在他的胸腔内宛若天雷滚动，震得人头脑发晕。

　　“能够打败邪音，倒也算你有些本事，不过在我们面前你还没有骄傲的资格。”令一名看起来比较狂妄的青年说。

　　王道冷冷地看着对方，依旧没有说话。

　　“你居然敢以魔君自称，今日本宫倒是留你不得。”那名始终缭绕在光雾之中的窈窕身影说道，声音中透着诱人的妩媚。

　　“噢？为何？”王道眉毛一挑，出声问道。

　　“哼，为何？就凭你的这点儿实力敢取名为魔君，那是对神君的侮辱，本宫要替神君将你抹杀，免得到时候传到神君的耳朵里让他心烦。”女子说。

　　闻言，王道没有动怒，但心中有些震惊，对方居然提到了神君这两个字。

　　自从上次天邪道君跟自己提过那位神君后，他便记在心间，那应该是以后的一个大敌，非常强大。

　　没想到这么快就接触到了与神君相关的人物，这倒是他不曾料到的。

　　“你是神君的什么人？”王道平静地问，没有因为神君两个字而如何的紧张与害怕。

　　“哼，凭你还不配知道。”那女子冷哼一声，满是不屑。

　　王道听闻，皱了皱眉头，对方的姿态高的还真可以。

　　“公子，她根本就不认识那个什么神君，只不过总是痴心妄想的当神君的女人。”婉清在王道身边拽了拽他的衣袖，小声说道。

　　她的声音虽然小，但在场之人是何等修为，尽数将她的声音听入耳中。于是，那名光雾中的女子不由得一阵尴尬，心中有些羞恼。

　　听后，王道微微一笑：“你这样护着那个什么神君，我倒是以为你是他的贴身侍女呢。原来根本就不认识人家，不过是个一心痴心妄想攀高枝，做着春梦的无耻贱婢罢了。”

　　王道的话语一向很犀利，也非常的恶毒，只是这几年来他修为大增，少有人敢以言语攻击他，他也不屑于如此做了。

　　但见到面前这名有些花痴入魔，且虚荣心过分的恶心女子，有些忍不住地下意识说出了这番话来。

　　果然，他的这句话杀伤力不轻，那道光雾中的妩媚女子呼吸明显急促起来，饱满的胸部在剧烈起伏着。

　　“你……你说什么？”那女子寒声说，如同冬雪中刀子一般的寒风般的冷冽。

　　“我认为世上最恶心的一种人就是不敢让别人说自己的无耻，并且还下意识地认为自己多么的清高的那种人。”王道微笑说道，并不曾被对方的冷冽杀意所压迫。

　　啊……

　　一道尖锐高亢的声音撕破九天银河，光雾冲天，自里面伸出一只白皙玉手猛地拍来。

　　这一掌无比快速，且霸道强势，压得天地呜呜哀嚎着。

　　见到女子出手了，旁边的异界青年露出冷笑，就连下方那名被王道打得如同死狗般凄惨低吼的青年也咧了咧满是血迹的嘴角。

　　“这小子还真是不知死活，惹怒了粉蝶恐怕他真的死定了。”那名懒洋洋的青年说道。

　　“粉蝶的玉石天功奇妙非凡，浑身光滑无比，一拳下去，会有九成九的力量被卸去，与她近身战估计死都不知道怎么死的。”又一名青年在心中冷笑道。

　　异界的青年露出冷笑，但王道身边的婉清与彩蝶的眼里只有兴奋，两女对于王道有种近乎盲目的信任，她们相信公子是无敌的，那个女人一定不堪一击。

　　在众人心间闪过不同情绪的时候，那只白皙的手掌已经临至。

　　王道看着那一只白皙的过分，简直如同玉质做的手掌后，他内心暗赞，此女应该修炼的是某种强大而特殊的神功，她的肉身非常强大，普通的阳鼎修士被稍微碰触将会化作一摊肉泥。

　　面对这门霸道的神功，王道眉头都没皱一下，猛地一拳轰出。

　　轰隆一声，随着王道出拳，天摇地动，天穹裂开一道又一道漆黑的缝隙，像是一条条闪电一样。

　　砰！

　　拳掌相交，发出一声低沉的闷响，然后又是数声‘咔嚓’仿似玻璃裂开的声音。

　　这片天地在刹那间被光霞淹没，气劲汹涌，直冲高天，打碎了一朵朵祥云。

　　什么？

　　所有人吃惊，异界的一干妖孽满是不可置信的神色，几乎怀疑自己的眼睛出错了。

　　只见王道站在原地纹丝不动，那名女子却骇然倒退着，满是不可思议地看着自己那只如同玉石般的手掌，此刻却布满了细密的裂痕。

　　其实王道内心是非常吃惊的，对方的力量十分怪异，竟是将自己的力量都滑向了一边。而其肌肤更是光滑的过分，自己刚刚一拳轰在她的掌心差一点儿就被那近乎与零的摩擦度给滑出去。

　　“怎……怎么可能？你……你怎么可能破了本宫的玉石天功？”那女子尖声叫道，满是不可置信的神色。

　　她凭借着这门玉石天功以及自己特殊的与玉石天功无比契合的体质，在天明界迅速崛起，如今更是天明界中青年一代前五的强者，天下间已经少有对手。

　　而在她看来这片无比弱小的世界更是没有自己的一合之将才对，为何对方轻而易举地便破了自己的玉石天功？

　　为什么？自然是真我之力将她的那种诡异力量给抵消了，将那种近乎于零的摩擦度的光滑肌肤给化解了。

　　在真我之力下，一切都要回归本质，无所遁形。

　　王道平静地看着对方，并没有解释什么。

　　“公子，我就知道那个妖女不是你对手。”婉清与彩蝶两女走过来，欣喜地道。

　　随着王道先后出手，这里早已经聚集了不少人，许多修士见到魔君竟然一拳轰退了那名深不可测的女子后，不由得再次震惊。

　　要知道，之前他们可是眼睁睁地看见那名浑身缭绕在光雾中的神秘女子一人灭了一个宗门，连那个宗派的阳鼎巅峰之境的老怪都不是她的一招之敌，被震碎了元神殒落。

　　魔君，当真要无敌了，这个时代是属于魔君的了，青年一代无可争锋！

　　“魔君无敌……”

　　不知道是谁在下方喊了这么一句，然后其他人也都跟着喊了起来，一具具魔君无敌震天动地，声音宏大无边。

　　“魔君无敌……”

　　“魔君杀了这些异界疯子，扬我界神威……”

　　道之世界的修士疯狂地喊着，他们感觉这些天被异界修士压迫的所有耻辱都在这一刻洗刷掉了。

　　“哼，贱婢，跪下！”光雾中的女子声音一冷，娇斥道。

　　‘扑通’，哪知王道身边的婉清以及彩蝶二女居然真的很听话地扑通一声跪在了云端，神色间满是挣扎与愤怒。

　　王道皱眉，“你对他们做了什么？”

　　“哼，不过是两个贱婢，随便呼唤罢了。”光雾中的女子冷声说。

　　然而，下一刻她再次震惊，只见魔君袖袍一挥，自己烙印在那两女身上的印记居然就那么消失了。

　　这让她无法接受，那可是自己的独门秘法‘心神控术’，哪怕修为再高者也不可能这样轻描淡写地化解。

　　啪！

　　一道响亮的耳光响彻，非常清脆，让所有人一呆。

　　啊……

　　一声惨叫，那名女子竟狼狈地跌飞出去，就连保持着她神秘色彩，映衬着她美丽的高贵的蒙蒙光雾都被打散了。

　　“你……”女子狼狈地在空中踉跄站稳，满头秀发如水倾泻，右手捂着那一张很美很妩媚的容颜，看着魔君的神情满是恐惧之色。

　　因为她根本没有见到魔君出手，对方依然静静地站在原地。

　　寂静，死一般的静，就连那名深不可测，始终没有开口的阳鼎八层之境的青年也深深地为刚才那一巴掌所震撼。

　　“你找死！”王道看着那名女子，眸子中一片冰冷。

　　“我看找死的是你！”

　　他刚说完这句话，现场哗然，异界的人反应过来后，有人怒声说道。

　　轰隆！

　　一道如同小山般令人压迫的身影突然出现，黄金色的大手如同金刚一般，猛地一巴掌对着王道拍落，打得天地顿时崩开一条条骇人的缝隙。

　　王道眉毛一挑，同样一掌拍出。

　　‘轰’的一声，将对方那汹涌澎湃的劲浪拍击得刹那倒卷而回。

　　噗……

　　啊……

　　王道的一掌直接将对方手掌拍碎了，去势不减，向前逼近，然后一掌印在那具壮硕的身躯上。

　　‘咔嚓’一声，那铁塔般的身影浑身窜起血花来，晶莹的骨渣到处飞溅，身形被打得破破烂烂横飞出去……

　　“现在已经很少有人敢与我近身战了……”王道平静地说道，然后一步踏出，步步紧逼，一掌对着那名铁塔般的大汉的脑袋拍下……


第855章 接连交锋

　　金灿灿的大手携带无匹之威盖下，如果拍实了，那个大汉的脑袋一定会变成烂西瓜，红的白的到处飞溅。

　　正在此刻，一直手掌突然伸出，拦在王道的掌下，阻止他掌杀大汉。

　　见此，王道冰冷的眸子闪过一道厉芒，神体猛地一震，轰的一声，澎湃的气浪涌出，竟是直接将那人的手掌给震了开去。

　　噗……

　　他顺势一掌拍落，一朵血花窜起，那大汉惨叫一声，狼狈与惊恐地倒飞出去，额头被削落一小块下来，血肉模糊。

　　大汉惊恐地看着那名神色冷峻的青年，太可怕了，饶是他以凶狠出名但也从未见过这般凶狠的人。

　　与此人相比，自己的凶狠几乎如同小儿科一般，屁都不是。准确的说对方已经不是凶狠了，应该是凶残。

　　王道一掌威能劈杀大汉，他的手掌毕竟被人阻了片刻，尽管那一丝的阻碍几乎可以忽略，但在场的都是些什么人，这么一丝阻碍足够大汉保命了。

　　另外一名懒散青年被王道震飞出去，心中异常恼火。

　　自己可是阳鼎六层之境的修为，对方不过阳鼎四层，相差了两个层次，可他的功力何以这般浑厚，竟可以霸道的将自己震飞出去？

　　没错，王道在南宫世家后山的禁区中修炼帝尊术，时刻悟道，又以道源天珠进行时间加速一年多时间，修为再次破开一层，达到了阳鼎四层之境。

　　但王道以前修炼过天凡谷的神功，再加上其神体无双，功力不能以常理论之。

　　王道刚才一招未能杀敌，如何肯罢休？

　　他欺身而上，眨眼不到已经再次出现在大汉面前，要再次镇杀此人。

　　大汉惊魂未定，见到王道又突然出现，吓得亡魂皆冒。

　　“快，快，你们快动手，杀了他……”一道尖锐的声音乱七八糟地响起，透着无尽怨毒之色。

　　这是那名之前被王道一巴掌扇飞的妩媚女子，她内心惊恐之余更是对王道生出无尽怨毒，但她之前完全被王道高深莫测的修为所在震慑住，一时间不敢上前，只能在远方叫嚷道。

　　不用他说，刚才被王道震飞的那名懒散青年再次杀来，大汉惊恐之下也不可能束手待毙。

　　一只断臂还在淌血，他举起了完好的左臂。

　　铿锵！

　　他一咬牙，怒吼一声，浑身肌肉突然鼓胀了三圈，每一块都非常夸张的凸出着，发出如同铁块撞击的声音。

　　他的那条手臂变作了灰亮色，看起来根本就不是血肉之躯。

　　这是他修炼了多年的一门秘法，将这条手臂淬炼的金刚不坏，甚至他曾经徒手砸碎了一件圣器。

　　这条手臂是他浑身最坚硬的地方，是一大杀器，不知生生撕碎了多少敌人。

　　大汉低吼，猛地对向王道的手掌，他这次要报仇，反将对方的这条手臂轰碎。

　　‘轰’的一声，王道的作战经验何等丰富，各大术法大成之后的反应更是快的惊人。

　　一股无可匹敌的力量席卷天上地下，磅礴的压力压得这片天地都扭曲了，他施展出来力之法身，力震山河，可落星辰。

　　此时，大汉的拳头轰来，那名懒散青年的也对着他一掌劈来，战斗如同闪电般。

　　“给我破！”

　　就在此时，王道低喝一声，‘铿锵’震鸣，他浑身金光大放，肌肤以及发丝眉毛等全都变成了黄金般的颜色。

　　金刚不坏法身演化而出，浑身坚若金刚，血肉之躯化作刚劲之金，速度猛然激增。

　　轰的一声，他手掌压落的速度猛地加快，一下子拍在那名大汉的那条灰亮色的手掌。

　　无边气浪汹涌，化作一条条汪洋淹没了长空，遮盖日月。

　　啊……

　　大汉惨嚎，再次惊恐地倒退，看着自己那条无坚不摧的灰亮手臂扭曲的样子，内心一阵绝望。

　　他最擅长的就是近身战，能够生生撕开敌人的攻击，再撕裂敌人的身体，但今日他完全处于下风，被人强势打压，没有还手之力，数次险些丢了性命。

　　王道手掌拍下，击退大汉，此时那名懒散青年的手掌方才拍击而来，霞光道道，奥义流淌，对方的掌指所过之处，空间在悄然间化作齑粉消散。

　　王道知道对方的力量很霸道，这一掌非同小可，但他更加的强势，根本没有避过的意思。

　　嗷呜……

　　突然间，王道体内爆射出大片浓郁的金光，然后那名青年浑身是血倒飞出去，脸色苍白如纸。

　　金光只是一闪而逝，非常快，甚至让人都没有看清楚。但恍惚间，异界的这几名妖孽似乎见到了有神龙、真凰、白虎、麒麟、玄龟以及一座座磅礴的山印齐齐如同潮水般轰击向刚才那名懒散青年。

　　快过闪电的交战让下方一群修士看的眼花缭乱，虽然没有看明白，但见到对方两名强者接连跌落出去，便知道魔君手段滔天，彻底将对方压制了。

　　于是，下方人群将震惊化作了麻木，然后沸腾，不断地呼喊着魔君无敌，灭了异界疯子之类的话语。

　　噗……

　　一人毙命，不是之前那名跌飞出去的懒散青年，也不是狼狈爆退，惊恐绝望的铁塔大汉，而是躲在最后面那名谢家的五长老。

　　王道缓缓收回手指，眸子中一片冰冷，而对方的眸子中却一片绝望与恐惧，最后扑通一声，其元神被灭，尸体坠落下云端。

　　“杀了他，快杀了他，你们几个还在等什么，难道要等我界修士都被他杀光了才肯出手吗？”旁边那名女子娇斥道，王道表现的实力越加骇人，她内心就越惊恐，于是也就越愤怒，以愤怒来掩饰惊恐。

　　异界的妖孽惊骇地转身，看着王道的神色满是忌惮，对方的速度太快了，完全让人反应不过来，居然杀到自己等人的背后一指点死了那名老者？

　　那名深不可测的青年反而平静些，仍旧的自信，面对王道不可思议的手段也只是眉头稍微皱了一下，然后就舒展开了。

　　“聒噪！”王道低喝一声。

　　‘啪’的一声，又是一巴掌扇在那名女子的美丽容颜上，将对方刚才凝聚出来隐藏曼妙娇躯的光雾也一同给拍碎了。

　　啊……

　　那名女子尖叫一声，横飞出去，这次王道下手有些狠，直接打碎了她好几颗牙齿，晶莹的碎粒喷洒出去。

　　轰隆隆！

　　正在此时，天地突然晃动起来，令人压抑的气息不知何时悄然弥漫在每一处地方。

　　一片浩大的世界对着王道碾压而来，那名深不可测的青年终于动了，他施展出了天地通，也就是掌中天地！

　　王道冷哼一声，平静地抬起右掌，一掌缓缓地向前推出，看似缓慢，实则快速无比。

　　一片小世界自他掌心飞出，顷刻间笼罩了天地八方，与对方碾压过来的掌中天地对轰在一起。

　　轰隆隆！

　　方圆十万里内的天地剧颤，大地土层松动，粗壮的林木倒塌，空间不断被震碎，眼看着这片天地要承受不住庞大的压力，要爆炸了。

　　‘咚’的一声宏大的无法形容的巨响，这片天地真的爆炸了，大道碎片飞舞，天地奥义流淌，时间乱了，空间碎了，这里化作一片混乱空间。

　　恐怖的气浪一路摧垮了十几万里内的一切，幸亏在刚才的大战中双方不断移动，已经远离了云叶宗，否则这个宗门就真的要被灭门了。

　　蹬蹬蹬……

　　王道嘴角溢出一丝血迹，脚步急退，每一步落下，踩踏在虚空都要发出一声低沉的爆鸣，脚下的一小片空间便会爆开。

　　一直倒退了十几步，他方才停住脚步。

　　而反观对方，那名青年依旧淡淡地看着他，面无表情，纹丝不动。

　　“公子……”此时，婉清与彩蝶两女已经迎了上来，关切地看着他。

　　刚才在交战的一瞬，王道分出一缕气息将两女护住，所以她们并没有受到丝毫波及。

　　王道摆了摆手，表示自己没事，然后认真地看着那名青年。

　　“天地通？不错，可惜你还是太弱了。”对面那名青年开口说道。

　　“孰强孰弱还未可知，你的天地通演化的太过粗糙，火候还差的远。”王道平静地开口说。

　　两人此刻相隔有十几万里对话，但就如同在眼前一般，声音并不是很大。

　　人们知道，这两人都在使用大神通，相隔十几万里也能够很清楚的看到对方，话语轻柔，但那应该是神口通的缘故。

　　这种大神通可以妙语生金莲，演化至终极境界时，声音可传遍宇宙中的每一个角落。

　　对方的功力确实高深，王道自认不如，但那名青年的天地通演化的不如自己完整，再加上刚才他使用了真我之力，故此才能全身而退，不曾被对方重创。

　　“就是他灭了你们苍狼门吗？”王道没有再与那青年对话，而是问向婉清。

　　闻言，婉清心中一凛，知道公子要为自己报仇，但是对方那青年的确可怕，恐怕公子胜出也要付出一些代价，她犹豫要不要说出来。

　　她点了点头，因为以公子的大神通肯定已经知道了，此刻不过是表面的功夫罢了。

　　“怎么，你还想报仇？但我认为你应该先正视下自己的实力。”那名青年面无表情地说，话语虽然平静，但却有股无情的冷漠与高高在上。

　　“今日，你异界之人一个也别想走，都给我留下吧！”王道冷漠地说，不知何时，手中多了一口寒光四射的神剑。


第856章 久违的战意

　　“呵呵，你确定你有这个能力？”对面那名青年听到王道这句狂大的话语眉头微微一皱，有些不喜，寒声说道。

　　“雷金，你跟他费什么话，赶紧杀了他……”后方那名女子在远处叫嚷，她彻底被王道吓破了胆，不敢亲自动手，故此唆使他们这里最强大的那名青年出手。

　　铁塔般的大汉抱着血肉模糊的头颅以及被王道废掉的一臂还有伤的那条坚硬的臂膀低吼连连，那名懒散的青年被王道刚才的神体之威镇杀的浑身是血，也在嘶吼着倒退。

　　刚才那一击着实可怕，须知王道的神体异相之威可是能够与帝尊术叫板的可怕手段，以他如今的境界施展出来的威力几乎毁天灭地，哪怕对方比他高两个小境界也不行。

　　云叶宗的地面上那名如同死狗般死活不知的青年早已痛得晕死过去，他的真灵被王道打散了一半，躯体半废，根基严重受损。

　　先后不过短短时间，王道已经接连重创了四人，对方还剩下三人，对面那名深不可测的青年，还有没有出手的那名金袍青年与一名神色阴狠的青年是完好的。

　　“你还是先弄清楚今天究竟是谁留下谁吧！”那名未曾出过手的阴狠青年说道。

　　“呵呵，难得被他们挣了些许面子去，下方又有那名多人将他抬得那么高，估计这时候也不好退却，只能硬着头皮这样唬人了。”那名金袍青年漫不经心地说道。

　　他指的是下方那些道之世界的修士一直在喊魔君无敌之类的话语，将王道已经推到了一个很高的程度，对方以为王道已经骑虎难下。

　　“你天资不凡，一身修为修来不易，莫要被下方那些虚伪的东西迷失了心智。你根本不是我对手，但念你天资也算不错，加入我天明界跟在我身边，我给你一个去天路的机会。”那名深不可测的青年平静地说，一副点指的姿态。

　　此人一口一个道之世界的修士没有机会去天路，要将这一代人全灭，这让道之世界的修士愤怒无比。

　　且竟然敢让魔君跟随在他身边，这简直狂妄的没边了。

　　“你就算愿意当我的随从我也不会给你这个机会，你们所有人今天必须死。”王道平静地说道。

　　闻言，那名可怕的青年眉头皱的更紧了，面色转冷：“我已经给你台阶下了，你竟还是这般不识趣，这是在找死！”

　　这名深不可测的名为雷金的青年说，他认为刚才自己那样开口，是给足了对方天大的恩德与面子，要知道在天明界不知有多少青年才俊争破头想要跟随在自己身边都没有机会呢。

　　对方这是不识时务，于是，他动了杀机，敢亵渎自己威严者，必斩！

　　“雷金，不要再妇人之仁了，杀了他……”那名女子叫嚷道，对王道恨之入骨。刚才被王道先后打了两巴掌，第二巴掌更是将她一嘴晶莹的贝齿打碎了，此刻说话都有些不利索。

　　一代天之骄女的她何曾被人这般羞辱过？纵然比自己实力强的人也不得不对自己客气些，因为她的气质，因为她的美貌，因为她的高贵都是不容侵犯的。

　　然而，今天有人将她的这一切狠狠地践踏在脚下，令她又惊又怒。

　　“今天一定要杀了他！”

　　那名铁塔大汉与被王道击成重伤的懒散青年浑身霞光蒸腾，刚才两人一咬牙服食了一颗非常珍贵的灵丹，伤势在以肉眼可怕的速度恢复着。

　　尤其是那名大汉，他的那条碎臂已经重生，另一条受伤的臂膀也恢复了，浑身冒着精气，此刻手中拿着一根黝黑的狼牙棒恶狠狠地看着王道。

　　气氛有些压抑，双方开始绽放出一股股无形的气势，在这种压力下，空中的风似乎都停止了，鸦雀无声。

　　下方的众人凝神静气，紧张地看着，大战即将爆发，会前所未有的惨烈。

　　嗡……

　　公子……

　　王道左掌拍出，将婉清两女送出了百万里外，不想待会让她们受到波及。

　　轰隆！

　　王道的精气神在瞬间攀升至绝巅，压得整片空间都扭曲了，旺盛的战意弥漫，他的眸子中燃烧着疯狂的火焰。

　　他已经很久没有这种状态了，也许久没有人值得他动用全部的手段。

　　“你们最好一起上，否则待会就没机会了。”王道剑指对方所有人，冷声说道。

　　“哈哈……这小子疯了吧？以为自己肉身强悍一点就真的无敌了么？接本少爷一招，三清斩！”

　　那名金袍青年大笑，然后厉吼一声，浑身气势爆发，浓郁的青色光芒遮盖了天穹。

　　然后这里就变成了一片青色的世界，如水般的力量汹涌，刹那间风起云涌，凝聚成三柄可怕的镰刀，最后三柄镰刀融合为一，威能爆盛十倍。

　　刀芒冲天，刀气四溅，一刀斩下，天地静止，仿佛一下子斩断了时间的流逝，空间的运转，所有一切都被斩断了。

　　下方的修士一片震惊，这一道横空斩下，虽然没有波及到他们，却让每个人感觉自己的灵魂跟着斩下的这一刀变成了两半。

　　“天呐，魔君他……”有人迅速反映了过来，他们发现魔君静静地站着，居然没有动手反抗。

　　魔君也太托大了吧，他怎么可能硬生生承受对方的一击？

　　异界的其他人也疑惑，对方这是没脑子吗，怎敢这样托大，连根手指都不动弹？

　　“死，他死定了，金灭，杀了他，杀了他……”边上那名被王道吓破胆的女子狠声说道，现在哪里还有一代高贵骄女的气质？完全就是一个恶婆娘。

　　噗……

　　一刀横斩而下，天地都被斩开了，无比气浪汹涌，上空化作一片虚无。

　　在人们无比担忧与不解中，一抹寒光骤现，带起一窜血花。

　　异界的青年呆住了，下方的修士呆住了，所有人都震撼无比。

　　直接站在异界人群最前方出手的那名青年瞪大了眼睛，瞳孔已经涣散，浑身的生命精气在极速下降着，此人已死。

　　在他的眉心处，一柄寒光闪烁，金灿灿的神剑穿透到了后脑，看起来是那么的狰狞可怖。

　　而握剑的主人是一名白衣青年，是魔君！

　　“不要怀疑我的话，那是你承受不起的代价！”魔君站在云端轻语，这句话并不冷，带听在人的耳中却真的很冷，除了冷之外还有一股慑服人心的威严与不容置疑。

　　‘噗’的一声，剑身轻震，杀光四溅，顿时崩碎了对方的尸身。

　　短暂的发呆与不解，人群哗然，一声恐惧的尖叫响彻，来自与那名异界女子。

　　她满心的惊恐，想不明白对方如何能无视金灭的可怕大术，从容穿梭过来直取对方首级？

　　那一剑仿佛刺在了她自己的眉心一样，让她感到无比寒冷，忍不住地尖叫起来。

　　“缩地成寸？”那名深不可测的青年有些凝重地说，他没有看出王道刚才的手段，他只看出了对方使用了缩地成寸，于是下意识地疑惑地说出。

　　他没有看错，王道没有施展别的手段，只是施展了缩地成寸而已，一步跨出，日月山河倒转，时间都要暂时停滞，穿过对方的术法攻击，一剑灭敌。

　　轰隆隆！

　　那名深不可测的青年终于开始正视起王道，忍不住出手了。

　　天摇地动，他再次施展出了天地通，碾压向王道。

　　与此同时，那名懒散的青年与面色阴狠的青年还有那名铁塔大汉也同时攻击向王道。

　　轰的一声爆响，王道怒发飞扬，浑身气势滚滚攀升，竟是在眨眼间突破了自身修为的极限，战力刹那提升了两倍，且还在不断飙升中。

　　与此同时，他演化金刚不坏法身，浑身坚若金刚，剑芒冲天，刺破天穹，演化剑道世界，异相滔天滚滚，金光大放，这里瞬间化作了一片金色的汪洋，神龙纵舞，真凤嘶鸣……

　　一瞬间，天空中眼花缭乱，可怕的异相与滔天术法神通淹没了这片天地。

　　最后，他演化天地通，与剑道世界一同碾压对方的天地通以及其他人的攻击。

　　在天地通面前，一切攻击都是显得那般无力，如镜花水月，刹那爆碎。那名阴狠青年与懒散青年的攻击就这样被王道的天地通所笼罩，无声无息地消失了，几乎没能阻止王道丝毫。

　　“给我开！”王道怒发飞扬，气势滚滚，眨眼间，修为已经攀升了十倍有余，战力暴增。

　　天摇地动，整片世界似乎要爆炸了一样，下一刻真的响起一声宏大的宛若世界爆开的巨响。

　　……

　　上空化作一片虚无，烟气滚滚，遮盖了太阳。

　　王道血液翻滚，这次只是倒退了两步便挡下了对方的天地通，且没有受伤，金刚不坏法身万法不侵，他已经演化到了一种高深的地步，轻易不会受伤。

　　正在此时，那名手持狼牙棒的铁塔大汉化作一道光电奔跑而来，一下子猛地砸向王道的头颅。

　　“我要杀了你……”

　　大汉催动了某种秘法，浑身血气燃烧起来，战力暴涨，更是力大无穷，这一下子足以砸爆一片小世界。

　　但他当即就感觉到了不妙，他冲入了王道的神体金光中，感觉速度受到了束缚，战力也被削弱了许多。

　　但好在他还是冲到了对方面前，并且全力砸了下去，他相信对方就算不死也要重伤的下场。

　　嗷呜……

　　下一刻，一声惊天龙吟响彻，王道一掌拍出，拍碎了对方的那根狼牙棒，然后一条神龙自他掌心穿过了对方的壮硕身躯。

　　‘噗’的一声，血雨漫天，大汉的身躯被神龙异相直接给撕碎了……

　　“我说过，近身战你们没人是我对手……”


第857章 可怕的速度，压倒性的力量

　　劲浪汹涌，一片血色飘过，显得格外的刺眼。

　　那铁塔般实力滔天的大汉就这么殒落了，被王道一掌拍碎。

　　“这……怎么可能？”

　　方到此时，异界的妖孽终于震撼了。

　　“他的实力……神通、速度……怎么可能这么快？”

　　那名懒散的青年有些不可置信地说道，脸上一片惊恐。

　　眼下，王道气势如虹，战力滚滚飙升，短的时间可怕。

　　那种攀升的速度简直令人发指，人们甚至怀疑他这样一直飙升下去是否会达到归一之境的战力？

　　其次想到刚才王道一股脑演化的一种种大神通，天地通、剑道世界、金刚不坏法身等，每一种都是那么的惊世骇俗。

　　最神秘的还是对方的体质，那刚才昙花一现的究竟是什么体质，何以如此恐怖？

　　异界的青年隐隐觉得眼前这名青年似乎并非狂妄，越来越觉得对方深不可测，甚至自心底升起一股浓浓的忌惮还有一丝恐惧被压在心间。

　　而旁边那名被王道先后接连扇了两个耳光的妩媚女子更加惊恐了起来，见到王道每杀一人，她内心就抽搐，惊恐便会多一分。

　　“掌中天地固然强大，但你演化的太过粗糙了，对我无用。”王道一头黑发随风乱舞，气势还在不断攀升中，对那名一直高高在上的青年说道。

　　“哼，看你能够提升多少战力，一切都是徒劳的，你的境界没有跟上来，就是提升到与我一般的境界也不是我对手。况且，这种霸道的提升战力的秘法通常会有极强的反噬。”那名青年平静的说。

　　闻言，下方的一群修士在心中嘀咕，会有反噬吗？魔君大人好像经常使用，每次都是脸色红润，活蹦乱跳的，好像没有什么传说中的反噬吧？

　　“是吗？你挡得住我的速度吗？”王道冷笑一声，说道。

　　不好！

　　下一刻，这名强者心中暗道不妙，面色骤变。

　　轰隆！

　　他丝毫不犹豫，刹那使出了掌中天地。浩大的世界碾压而出，天地轰鸣，长空崩断。

　　一缕发丝飘落，那名强者下意识地摸了摸脖颈，此处有一道浅浅的血迹。

　　王道没有再与此人硬碰，刹那间飘退出去数百万里，躲开了他的天地通。

　　“什么？他的速度究竟有多快？”那名懒散的青年惊叫道，掌中世界本就快速无比，在那名强者演化之下，可瞬间覆盖近乎百万里，对方要想避过，那必须要在眨眼间退出这个范围才行。

　　想到这里，所有人的脸色变得难看，太可怕了，这是什么样的速度？

　　噗……

　　一抹寒光乍泄，那名懒散的青年正在脸色阴晴不定间，他见到在自己不远处的同伴都没来得及反应，便被对方一剑给劈开了。

　　啊……

　　懒散青年惊恐爆退，握住神兵的手都在发抖。

　　轰！

　　那名深不可测的青年眉毛一挑，掌中世界刹那覆盖过来，可惜王道又离开了。

　　他发现自己只能施展掌中天地，否则施展其他术法的话，他不敢保证对方是否会如先前那般，神奇地穿过自己的术法一剑刺来。

　　对方的速度太可怕，他不敢冒这个险。

　　“也只有掌中天地能够暂时保住你的性命罢了。”王道的声音悠悠传来，手中神剑穿透了在这名强者不远处的那名懒散青年的脖颈，剑尖在滴着血。

　　且，无限战力仍旧在不要命般的飙升，战力已经达到了可怕的二十倍的程度，压得周围空间剧烈扭曲。

　　见此，名为雷金的青年再也无法保持镇定，下意识地倒退了半步，再次一掌轰出，演化掌中天地。

　　唰！

　　他的掌中天地只笼罩了同伴的尸体，王道早已远去。

　　“出来，魔君，有本事你出来与我正大光明一战。”原本保持着一副高高在上，超然无比的姿态的青年再也无法这般，他愤怒地吼着。

　　或许别人不知道，其实他现在是有些恐惧，只是在以愤怒掩饰着罢了。

　　哧！

　　一道寒光乍现，让这名强者脊背生寒，浑身肌肉紧绷起来。他想也没想，一掌轰出，以掌中世界将自己笼罩。

　　脖颈冰凉，血迹汩汩地冒着，名为雷金的青年剧烈呼吸，心中却暗道一声好险。

　　这道伤口有半寸深，要是自己再慢哪怕百分之一个呼吸，恐怕就被对方割下了自己的头颅。

　　“魔君，你出来，本王乃是天明界大玄王朝的嫡系亲王，有本事你出来与本王光明正大地一战。”雷金大吼道。

　　嗡……

　　魔君现身，出现在他不远处，浑身气势宛若滔滔天河般暴涌，怒发飞扬，当真如神似魔。

　　雷金见到他突然出现，下意识地倒退数步：“你……你这是什么秘法，战力怎么可能提升到这种恐怖的地步？”

　　一般的秘法能提升三四倍的战力就已经很厉害了，那些顶级秘法撑死能够提升二十倍的战力，但事后要承受强烈的反噬。

　　可是，王道眼下的战力已经达到了四十二倍，气息可怕滔天，让对方都感觉头皮发麻。

　　这怎么可能？

　　“你要与我光明正大一战，我就成全你。”王道平静地说。

　　唰！

　　他刹那出现在对方身前，没有任何花哨地一拳轰出，打向对方的胸膛。

　　异界的这名强者顿时惊了一跳，对方不光身形快速，就连出招都这么恐怖。

　　此人倒也非凡俗，立刻镇定下来，一股属于阳鼎八层之境的可怕气息爆发，猛地一掌拍出，抵挡王道的拳头。

　　咚！

　　天穹震动了一下，然后万里无云，大地震动了一下，土浪翻滚，一些倒霉的修士被震飞出去，大口咳血。

　　噗……

　　异界的这名青年大骇地爆退，手掌几乎失去了知觉，软绵绵的，胸口也塌陷了下去，一边退，一边大口咳血。

　　怎么可能，怎么可能？

　　他内心不断地重复着这几个字，自己居然不是他的一招之敌？

　　这个事实让他无法接受，他回想着刚才那只可怕的拳头势如破竹般将自己的掌指震碎，然后又轰击在自己胸膛上的一幕，内心颤抖的厉害。

　　“我要你知道，与我处于同境界的实力你根本就什么都不是。”魔君站在原地，没有趁势追击，平静地说道。

　　他的话语不大，但字字如刀般刺入对方心扉，让对方的脸色不断苍白下来。

　　下方的修士一片安静，他们忘记了欢呼，内心满是震撼的神色。

　　“唉，魔君天纵之资，大势已成！”良久后，一名老者手扶胡须，感叹着说道。

　　哗的一声，人群沸腾起来，各种赞叹魔君的声音，还有贬低异界妖孽的声音。

　　“哈哈哈……什么狗屁天明界，还妄想杀我界所有青年一代的强者，简直就是不知廉耻。”

　　“不错，魔君大人随手就将尔等镇压，你等又有什么值得自傲的事情？”

　　下方的嘲笑声音化作一片片声浪，仿如魔咒一般袭击着这名高高在上的青年的心神。

　　雷金再也无法忍受，他乃是天明界排名前三的青年强者，从小身上便笼罩着耀眼的光环，高高在上，何曾受到这种羞辱？

　　啊……

　　他怒吼一声，怒发飞扬，浑身气势攀升起来，战意疯狂。

　　咔嚓咔嚓！

　　一阵阵骨骼噼啪之声，对方浑身突然爆发出浓郁的生命精气，应该是施展了某种疗伤的秘法，手臂在瞬间恢复如常。

　　“魔君，你给我去死！”雷金怒吼一声，手中捏印，一掌盖下。

　　轰隆隆，咔嚓……

　　天空突然暗了下来，然后被密密麻麻的蓝色闪电所覆盖，雷霆亿万道，如同一条又一条大江倾泻下来。

　　每一道雷霆都具有一种炽烈的气息，至刚至阳，劈的天崩地裂，乾坤炸开。

　　“帝尊术？”王道眉毛一挑，然后又放弃了。

　　他本来想要试试刚刚学成的南皇的帝尊术与对方较量一下，但想到自己的帝尊术异常强大，又消耗剧烈，他便打消了这个念头。

　　这是自己的一式杀手锏，不到万不得已他不想露出来，此人还不值得自己施展这一式神术。

　　嗷呜……

　　王道长啸一声，龙吟惊天，自体内汹涌出无边骇浪，滚滚滔天。

　　金色的汪洋汹涌，弥漫了半边天穹，扶摇直上，将劈落下来的道道雷霆冲击的倒卷。

　　然后一条黄金神龙化作万丈之巨，龙尾猛地一抽，长空抽断了一片。火红灿灿的神凤展翅九重天，风翼划过虚空，划出一道万丈长的光弧，割开了天地，割得雷海炸开，白虎嘶吼，张狂喷出大片杀光，击碎了一大片雷霆……

　　接着令人头皮发麻的一幕出现了，只见魔君身后不知何时展开一片黄金色的神兵宝库，万道杀剑沉浮，杀光滔天，万里之巨的明王抱山印压得空间扭曲，一口口神刀横陈，刀芒滚滚，亿万道箭羽铿锵震鸣……

　　那简直就是一座神兵宝库，王道施展出了学自青叶宗的古经文，刹那施展出了也不知道多少术法。

　　轰隆！

　　王道身躯一震，顿时杀剑横空，箭羽如雨点般飞出，山印飞出，震开大片雷海……

　　就这样，雷金的帝尊术被魔君劈头盖脸的，狂猛地击碎了。

　　“啊……不！”

　　雷金嘶吼，满是不甘。

　　他一掌横推而出，推动着一片世界前行，再次以掌中天地碾压王道。

　　“当真以为我破不开你的天地通么？”王道剑眉一跳，手中宝剑铿锵一震。

　　哧！

　　下一刻，天地间响彻一声剑鸣，耀起一抹盖过了太阳的璀璨光芒，一股猛烈的剑意喷发，撕开一切。


第858章 香风怡人

　　一道可怕的剑意喷发，斩出一条绝世剑芒。

　　‘噗’的一声，雷金的掌中世界奇迹般的被斩开了，正悄无声息消散着。

　　啊……

　　不！

　　剑意去势不减，切开了对方的掌中世界，又切开了剑锋前的一切，包括这片天地，最后站在雷金的身上。

　　‘哧’的一声，剑气穿体而过，雷金瞪大了眼睛，脸上满是恐惧与不甘。

　　汩汩……

　　这位异界的妖孽喉咙蠕动，瞪大了眼睛看着面前的青年似乎想要说什么，却发现发不出声音来。

　　“天地通我比你了解的多，你演化的太粗糙，所以我破开了。”王道平静地说道。

　　‘砰’的一下子，方到此时，这位异界妖孽的身躯才一下子炸开，身躯被潜藏在体内的剑气搅得粉碎，一代绝世妖孽就此殒落。

　　下方众人屏住了呼吸，天地一切都静止了，只有呼呼的风吹来，却让这里显得更加静了些。

　　快，太快了！

　　魔君的剑快，杀人快，这一切结束的快。

　　想到这几天里异界妖孽那咄咄逼人的气势，压得整片世界的青年一代都喘不过起来，当时何等的憋屈？

　　每个人都有种末日来临的感觉，觉得这个世界真的没落了，自己等人是低下的，是卑贱的，根本不可能胜得了那些强大的异界青年。

　　可是，在今天这种庞大的压力与耻辱被一个人洗刷掉了，以敌人的血洗刷掉了。

　　魔君出手，以迅雷不及掩耳之势将对方一干妖孽悉数斩杀，势如破竹，再震道之世界的雄风。

　　刚才的一场大战说来慢，实则快速无比，从魔君驾临一脚将一名敌人踏的半死，再到抽了那女子两个耳光，又接连镇杀对方，前后用了也不到半个时辰便结束。

　　只因为魔君太强大，所以这一战结束的也快。

　　‘哗’的一声，人群终于哗然起来，欢呼跃雀着，呼喊魔君无敌，扬我界威等话语。

　　王道毫无所觉，他摸了摸手中的剑身，在回忆着刚才那一剑。他固然有些信心切开对方的掌中天地，但真我之力却起到了很大的作用，否则他要切开一个缺口就很难。

　　在真我之力下，一切都要归于原始，化为本质，故此切开了本不可能切开的掌中世界。

　　化作平常人哪里敢去硬憾对方的掌中世界，逃命还来不及，怎么可能想着切开？偏生王道本身就精通这一大逆天神通，接连交锋他看出了对方的一些弱点，所以他做到了。

　　一切看似结束，但还没有结束，那名妩媚的女子不见了。

　　王道皱眉，本以为对方逃走了他也不会计较，但是……

　　他一步踏出，山河倒转，日月失色，来到了云叶宗的山门不远处，拦住了正要逃走的那名女子。

　　“将她们放了。”王道平静地说。

　　“你……”那名异界的妩媚女子初一见到王道现身，顿时吓得脸色苍白，极速后退着，鲜艳的红唇都在发抖。

　　她想要说什么，但平日间异常灵活的舌头似乎打了结，竟是你了半天没有说出什么来。

　　“公子……”

　　婉清与彩蝶见到王道出现，顿时大喜。

　　两名少女刚才正在紧张地等待王道归来，但两女的实力有限，王道的战场相隔太远，只能模糊地见到，看不清晰。

　　但没想到那个妩媚的女子从那片战场狼狈赶来，瞬间制住了她们。

　　啊……

　　两女惊叫一声，被一只冰凉的手给捏住了喉咙，顿显惊慌。

　　“魔君，你再敢踏前一步我就杀了他们。”这名女子将婉清两女抓在手中仿佛抓住了安全与镇定，恶狠狠地威胁王道。

　　“本来你闷不做声地逃走我也不会如何你，毕竟我还是不愿意杀女人的。但你已经触到了我的底线，所以你一定要死。”王道平静地说。

　　见到对方淡然的神态，听着平静的声音，这名异界女子内心止不住得紧张起来。

　　她想要看到对方紧张，不想看到现在这幅淡然充满自信与杀伐的气质。但可惜魔君没有让她如愿，所以现在是她在紧张了。

　　“魔君，本来本宫以为你算是有情有义，没想到是个无情之辈，并不在乎这两个对你忠心耿耿的侍女。”妩媚女子用尽量平静一些的声音说道，不过她没有做到完全平静，声音还是发颤，透着内心的恐惧。

　　王道奇怪，此女的实力非常强大，若非自己有法子制住她，换做其他人都将不是对手。

　　论起难缠程度来，她并不比刚才那名演化出天地通的青年弱多少。可为什么此女的道心如此不坚，如此的惧怕自己？

　　王道自然不知道他以雷霆手段破了对方的功力，又先后来去无踪地扇了对方两巴掌有多么的震撼。

　　因为那两次对于此女来说已经是死了两次了，如果对方愿意，她绝对没有活着的理由。

　　故此，她绝望，她惊恐，她惊叫甚至几乎要崩溃了。

　　这张英俊冷酷的脸对她来说就是梦靥，见到后便不受控制地恐惧起来，这种情绪已经深入了她的灵魂。

　　“我从来没有将她们当做侍女，对我来说，她们是我的朋友。”魔君平静地说。

　　婉清两女听到这句话，内心满是感动之色，忍不住在心中呼唤着公子，却没有在意她们的公子现在的强硬之态。

　　两女对魔君无比信任，知道魔君此举必有深意。就算魔君真的要不顾一切击杀那女子，有他之前那句话，两女也不会有丝毫怨言。

　　而那名妩媚的女子却冷笑：“不要假惺惺了，如果你在乎她们的生死，就赶紧离去，本宫安全离开后自会放了她们。否则，本宫现在就让她们陪葬！”

　　“你还想安全离去？”

　　“你已经放弃了她们的死活？”

　　“是你应该担心一下自己的死活……”

　　“既然如此，本宫现在就……”

　　……

　　‘轰’的一声，这名妖娆妩媚的女子一句话还没说完，便感觉脑中响彻一道惊雷，一切化作了混沌，她的思维感知等等一切都消失了。

　　她的世界变得很安静，死一般的静，然后是死寂，最后便是寂灭。

　　“你在我面前没有动手的资格……”

　　这名女子最后惊恐地看着拍在自己额头上的那只手掌，以及手掌的主人。然后，美目中的瞳孔渐渐放大，抓着婉清两女的喉咙的手掌也无力地松开，娇躯软倒在地。

　　她的元神已经被王道一掌灭了，但倒在地上的尸体却依旧睁着眼睛，充满了不甘与恐惧。

　　“公子……”此时，两女才反应过来，拽着王道的衣袖欣喜不已。

　　王道微笑地摸了摸两女的秀发，“好了，异界的人都已经死了，你们的仇也报了。”

　　两女闻言，神色一暗，轻轻地恩了声。想到那么多同门以及师门长辈因自己而惨死，两女内心满是愧疚，美目中泛着泪花。

　　“是我连累了你们，以后跟着我吧。”王道一叹，说道。

　　“不，不关公子的事，是谢家那个卑鄙老头儿。”婉清恨恨地说道。

　　“我知道。”王道点头，内心的杀机在涌动。

　　“公子……”

　　正说话间，一名清丽的少女踏着云彩而来，一身白衣飘动，宛如仙子下凡。

　　这名少女是云叶宗的清儿，昔日与婉清等女一样跟随在他身边一段日子。

　　王道微微一笑，见到故人内心高兴不已。

　　“公子，清儿以为再也见不到公子了……”少女一来，便美目含泪地说道，看起来颇为思念。

　　她们云叶宗虽然是一个大门派，但魔君如今的名声何等之盛？哪怕圣人世家都要避让。

　　更何况，她只是一个宗门的弟子而已，以魔君如今高贵的身份她根本就没有资格接触。

　　虽然时常在心中想念昔日的公子，但少女又不止一次地怀疑公子是否还记得她？

　　每每听到魔君的一件件传说，少女便会高兴一分，同时也会黯然一分，因为他与魔君的距离更远了。对方高高在上，是一代传说，在她心底变得越来越飘渺，也就越来越相见无期。

　　“傻丫头，哭什么，这不是见着了吗？”王道溺爱的摸了摸少女的小脑袋，说道。

　　“公子，清儿还能跟着你吗？”少女可怜兮兮地问道，一会儿的功夫已经哭得梨花带雨，让王道看了都不觉心疼。

　　他心底咯噔一下，暗道不妙，如果昔日婉清她们那些少女全都来跟着自己，那……

　　想到这里，他不禁头疼起来，但见到少女这可怜兮兮的模样又不忍拒绝，一阵头大。

　　“清儿，公子的敌人比较多，你们都跟在我身边我怕让你们受到伤害。”王道发自内心地说道。

　　“公子骗人，如今您魔君的大名已经威震天下，还有谁敢与您为敌？”清儿说道。

　　说话间，果然，又有几名少女赶来，都死昔日跟随王道的那些少女，想必是听闻王道在此与异界妖孽大战的消息，纷纷赶来。

　　……

　　莺莺燕燕的声音环绕，少女的体香充斥鼻尖，让王道实在有些消瘦不了，但又不得不安慰这些对自己关心以及思念的少女。

　　旁边已经聚集了许多修士，魔君驾临，强势镇杀了异界妖孽，许多人都想上前来巴结一下，再不济打声招呼也是好的。

　　但见到魔君身边这一幕时，众人面面相觑，一时间倒是不好上前。

　　“婉清，彩蝶，你们先留在云叶宗，公子眼下有事情要去处理一下。”魔君说道。

　　闻言，众女乖巧地点头，她们知道公子要去那几家算一笔账。


第859章 魔君的时代

　　魔君离去，方到此刻刚才一直压抑着情绪的众人才终于爆发，炸开了锅。

　　人人都为魔君的强大所慑服，无不赞叹与敬佩。

　　所有人都清楚，魔君的时代来了，他已经真正崛起，那些老一辈的顶尖强者不出，无人可与之争锋。

　　不说别的，单凭魔君那恐怖的速度而言，哪怕归一境的强者也很难威胁到他。

　　许多老一辈人摇头叹息，似乎在感叹岁月的无情，从而淹没了他们这一代人的光彩。

　　或许也可以说是魔君的光彩太盛了，盖过了这些老一辈的人。

　　消息迅速传出，传至各大势力耳中，许多人抱着不一的态度，有人感叹，有人不悦，有人惊恐。

　　各大圣宫与帝皇世家的传人感到了如山般的压力，心头沉甸甸的，魔君两个字如今重俞万钧，横亘在这一代青年人的面前难以超越。

　　“魔君，我西门战不会输的，你不过暂时领先而已，终有一日会死在我的手上。”西皇世家的西门战说道。

　　“魔君，我要杀了你，我要超越你，等着吧，不久之后我西门狂定要亲手将你斩杀。”被王道压制了数年的西门狂在家族中怒吼着，他被族中长辈救出后，便家族倾尽资源栽培，修为迅速提升与蜕变着。

　　此刻他正被族中的长辈扔在一片可怕的禁区中，四周阴风滚滚，如刀锋般的风刮过，怒号着。

　　此人的潜力确实可怕，在短短近一年的时间，被多番压榨，已经达到了神通巅峰之境。

　　“魔君，我轩辕初雪与你不共戴天，在天路等着吧，定要将你斩杀。”轩辕世家中的一名女子自语着，她的九个兄弟被魔君几乎斩杀殆尽，族中青年一代也近乎绝灭，苦大仇深，注定双方是宿敌，化解不开。

　　不光轩辕初雪在愤怒地言语，轩辕世家的所有老家伙们此刻都在咬牙切齿，杀机涌动，纷纷聚集在一座殿宇中商量着什么。

　　“可恶，若非我轩辕世家与族中意外失去了联系，那些狗奴才如何敢无视我轩辕世家？我轩辕世家又怎会三番两次沦为笑柄？”一名老者怒吼着，他口中的奴才有些耐人寻味。

　　如果王道在这里的话，一定会明白他说的是那些黑袍人。

　　如今轩辕世家没落，手中在黑袍人一脉的力量只有很小的一支，轻易不敢动用。

　　自从上古时代的老祖消失，族中失去了掌教令牌后，威望早已不如当初，过去这么久的岁月，他们的家族与黑袍人的关系已经越来越淡，几乎被黑袍人给踢出了那个圈子。

　　闻言，族中其他老家伙也一阵愤怒与不甘，发了一阵牢骚后，互相不知道商谈着什么事情。

　　天龙圣宫之中，龙盖天一头火红的长发飞扬，盖世龙威弥漫，体内潜藏的力量几乎要冲出来崩裂天地。

　　他紧紧地握着拳头，一股战意在胸中奔腾着。

　　小龙王在一片金色的池子中长啸，气势滚滚，内心翻涌不止。

　　天妖圣宫中的金翅小鹏王站在一座高山，犀利的眸子穿透了一道道云朵，气息很暴躁。

　　虽然金翅大鹏与王道的关系极好，但这头暴躁的死鸟却并没有与王道化开恩怨的意思。

　　这些年来王道突飞猛进，压得他不敢触其锋芒，只能退避。如今他体内的金翅大鹏血脉已经开始真正激发，他即将进入一个爆发期，相信不久之后便有自信与魔君一战。

　　北皇世家的姬无伤、一片什么地方的金赤逸、青叶宗的纳兰冰以及在一片冰殿中的凤仪仙子，这些人全都不平静，全都因为魔君而不平静。

　　天一圣宫的帝尊血更加疯狂，他本就天资纵横，最近却一直被魔君的名头给压着，愤怒之下，居然又跑去闭关了，去了一片生死禁地之中闭关。

　　中皇世家的古风、东皇世家的东方羿轩两人静默片刻，毅然不顾族中长辈的阻止，走向了族中的一片残酷的历练地。

　　魔君两个字席卷天下，盖过了老一辈人，压得青年一代心头发堵，几乎全都发了疯。

　　但魔君两个字的影响力远远不止这些，有人在惊恐，有人在绝望……

　　谢家、陈家、董家等几大家族便是在惊恐与绝望中，今日他们如临大敌，在第一时间开启了族中的大阵，将所有强者都调回族中。

　　每个人都在发抖，每个人都在惊恐，也有一些人在后悔。后悔的是一些老家伙，他们在后悔设计让魔君与那些异界青年交锋，后悔出卖了魔君身边的人。

　　或许如果没有这一件事情的话，魔君应该暂时不会动他们的。

　　可惜已经发生了，已经晚了，毕竟对他们来说那或许是最后一次翻盘的机会了，所以他们动心了，现在绝望了。

　　南宫世家中的沈千浪，此刻得知王道要对付那几大家族，神色无比阴沉。

　　“陈家……陈落云……”沈千浪轻语说着这个名字。

　　“你要去报仇？”南宫虎在旁边问道。

　　两人相交密切，关于沈千浪的事情他已经知晓了，此刻知道对方在想什么。

　　沈千浪摇了摇头，如刀削般的脸上一片冰冷：“王道会给我留着陈家，日后我亲自报仇。”

　　王道已经拥有了傲视天下的实力，但他还没有，无法斩灭一个圣人世家，所以他还要继续等，等着为母报仇，杀了陈家家主陈落云的那位狠毒的夫人。

　　“你去哪里？”南宫虎问道，这个家伙明明说的是不去报仇，怎么却往外冲去了，莫不是刚才在说反话？

　　“我先告辞了，去找我师父。”沈千浪说道，他以前说过他的师父是一位隐世高人，无比神秘。

　　……

　　“啊？魔君？”

　　“魔君……”

　　一座巍峨的城池，气派恢弘，城高十丈，尽显古意与沧桑。

　　这是一座非常古老的城池，是一座圣人城池，此刻城中瑞彩条条，腾起道道烟霞。

　　城中已经开启了最强防护法阵，一层璀璨的能量罩将古城笼罩当中，圣则丝丝缕缕，宛若闪电般在光罩层跳动着。

　　这是一座圣人法阵，但如今已经残破，不复昔日之威。但还是很可怕，哪怕归一境的大能也休想轻易击破，是如今谢家的底蕴。

　　天地突然变得明媚起来，金光灿灿。

　　一片浩瀚的金色汪洋滚滚而来，淹没长空，一名白衣青年高踞云端，脚踏金浪，负手而立，宛若一尊超然九天的君主般俯瞰着脚下这座城池。

　　看着那道身影，下方城池中的谢家人齐齐惊呼，声音颤抖的厉害。

　　那个人终于来了，他来了……

　　“魔君，你不要太过分了……”一名阳鼎七层之境的老者对着云端的青年吼道，但明显的底气有所不足，他指向云端的手指都在情不自禁地颤抖。

　　“魔君，是魔君来了……”然而一些后辈太不争气，他的声音几乎被这些乱七八糟的恐惧的声音给淹没了。

　　“魔君大人饶命啊，魔君饶命……”

　　一名名谢家的后辈自己哀嚎道，面色惨白。

　　这种白并不是纯粹的吓得发白，而是一种很虚弱的白，明眼人一看就是被一些俗秽之事所致。

　　这几家的人名声一直很烂，行事也很烂，家族子弟更是肆无忌惮，横行霸道惯了。

　　“都给老夫闭嘴，闭嘴……”一名阳鼎初期之境的老者气得怒吼道，这帮后辈怎的这般不争气？

　　难怪家族将要灭亡，这么下去怎么可能不灭？

　　于是，他们想到了族中一个非常优秀，非常出色，一个让他们骄傲的子弟，谢绝天！

　　那是一名昔日间可与魔君争锋的绝世妖孽，可惜，族中昔年太对不起他了，这名后辈没有再回到族中。

　　“给了你们一些时间准备，都准备好了吗？”云端上，魔君轻语道。

　　准备好了吗？准备什么？准备应战还是准备受死？

　　这句话仿佛是一个魔咒，自云端飘来，飘入每个人的耳中，然后所有人内心没来由地一颤。

　　“魔君，得饶人处且饶人，莫要过分了，我谢家愿付出足够代价与阁下化解恩怨。”一名相貌威严的中年男子沉声说道。

　　他是这一代谢家的家主，此刻面对魔君的威势却不得不低下头来。

　　魔君高踞云端，黑发随风轻飘，负手而立，并未言语。

　　见此，谢家所有人心中咯噔一下，他们最后的希望也破灭了。

　　其实他们明白这是不可能的，魔君的时代已经到来，对方要杀他们谢家来立威。可明知不可能，面对这灭族危机，他们也不得不厚着脸皮一试。

　　“魔君，做人留一线，我谢家这些年在你魔君的名声以及南皇世家的威慑下，已经付出了足够的代价，难道你还不肯罢休吗？”

　　魔君依旧未曾言语，只是抬起了手掌。

　　“魔君，你何必咄咄逼人，我谢家的大阵你根本就破不开，奈何不得我等，不如双方各退一步如何？”

　　唰！

　　金光一闪，漫天金浪碾压而下，所有人变色。

　　“魔君，你太自大了，你破不开我族的法阵……”

　　这人刚说完，便响起一阵隆隆之音，万千金浪汹涌，将整座古城都淹没。

　　啊……

　　谢家古城内，一片残肢断臂，血流成河，一尊尊平日高高在上的强者连反抗都来不及，躯体纷纷爆碎。

　　“这……不可能……”谢家的家主以及几名阳鼎之境的老者惊恐地爆退，满是骇然的神色。


第860章 打爆一座座古城

　　金色的汪洋滚滚，携带可怕的闷雷声，无坚不摧，凡是被袭中的人或物，纷纷爆碎。

　　谢家的家主是一位阳鼎巅峰之境的强者，实力强大无比。但面对魔君突然起来的碾压，以及盛名之下的恐惧，下意识地与家族幸存的几名长老一同爆退。

　　此刻所有人心中都有一个疑问，魔君就算手段通天又如何能轻描淡写地进入自家的护族大阵？

　　他们不明白，注定永远都不会明白，因为魔君不会告诉他们原因。

　　金光在瞬间蔓延向四面八方，刹那间淹没了半座城池。

　　在听说了魔君将要来临之前，城中的游客以及那些散修等早已慌忙逃出，此刻这里就是一座孤城。

　　一座座建筑如同豆腐一样爆开，谢家的强者无人是一合之将，大片大片的人哀嚎着，然后被金光碾碎了。

　　“魔君，你太狂妄了，给我破！”谢家的家主愤怒地大吼，终于镇静了下来，一身恐怖的修为爆发，冲破周围的虚空，化作一片滚滚骇浪冲击魔君的神体金光。

　　光芒耀天宇，冲天而起，这座古城变得更加璀璨了，像是一座神之城。

　　嗷呜……

　　神龙怒吼，虎啸连连，竟是直接将对方的气势给冲击的倒卷而回。

　　此时谢家的剩下的其他长老也都反应了过来，实际上站在魔君对面的也只有五人罢了。

　　谢家家主乃阳鼎巅峰之境的修为，大长老是阳鼎七层，二长老阳鼎六层，三长老阳鼎五层，四长老阳鼎五层。

　　整个圣人世家能够威胁到魔君的战力也只有他们的家主而已，其他人都不够看。

　　铿锵！

　　正在此时，一座古朴的赤红大鼎飞起，火焰漫天，这是谢家的镇族古器，强大无比。

　　此时无人共同催动，大鼎顿时散发出亿万道赤霞，滚滚如火海般席卷而来。

　　圣则滔天，在这一刻这件圣器彻底活了过来，震碎了大片青天，整座城池都在摇动。

　　亿万道赤霞扫落，轰开大片的金浪，魔君的神体异相都被打碎了。

　　“魔君，你太狂妄了，真以为自己可以力敌一个圣人世家吗？”谢家的大长老怒声说。

　　谢家的人见到自己镇族古器将魔君的攻击轰开，不由得底气也强硬了许多，说话也就硬气了起来。

　　这不是一般的圣器，是一件至宝，威能不俗。

　　“这就是你们的自信么？”魔君轻语，面对蔓延席卷而来的赤霞面不改色。

　　轰隆隆！

　　下一刻，青光耀眼，赤霞飞溅，魔君推动着一座青铜炉子前行，轰开大片的赤霞。

　　‘咚’的一声闷响，青铜炉子被魔君催动着撞击在那座赤色大鼎之上，发出宏大的沉闷声音。

　　“破！”

　　只见魔君怒吼一声，浑身金光璀璨，怒发飞扬，猛地加力，推动青铜炉子撞击过来。

　　也不知道这件炉子有什么来历，被魔君一路推动着，光芒越来越盛，威严也越来越可怕。

　　“这……”谢家的一干人见到这一幕吓得亡魂皆冒，有人情不自禁地倒退了开去。

　　“冷静，都给我顶住。”谢家的家主大喝道，一头黑发乱舞，将毕生功力提升至绝巅，全力复苏这件镇族至宝。

　　一切都是徒劳，那座大炉子的威能让谢家家主等人绝望，最后‘噗’的一声，青铜炉子势如破竹般击碎了那座大鼎。

　　当啷，当啷……

　　碎块掉了一地，赤霞漫天飞溅，一件可怕的圣器就这样被打碎了。

　　谢家众人处于惊愕之中，突然感觉到一股反噬之力齐齐喷血，每个人的脸色都苍白了下来。

　　“不……”那几人痛呼，目眦欲裂，要知道那可是一族的镇族至宝啊，其象征意义非凡，是一族的精神之所在。

　　这件圣器乃是其老祖传下来的，年代久远，现在大鼎被魔君打碎，也将他们的精神打碎了。

　　嗷呜……

　　魔君可没有管他们族中如何，一掌轰出，神龙卷动这青铜炉子瞬间飞出，砸在谢家家主等人身上。

　　“给我破！”谢家家主惊怒交加，大吼一声，将玄功运转到极致，浑身都燃烧了起来，修为居然在迅速攀升着，全力抵挡这座可怕的炉子。

　　噗噗……

　　黄金神龙卷动炉子刹那甩来，青铜炉子无坚不摧，顿时残肢断臂到处飞溅，血肉满地都是。

　　太霸道了，青铜炉子直接轰碎了他们所有人的力量，最后重重地撞击在他们身上，撞碎了所有人的身躯。

　　一道人影跌落向远方，是谢家的家主，他浑身残破不堪，身体被打碎了一半，撞击在远方的废墟中。

　　前一刻还古意盎然的城池，此刻已经化为了废墟。在刚才魔君的神体金光下，几乎没有一座完整的建筑，城内到处都是鲜血碎肉。

　　一道声音在废墟中呻吟，布满血迹的脸孔满是惨然。

　　“魔君……你终于成功了……”谢家的家主看着面前的白衣青年，颓然地说道。

　　他的眉心已经裂开，元神被打碎了一半，即将殒落。

　　“从你自太苍中出来我就一直在担心这么一天，这一天……还是到来了……”他再次说道。

　　“是你们在找死！”魔君平静地说。

　　“呵呵，哈哈……不错，我谢家自有取死之道，只是却没想到真的会在你的手中结束。”

　　“魔君……求你……求你答应我一个请求……”

　　魔君静静地看着，没有言语。

　　“放过我谢家在外面的那些子弟。”中年男子看着魔君，神色诚恳地说道。

　　在前一刻，他们已经将族中的老弱妇孺孩童等都送了出去，但肯定瞒不过魔君。

　　“让他们将来成长起来找我报仇？”魔君轻轻说道。

　　中年男子一听，哇的一声吐出一口血液，面孔已经弥漫了一层死灰色，淡淡的死气自他躯体冒出，他已经不行了。

　　“呵呵，你堂堂魔君，天纵之资，难道还怕他们报仇？恐怕就是我谢家的绝天也不可能有这个资格了……”中年男子说道，他口中的绝天自然是谢绝天，那位被他们逼走的族中妖孽，曾经给王道造成了很大的压力。

　　“你去吧……”魔君轻语，然后袖子一挥，漾出一道金光打在中年男子的身上，下一刻他的身躯化作了灰烬，神形俱灭。

　　魔君离开了，谢家灭了。

　　站在云端，远远望去，魔君见到了那一名名被数名阴鼎强者护送着哭泣而逃的妇孺以及孩童，他轻叹了一口，并没有动手。

　　他从来不喜欢滥杀，更不会对这些人下手，这些祸患留着就留着吧，正如谢家家主所言，以他的实力根本不惧任何人，后辈想找他报仇，谈何容易？

　　就连许多前辈都被他给超越了，压得抬不起头来，向来只有他超越别人的份儿，那些后辈想要超越他几乎是做梦。

　　谢家灭了，这个消息在第一时间传了开去，世界到处沸沸扬扬的，魔君将谢家屹立不知多少万年的古城给夷为平地，顷刻间镇杀了所有强者，连其家主都没有逃过，只有些许妇孺孩童幸存。

　　所有人都知道，魔君这是在立威，这是属于他的时代，必须要清除一些势力。

　　消息很快传到了某些势力耳中，令他们原本就恐惧的一颗心变得绝望了起来。

　　谢家灭了，那是自己这几家当中最强的势力，己方还能幸存吗？

　　此时已近黄昏，天地中的迟暮之感令一些人更加坚定了自己末日的到来，更有族中个别子弟竟是直接吓死了过去。

　　不长时间，有人见到距离谢家不远处的吴家内，金光滔天，瞬间淹没了那座古城，里面一片惨嚎，白骨血肉到处都是。

　　顷刻间，又一座古城被夷为平地。

　　最后，有人见到半空中一座厚重的山体爆发炽盛的圣则，光霞冲天，压得天地簌簌发抖，但最后硬是被一尊宝塔给击碎了。

　　听闻消息的势力都倒吸了一口凉气，魔君太强势了，无可阻挡，哪怕圣人世家的底蕴都不行，太薄弱了。

　　想到底蕴，终于有人想到了关键处，魔君纵然强大，但想必还没有归一境的实力。但圣人世家都有强大法阵护城，魔君是如何打进去的？

　　须知，那些强大的法阵都是久远的古时代留下来的，哪怕威能流逝了一些，可依旧很客观，估计一般的归一境强者也破不开，更不可能如同魔君一样轻描淡写地一步踏入。

　　这一点儿让人民百思不得其解，他们也注定了要一直百思不得其解下去，魔君也不会给他们解释的。

　　‘轰隆’一声，远处青光耀天宇，绚烂的光芒暴冲四方，一座古老的城池被生生打爆了。

　　圣人世家周家灭族，古城被以为平地，血流成河，城中如森罗惨狱般的可怕。

　　一个强大的圣人世家啊，居然就那么一下子给打爆了？

　　尽管魔君之前的举动很令人震惊，但人们又不得不再次狠狠地震惊一把。

　　谢、吴、周三家已灭，只剩下了陈家与董家，距离周家的下一家自然就是陈家。

　　此刻陈家的子弟听着前面三家被灭的消息以及魔君的手段，所有人都吓得手发抖，脸色惨白的厉害，没有人拥有抵抗的勇气，甚至操控族中护城大阵的人都瘫软了，阵法黯淡无光，竟是没有多少防御力，恐怕不够魔君一脚踩踏的……


第861章 魔君为何发怒？

　　虚空金浪滚滚，声势之宏大震得四野晃动不止。

　　一名白衣青年高踞云端，负手而立，平静地看着下方那座城池中大半人瘫软在地上的陈家子弟。

　　陈家已经彻底失去了一战的勇气，连护城大阵都没有被催动起来，整个家族数万名强者硬是被魔君的威势给吓得瘫了大半。

　　不由得，魔君对这个家族看的更低了一些。

　　“魔君？”

　　“魔君……魔君大人饶命啊……”

　　“魔君大人……”

　　许多后辈子弟颤抖地求饶，跪在地上将头都磕破了，说不出的凄惨。如果是正常的时候甚至他们的父母会猜想如果自己两人死了，这孩子是否也会哭的这样惨烈呢？

　　“魔君大人，我陈家愿悉数奉上至宝，求大人高抬贵手……”一名陈家的老者双膝跪伏，颤抖地说道。

　　这人看起来应该是陈家的一名长老，此刻全然放弃了老一辈的尊严，对着魔君匍匐，放低姿态。

　　陈家的家主陈落云没有言语，显然是默认了那位老者的举动。

　　说起来，陈家应该算是这几家的最强势力才是，原本族中有两名半步归一的老祖以及一名归一初境的老祖，但不巧的是，那三位老祖没有度过生死关，还是败在了岁月的手中，前半年前已经坐化。

　　当中最重要的一部分原因还是因为在两年前，那名人凰一族的公主驾临，族中子弟冒犯了凤威，被那名强者打上门来，将族中三位老祖重伤。

　　否则，以三位老祖的功力，应该还可以支撑个十年八年的。

　　失去了族中依靠的陈家，此刻恐惧心理大盛，完全没了威风。

　　“陈落云……”自云端传来一声低喝，令陈家家主陈落云身躯一颤，下意识地看向空中。

　　其原本威严的目光闪躲着，俨然失去了一代家主的威严。

　　在陈落云身边，有一名美艳妖娆的妇人，秋波流转间楚楚可怜，可见一片恐惧。

　　但魔君却从这妇人的一双丹凤眼深处见到了被惊恐所取代的狠毒，想必此人便是陈落云的那位心如毒蝎的夫人，也就是董家昔日的小姐。

　　魔君了解，此女应该便是曾经狠下毒手，要置沈千浪母子于死地，最后害死了沈母的恶毒女人，是沈千浪日夜都想要杀了的那个人。

　　“魔君……有何吩咐，只要能够放过我陈家，一切悉听尊便。”陈落云犹豫了片刻，最终舍弃了所谓的一切尊严，姿态降到最低。

　　因为他心底升起了一抹希望，魔君的杀气虽然很重，但似乎没有动手的意思。

　　这究竟是怎么回事，魔君想要放过陈家一马么？

　　一向精明的陈家家主察觉到魔君的变化后，不由如此想到。

　　他察觉到了，他身边那个更要精明一筹的妖娆妇人自然也察觉到了。于是，秋波流转间顾盼生辉，变得明媚动人，又有种可怜的娇弱姿态。

　　陈落云刚刚说完，这妇人便眨动水一般的眸子对着云端之上的魔君款款一礼，身段美妙，诱人心神。

　　“贱妾代表陈家与董家见过魔君大人，恳求魔君大人高抬贵手，我两家愿听从大人发落，但有吩咐，莫敢不从。”

　　妇人的话语酥酥软软，说话间美目生辉，尽显媚态与柔弱之感，让人心痒难耐，不忍拒绝。

　　“贱妇，闭嘴！”

　　正一脸可怜之色期盼地看着魔君的妇人被一声厉喝给惊呆了，俏脸苍白下来。

　　厉喝声音自云端飘来，透着一股杀伐与大威严，让陈家的一干人都不禁身心一抖。

　　陈落云知道自己的妻子确实有些手段，这些年陈家与其他势力的一些谈判也多亏了他的夫人，以为这次也能侥幸度过危机，却没想到反而触的魔君发怒。

　　陈落云隐隐感觉不妙，内心恐慌的很，但又不明白娇妻刚才那番柔弱的话又哪里得罪了魔君大人？

　　“陈落云，你给本座听好了，自即日起，你陈家所有嫡系血脉不得踏出城池一步，否则被本座发现，立刻灭你全族！”魔君厉声说道，每一个字都仿佛一口杀剑劈来。

　　陈家众人心惊胆颤地听完了魔君这句话，突然一股前所未有的喜色袭上心头来。

　　魔君……竟然止杀戈，打算放过陈家？

　　“是，谢魔君大人……”

　　“多谢魔君开恩，我陈家上下感激不尽，今后大人旦有所命，陈家必定无所不从。”

　　“魔君仁慈，写大人开恩……”

　　还不等陈落云说话，陈家的一干长老以及其他子弟已经感激涕零，五体投地，跪在地上不断磕头谢恩，姿态夸张无比。

　　“是，尊魔君令！”陈落云郑重地一拜，虔诚地说道。

　　哪怕他一代高高在上的家主，此刻也不得不放下所有尊严，甚至是臣服了魔君。

　　“尊魔君令，贱妾感激不尽，不知大人如何处置董家？”这名妖娆的妇人也随着陈落云之后款款一礼，满脸的喜色，但想到董家，她又硬着头皮强颜欢笑地问了一句。

　　她的娘家便是董家，而魔君要去的下一站也是董家，紧张之下，她不得不这样做，希望借着魔君大发慈悲之时让董家也逃过一劫。

　　哪知，魔君再次怒了：

　　“贱妇，掌嘴！”

　　啊？

　　妇人实在是懵了，这位魔君大人怎么每次听到自己说话都发怒？她从小娇贵与娇蛮惯了，一向都是别人来讨好自己，一有不顺从者便会被她毒辣的折磨致死，这些年陈家的丫鬟不知死在这个妇人手中几何。

　　她一向自信自己的手段，杀人无形，最不济也可化敌恩怨于无形间。

　　可是今日这位看似年纪轻轻的大人怎么就不吃这一套？在她眼中正处于血气方刚的魔君应该更容易拿下才是，自己千番小心小意，姿态低到连一个丫鬟都不如，为何偏偏惹得对方不喜？

　　啪！

　　一声响亮的耳光甩来，将妇人给打醒了。妇人捂着疼痛的脸颊，看着面前怒气冲天的陈落云，思维停止了，紧接着凤目闪过一丝煞气，从小到大有谁动过自己一根手指头？

　　“贱人，没听到魔君让你掌嘴吗？”陈落云怒声说道。

　　听到魔君两个字，妇人的美目中的煞气被惊恐取代，娇躯颤抖，脸色发白。

　　“之前魔君大人让你闭嘴敢不听，现在让你掌嘴又不尊，你想死吗？”陈落云大吼道，说着又是啪的一巴掌狠狠地甩了过去。

　　这是他第一次打他的夫人，打得是那样的狠。

　　啊……

　　妇人直接被他给抽的嘴角溢出血迹，半边玉颜都红肿了，发丝凌乱。

　　“家族中怎么出了你这么个贱妇，我……我……真是以前将你惯坏了，让你在魔君大人面前都敢这么大胆，不知分寸……”

　　陈落云怒声道，砰的一脚将妇人狠狠地踢在妇人的小腹，孱弱的娇躯飞出，撞断了一睹墙壁。

　　妇人狼狈地跌落在地上，呻吟不止，被凌乱的发丝遮盖的美目中一片冰冷与怨毒，但被其很好地遮掩住了。

　　她明白刚才陈落云话语中的双关，意思是陈家好不容易逃过一劫，她这时候再提董家，如果魔君不喜的话恐怕陈家刚逃过一劫又要坠入地狱。

　　她知道魔君大势已成，不是自己所能暗算的，她也知道夫君的愤怒缘由，但就是忍不住心中的怨恨。

　　或许真的如同陈落云说的那般——将她给惯坏了，受不得一点儿委屈。

　　“陈落云，你给本君听着，尤其是这个贱妇，她若是敢出城池半步，要你全族性命！”魔君冷然道。

　　“是，尊魔君令，在下会将这个贱妇以水金神链锁在族中地牢，一步也不会让她离开，否则就打断她的腿。”陈落云发狠道。

　　魔君没有听他在那里发狠表忠心，没等他说完就已经离去了。可怜这两人依旧不明白魔君发怒的理由，也不明白禁足他们一脉的原因。

　　如果知道的话，恐怕陈落云还要感谢一下他这位狠毒法夫人，不然他陈家今日就将被魔君抹杀掉了。

　　魔君离去，早有丫鬟上前将狼狈凄惨的妇人扶起，哪知，这位妇人突然爆发一股大力，将两名丫鬟给震了出去，猛地冲到陈落云面前，抬起俺纤纤玉手就要扇下去。

　　如果放在平常在房中，陈落云或许也就任由她发泼，但现在是什么时候？

　　“陈落云，你刚才敢那么对我，打得挺爽的是不是，还不赶紧给我跪下……”

　　‘啪’的一声，陈落云正在气头上，见到妇人敢前来发泼报仇，毫不客气地一巴掌甩了出去，打得妇人脸色皮开肉绽，惨叫一声又是撞碎了一睹墙。

　　“你这贱妇，平常宠你也就罢了，但没想到把你宠成这样。弄不好这次我陈家的灭族之危就是你引起的，说，你到底是怎么得罪了魔君？”陈落云怒气冲冲地指着妇人冲了过去，一副要吃人的样子。

　　妇人平常间见到的都是陈落云的温柔与软弱，何时见到他这幅样子？

　　顿时吓得不轻，真的害怕了，再也不敢那么撒泼，顿时哭泣泣地说道：“老爷息怒，妾身……妾身平常足不出户，怎么可能得罪过魔君大人，妾身在之前都不曾见过魔君大人，又怎么会得罪了那样的人物？”

　　“你这贱妇给我少来这幅可怜姿态，老子以往就是被你这幅风骚劲给迷住了，如今还想再迷乱老子。来人，给我将这贱妇以水金神链锁起来，关进地牢，发现她有不轨，立刻给我打断她的腿。”陈落云怒声道。

　　紧接着，两个大汉拿着一条银灿灿的粗大链子走来。

　　见到陈落云来真的，妇人内心顿时慌乱起来，不得不强颜欢笑，楚楚可怜地道：“老爷……魔君……大人已经走了，您刚才那做戏的话不用当真吧……”

　　“锁起来，你们两个愣着干什么？”陈落云此刻根本就不吃她这一套了，怒声对着两个家奴说。

　　那两个家奴一开始心里也打鼓，以为是拿自己两人吓唬一下夫人罢了。这个角色最是凄苦，他们两人内心忐忑之余怕被妇人惦记上，日后死都不知道怎么死的，一时间犹豫着不敢上前。

　　此刻见到家主来真的了，顿时不再犹豫，心想你这恶妇平日里不将兄弟们当人看，见到哪个兄弟跟府上的丫鬟相好，就要将人抽筋剥皮，这些年死在你手中的下人不知有多少。今日恰好被魔君大人怒斥，家主发飙，看样子是要弃了你这狐狸精。这下落在我们兄弟手中，定要让你尝尝那种没有尊严的滋味。


第862章 绝情绝性

　　陈家的两个家奴确认家主是狠下心来要冷落弃掉这个女人后，再也不客气，以那粗大的银色锁链套在那女人的脖子以及双手上拉着就去了陈家地牢。

　　一路上，娇艳妇人不断哭喊连连，求饶话语不断，声音碎人心神，酥酥软软的，但陈落云的心再也没有软下来，一副狠辣的样子，绝了心。

　　妇人慌乱惊恐，她心知自己这些年来得罪了多少人，一旦落入这些家奴手中，必定没有好下场。于是哭声更凄惨，一路被锁链拉着一路求饶，惨惨的声音传遍了整个陈家府邸，哭碎了不知多少男儿的心。

　　前所未有的哭泣，却没有哭软陈落云的心。

　　陈家被魔君吓破了胆，她的娘家，那个强大的家族应该也会被魔君灭掉，自己唯一的后台也没了，于是，妇人的哭声变得绝望起来。

　　这些陈家的私事自是不必多说，各有因果，各有恶果。

　　……

　　魔君离开陈家之后，来到此行最后一个古城，董家！

　　此处璀璨的法阵，也没有董家一群颤抖恐惧的人们，更加没有准备决一死战的战意。

　　魔君怔住了，看着眼前的景象满是不解。

　　巍峨的古城完好无损，里面尸骨横陈，弥漫着浓郁的血腥气，城已破，人以忘，上空烟尘滚滚，一股怨气冲天。

　　看着狼狈的古城，魔君倒吸了一口凉气，这些人仿佛是被人活活炼死掉了，失去了一身精血，躯体干瘪，地上流动的血液没有丝毫精华。

　　魔君踏步走出城中，脚下金光汹涌，虽有血河与残肢碎肉，却没有沾到雪白的靴子。

　　‘轰隆’一声，古城瞬间摇动起来，血光大放，宛若一轮如火般的赤阳。

　　魔君的脸色微变，一掌横推而出，自掌心飞出一片小世界，刹那将整座古城撑开，同时也撑开了漫天血光。

　　“诅咒之阵？”魔君皱眉自语道。

　　轰的一声，掌指一震，震碎了整片空间化作虚无，脚下的尸山血海以及漫天血光纷纷消散无踪。

　　刚才他感受到了一股熟悉的气息，浓郁的元气，惊悚的感觉，邪气森然的氛围，这是那位董家小姐的诅咒之术。

　　“此女的已经彻底入魔，绝情绝性。”魔君喃喃自语说。

　　董家的所有人都不知道被此女以何种方法炼死掉了，被吸收了一身的精华，同时又以这里的怨气祭炼了这座诅咒杀阵来咒杀魔君。

　　这里可都是她的族人啊，竟然人心下得去手，她真的已经绝情绝性，心魔功想必达到了一种可怕的地步。

　　魔君的右掌突然颤抖起来，浑身冒着绿光，修为在极速跌落。

　　他皱了皱眉头，没想到刚才一进古城就在不知不觉间着了对方的道，元古咒杀之术果然可怕。

　　隆隆，他心念一动，运转如同江河大堤般浑厚的真我之力流转全身，顷刻间，身上的森然气息消失了，恢复如常。

　　“哈哈……魔君，元古咒杀之术的滋味怎样？”一道刺耳冰冷的狂笑声响彻，废墟之中光芒一闪，出现一道身影。

　　那是一个女子，红色的蝶衣鲜艳如血，一头长发雪白飘舞，美丽的容颜上满是冰冷之色。

　　“雕虫小技。”魔君平静地说道。

　　“是吗？等本宫将咒杀之术练至化境再让你尝尝，是否还是雕虫小技？”此女不是别人，正是董家小姐董倩。

　　“你炼死了自己的族人？”魔君问。

　　董家小姐冷笑，没作言语，身上一股绝情绝性的冰冷气息流转，仿佛那无情的天道，天下众生在她眼中皆是蝼蚁。

　　“你可知道自己在做什么？”魔君皱着眉头再次发问，他有些愤怒，尽管是敌人。

　　绝情绝性，亲手灭了自己的族人，她已经彻底没了人性，没了人心，已经不是人了。

　　魔君虽然杀人不少，但并不喜滥杀，他一向重情重义，此刻见到有人如此残忍，不由得怒了。

　　“妇人之仁，既然他们注定要被你斩杀，何不正好成全本宫，助本宫练成灭绝魔功？”女子不含丝毫感情地说道。

　　“你这种不人不鬼的样子活着还有意思吗？纵然得到了盖世的力量又如何？”

　　“哈哈……魔君，感情是你最大的弱点，人性是所有人的弱点，而本宫已经练成了灭绝魔功第五重，绝情绝性，本宫已经没有弱点，心比金坚，你将来注定要死在我手中，哈哈……”女子大笑道，一头雪发向后飘动，冰冷之中自有一股霸气与疯狂。

　　“哼，既然如此，那将来我倒要看看孰强孰弱。”魔君面无表情地说。

　　“那你就等着吧，将来本宫定要将你在天路斩杀。魔君，你不要忘记，这可是魔圣天女开创的古经，纵然你惊艳，又如何比得上天女之姿？”

　　“待得将来本宫以魔入道，定可再现天女之姿，魔君，识相的臣服本宫，或许可饶你一命，如何？咯咯……”董家小姐大笑道，笑声越来越刺耳，最后飘上了云端去，那声音中的冰冷将浮云都给冻成了冰雕。

　　魔君没有再说什么，也不想再跟这个女子说什么，他伸出一根手指虚空一点，‘哧’的一声，一道光华飞出，将董家小姐的身影击碎了。

　　眼前的不过是董家小姐留下的一尊神念投影而已，她的真身早已不知去处。

　　魔君有种感觉，这个女子将来会给自己造成很大的麻烦，或许将董家这些强者炼死掉，吸收了他们的精华后，这个女子的功力已经不比自己弱多少了。只是她还没有信心战胜自己，所以暂时退避了。

　　心魔经，灭绝魔功，这部古经当中究竟有多少可怕的功法？而灭绝魔功的第五重又是怎样的强大？

　　魔君心中想到，等回到南宫世家等要找借酒消愁的雪羽公子问一下才行。

　　突然，魔君眉头微皱，目光穿过废墟，那里有一座古殿，看样子应该是董家以前的议事大殿。

　　他一步踏出，进入这座残破的大殿中，里面正有一名美艳妇人在地上呻吟，鲜血染红了她的一身华丽的金色衣裙。

　　魔君认得此女，她是董家的家主，是董家小姐的母亲。

　　此刻看着对方痛苦的样子，神色间的忧伤，以及心脏本源处的一截断剑，他明了了。

　　这一代女霸主竟是心甘情愿地现出了自己一身的功力，让女儿炼掉了她的本源，否则董家小姐的手段再如何诡异，也不可能刺中阳鼎巅峰之境强者的本源。

　　想必这位董家主是见到女儿的所作所为后，心伤欲绝，最后想着以自己的性命相威胁，企图唤回女儿的良知，却不想对方竟是真的已经绝情绝性，母子之情早已化作乌有，毒剑无情的刺入了她的命脉心房。

　　“魔……魔君……”妇人见到面前的青年，一眼便认出了这是上次一巴掌打爆了董家诸多强者的人，也就是魔君。

　　她痛苦地呻吟着，喘息的厉害，几乎上不来气了。

　　魔君静静地看着她，然后抬起一只手掌，掌上缭绕着一股澎湃的生命精气按在妇人的额头。

　　片刻后，他收手了，妇人本源已经干枯，回天无力，况且他本来就没想着救对方，只是让她将遗言说完罢了，否则以目前的情况，这位美妇将带着遗言进入轮回中了。

　　“虽然我不见得会答应你什么，但你说吧……”魔君平静地道。

　　妇人脸色稍微好了些，喘息也不那么困难了，在刚才那股澎湃的生命精气之下，身体有了一丝力气，她挣扎着坐在旁边一个椅子上。

　　妇人有些复杂的看着魔君，饱满的胸部起伏了片刻后，似乎换过劲来了，开口说道：“当年我董家虽有冒犯，但自认没有太过分，只是倩儿她……”

　　“所以我这次本是不想灭你董家，主要是董倩。”魔君说道。

　　妇人苦笑一声，“当年我虽派出一些强者追捕，但并没有想着害你性命……”

　　美妇说到这里后，便沉默了，因为有些事情不需要说明白。

　　魔君平静地看着她，没有接话，或许她没有害自己的心，但终究是动了不轨之心，只是相比较而言，要比其他几家柔和许多。

　　魔君不知道她当时想着抓住自己怎么处理，但终归是一桩恩怨，自己没必要同情，对方也没有让自己同情的理由。

　　妇人也明白这一点，似乎以这一点儿来求魔君什么有些无理了。

　　“我知道没有资格请求你什么……”

　　“你说吧。”

　　“我想让请你尽快将倩儿镇压了，求你不要伤她性命，哪怕废了她的修为也好，唤醒她的良知……”

　　美妇此刻没了昔日的霸气与威严，此时只是一位慈祥温柔的母亲，她还依旧对女儿抱有希望。

　　魔君听后，冲着她摇了摇头，走出了大殿。

　　“她入魔已深，况且魔圣天女开创的古经我根本不可能破除，我与她的恩怨也不可能化解……”

　　魔君的声音自殿外传来，这位贵妇最后的一丝希望也破灭了，她叹了一口气，尽管知道有些不现实，但对她来说终归是一抹希望。

　　其实她很明白女儿的性情，估计就算死了也不会甘心被废掉修为的，女儿的性情刚烈，随自己。修炼了灭绝魔功后，这种性情更加强烈。

　　董家古城化作废墟，空旷残破的大殿中只有一位身段窈窕的美艳贵妇凄凉地端坐在椅子上，美丽的华丽衣裙如花般绽放，垂落在地面，尽显贵态与威严。心脏处的断剑还在滴血，胸口的一摊血迹看上去格外的触目惊心，让这位美妇看起来多了一抹凄美，最后她虚弱地闭上了那双秋波般的眸子……


第863章 十万里路

　　半天时间五大圣人世家被魔君一手覆灭四家，震惊了世人，虽然不理解为什么最后魔君留下陈家，但以四家来立威已经完全起到了效果。

　　尤其是最后董家的惨剧，在最后众人不知道是内情的情况下，纷纷倒吸了一口凉气。

　　夜黑风高杀人夜，一些人趁着魔君离开，来到董家城的废墟中，见到宛若修罗惨狱的一幕后，脸色苍白的厉害。

　　魔君不可招惹！

　　这是人们在这一刻的共同认知，魔君之威无敌，同代再无敌手，不可与之相对。

　　这几日来，随着魔君的崛起，整片世界都陷入了安静之中，仿佛被魔君两个字压得喘不过气来了，连动弹一根手指头的勇气都没有。

　　前段时间黑袍人带来的可怕风波已经被魔君两个字给压了下去，人们一时间竟然忘记了那个可怕的势力。

　　而很凑巧的，黑袍人居然再也没有什么行动，哪怕知道前几日一个据点被魔君给打掉了，也没有什么表示，仿佛也在忌惮着重俞亿万筠的魔君两个字。

　　一切很平静，一切很安静，魔君脚踏夜色而行，身披日月而动，眨眼间到了不知多远的距离。

　　他要去人凰一族的古地，没有再返回云叶宗，想必此时那里已经多了好多人，昔日跟随自己的少女们听说自己驾临云叶宗大战的事情，应该都赶去了吧。

　　魔君内心苦笑道，正因为这个原因，他才暂时舍弃了回到云叶宗的打算，很无耻的没有履行与婉清她们的约定。

　　想必少女应该在心底怨恨自己吧？

　　魔君没有施展极速，踏着夜空缓缓而行，在他的肩头有银血皇狮与拳头无聊地打着盹，他身边是一群群少年少女。

　　“表哥，这就是大世界吗？”

　　“表哥，我们这是要去哪里？”

　　“表哥，魔君是谁啊，下面那些人都在说魔君的事情呢。”

　　“他们为什么说现在已经是魔君的时代了，魔君很厉害吗？比表哥你还厉害吗？”

　　王道的小家伙们叽叽喳喳地在王道身边问这问那，在高空中看着踏着夜色，披戴月光的感觉很奇妙，小家伙们兴奋异常。

　　六七年的时间过去了，昔日一些小不点儿都已经成了少年郎，而王莺儿一辈的人也都成熟了起来。

　　“笨蛋，笨蛋，笨死了，魔君这个万恶的称号一听就是姐夫的代名词，除了无恶不作的他还有谁会被这样称呼？”拳头站在王道肩头，拍打着翅膀，一只小爪子指着众人说道。

　　小家伙前段时间刚被王道放出来没多长时间，结果又被扔回了道源天珠，显然很愤怒。

　　于是，此刻打击报复了起来。

　　闻言，王家的所有人一呆，瞠目结舌地很久没有言语。

　　片刻后，哇的一下子，小家伙们沸腾了，叽叽喳喳地拉着王道说个不停，问这问那的。

　　王道微笑地揉了揉那几个还带有稚嫩的小家的脑袋，充满了溺爱之色。

　　他很满意现在族中小家伙们的进展，虽然没有什么绝世妖孽，但这一代注定要比上一代强许多倍，再不济出几名神通强者也是绝对没有问题的。

　　倘若自己倾力栽培，培养出几名阴鼎强者也是有可能的事情。

　　其实他最满意的是一个叫做王越的小家伙，如今才十岁不到小家伙已经达到了凝气七层的地步。

　　他的资质只能说是较好，并不是很强，但胜在根基扎实、稳重，王道看着他有点儿像赵正，心想如果他日给这小家伙一场造化，能够赶上赵正的两三成就行了，要求不高。

　　其实这段时间王道倾尽资源在道源天珠内培养家族的成员，有些与王越一般的小家伙已经凝气圆满了，进展神速。

　　像王莺儿这等原本天资就算不错的，早已踏入了天凡之境，王龙与王玉两人更是达到了天凡七层，王龙也在天凡三层之境，与王莺儿一般。

　　那个叫王越的小家伙与他们相比，其实并不出色，但王道反而就是看好他。

　　“王道哥哥……你……你就是魔君？”王莺儿掩住小嘴，满是不可置信地问。

　　听着下面的那些议论声她知道，人们口中的那位魔君已经无敌天下，青年一代无可争锋，一个人盖压了一个时代，现在正是属于魔君的时代。

　　她满是不可置信地看着面前的王道，自己的表哥。

　　这……才多长时间？

　　虽然自己一直没有看头过他的境界，虽然他现在更加深不可测了，但还是有些无法相信。

　　王龙也是露出极为吃惊的神色，没想到儿时自己一直欺负的居然是一尊未来的至尊，想到这里，他内心不由得苦笑一声。

　　王玉与王凤这两位稳重的表哥表姐也瞪大了眼睛，瞠目结舌的样子。

　　王道见到众人的表情，笑骂道：“一些虚名罢了。”

　　见到他亲口承认，众人心底的震撼又强烈了一些，直到良久后，王莺儿才说道：“王道哥哥，你……这才一年多吧？”

　　她说的一年多指的是王道从天衍帝国带他们来到大世界中的时间，当时王道虽然名声很盛，但远远没有现在的程度，这种成长速度未免太惊世骇俗了，难以想象。

　　但他们又怎知王道付出了多少？

　　况且他真正修炼的时间远远不止，以道源天珠的时间加速来看，他真正修行的时间至少有三四十年了。

　　“小妹知道王道哥哥非池中之物，但却也从来没敢想会有这么一天。”王莺儿复杂地说道。

　　“二弟，我也真的不敢想象咱们王家居然会出一尊未来的至尊……”王龙满是震撼地说道，自从两人的感情好了之后，他就以二弟称呼，这样感觉要亲切的多。

　　“呵呵，带你们来到这里也有一年多了，我一直在忙着，没有时间带你们去见族人，这便去吧。”王道尴尬一笑，说道。

　　听闻，族人们立刻欢呼起来，变得激动，有的突然想到即将见到父母，止不住地一股酸意涌上心头，抽泣起来。

　　“但是，这一路并不会太好过，我要你们自己行走十万里路，来印证自己这些年的所学。战力、经验、智慧、灵活力、眼力等，只有在真正的杀戮中，你们才会彻底成长，体悟到道之真义。”

　　王道突然变得严肃起来，对着所有族人说道，没有丝毫客气。

　　“所以，我要将你们扔进一个残酷的环境中，不要想着被人欺负了我会为你们出头，也不要报我的名字。我要求你们用自己的实力来闯荡，磨砺自己，让你们的父母见到这些年来没有辜负他们的期望。”

　　“或许你们会遭遇强者的欺负，或许会无意中闯入一些险地，也或许会断胳膊断腿的，但我最后只会保证你们性命无虞。”

　　王道再说道。

　　听闻此话，有些小家伙当即就吓得脸色苍白起来。

　　“表……表哥，这……大世界中这么残酷，到处都是妖孽天才的，我们……”一名王家的少年弱弱地说道，但被王道直接给打住了。

　　“我当年不过道丹之境就敢来到这片世界闯荡，与诸多妖孽争锋。而你们现在都是什么境界了？不要说大世界的资源丰富，你们来自旮旯小国之类的话，我倾尽诸多资源在你们身上，价值之巨就是那些顶尖的宗门也未必比得上。所以你们的修炼条件并不比任何一人差，有什么好自卑的，有什么好怕的？”王道严肃地说道。

　　闻言，那名少年低下了头，在王道略有意外中，他很快又抬起了头，坚定的看着王道说：“表哥说的极是，小弟自当竭尽全力，不给表哥丢脸。这里的修士再强大，总归是人，只要我坚持，一定不会弱于其他人的。”

　　王道面无表情地点了点头，一派严肃的样子。

　　其他人听到这话，又想到魔君之名，纷纷心中发起狠来，冲劲十足，战意十足，信心澎湃的都过头了，红着眼睛向王道保证如何如何……

　　“你们也是一样。”王道对王莺儿等人说。

　　几人听闻，郑重地点了点头，他们在神武帝国也都是不凡的天才，自然想要与这个世界的修士比一下，自己究竟有多大差距。

　　表哥（表弟）道丹境就敢闯荡天下，与诸多妖孽争锋，自己纵然有所不如，但也不能太差劲。

　　第二天天一亮，王道便一挥衣袖，空间扭曲，族人们全都消失了。

　　下一刻，族中的众人迷茫地看着四周，周围只有自己一个人，孤零零的有些紧张。

　　“一直往前走……”王道的声音自四面八方传来，飘入每个人的耳中。

　　听到这道声音，小家伙们似乎觉得心中底气足了许多，信心强了许多，驾驭着王道给他们的道之宝器向前奔行着。

　　十万里路是对于道丹以上的族人而言，而那些不满道丹境的小家伙，王道只是安排他们到一些险地与低阶妖兽厮杀一下罢了。

　　如今他的神通无边，十万里路虽说很远，但他一个念头就到了。也就是说这十万里路都在他的掌控中。

　　别看昨夜他说的很恐怖，其实他只是为族人们安排了一些对手而已。

　　砰砰砰的一阵噼里啪啦的声音传来，果然不出王道所料，族中道丹境的弟弟们在与同境界厮杀，一上来就被人压制了，后来不过凭着一股狠劲儿与敌人红着眼睛拼命起来，但没坚持一会儿，全被打趴下了。

　　王龙、王莺儿等人倒还算让王道满意，对手相等，实力也相差不多，差的只是战斗经验。

　　他们几人虽然被对手逼入下风，看起来很狼狈的样子，但终究没有什么大碍，最后成功摆脱了对手。

　　十万里路自然没有这么好走，一路上还有王道安排的许多对手，且会越来越强，战斗也会越来越惨烈……


第864章 路太遥……累死马

　　十万里路自然不是那么好走的，这可是魔君亲自为族人选的一条路，估计最后不扒下一层皮来不可能到达。

　　此刻族中的少年郎被狼狈无比，算是真正体会到了这片世界的可怕，有时候一个眼神儿都能引起一场战斗来，有时候什么话不说，只是两个人穿行而过，而且隔得并不是很近也能打起来。

　　世界就是这么残酷，人们就是这么暴躁，战斗无处不在，杀人无处不在，弱者被欺负也无处不在。

　　好在魔君还没有太残酷，将族中那些少女都安排去了跟妖兽大战，所以暂时没有发生那个老不休见着小姑娘而居心不良的情况。

　　不过那是对于那些很小的姑娘而言，而王莺儿与王凤两女自然是例外的，两女姿色极佳，所有路人无不侧目，每一场战斗几乎都是因为美色而起，然后狼狈而险之又险地逃脱魔掌。

　　于是，王莺儿不由得在心中徘腹王道哥哥是不是在故意报复她，想要看自己的笑话。王凤则是在想，这个混小子是不是以为自己实力强大了就不将自己这个表姐放在眼里，敢这样戏弄自己，回去一定要好好教训下。

　　强大的修士是可怕的，地阶的大凶兽也是可怕的，那些十岁不到的小家伙们见到一头头狰狞恐怖的妖兽低吼咆哮，吓得小脸儿煞白的厉害。

　　现在他们算是明白了，表哥说的什么忽入险地根本就是扯淡的，他直接将自己等人扔进了险地中，这……这……根本就不是传说中的凑巧与万一。

　　而那些小姑娘们见到那些狰狞可怕的妖兽也同样吓得俏脸煞白，尽管她们的年龄要比那些小弟弟大一些，可少女的胆子本来就很小。

　　妖兽低吼咆哮，一步步逼来，再不做出反应只能被吃掉。

　　所以，小家伙们与小姐姐们做出了反应，怪叫一声掉头便跑。

　　哪知回头刚跑没几步就跑不动了，无形中有股力量阻隔着，无论往哪个方向只要是往后跑或侧面都行不通，只有前路是通着的。

　　没有退路只能前进，众人知道那是自己那位强大的表哥以大神通设置的手段。

　　于是乎，他们不得不再次做出反应，这次的反应不是逃跑，而是真正的反应，反击！

　　轰隆一声，小家伙们运转凝气层的功力，颇为浑厚，一股气浪汹涌出，震得四野都有微微的低沉声音。

　　力量带来信心，感受着自身力量的强大，对于妖兽的畏惧似乎也不怎么强烈了。

　　妖兽猛地扑来，此时只能做出最强的反击，否则就是被吞掉的下场，虽然不至于致命，但如同表哥说道被吃掉一条胳膊或是一条腿的那也不是说笑的，谁也不想品尝那种滋味。

　　一片山林中一个小家伙眼力出乎意料地毒辣，双腿紧绷，后脚以及腰部运力，猛地窜起一丈多高，小拳头直接抡在了妖兽的头部。

　　其速度之快，竟然连妖兽都没有来得及反应便被缭绕着青光的小拳头给砸碎了。

　　这头妖兽不过凝气五层的实力，并不强大，魔君第一步只是考验他们的战意与胆魄。

　　而一些胆小的小家伙反应慢了些，没有破釜沉舟的狠绝，猝不及防下，险之又险地被一头妖兽将屁股上的衣服撕破了，雪白的小屁股上划了好几道深深的血痕。

　　直到最后被妖兽追了两三里地，才不得不下了狠心，猛地一脚将妖兽踹飞出去。然后，一愣，发现妖兽似乎没有那么可怕，自己还是很强大的。

　　往往人就是这个样子，面对自己不曾接触而看起来极为恐怖的事物便会下意识地害怕，但当成功地跨出第一步，信心便会如泉水般涌起，有人会正视自己的能力，而有人会信心膨胀的过头，导致自大。

　　而这个小家伙便是冲上去将被自己一脚踢得半死不活的妖兽拧断了脖颈，然后信心大增，主动招惹起妖兽来。

　　他的行为与胆魄但是颇有王道当年的风范，可惜能力不足，逃命的本事也不够。

　　在斩了数头低阶妖兽后，遇到了一只同阶妖兽，竟是直接与其比拼肉身力量。

　　结果可想而知，人的肉身本来就不如妖兽强大，‘咔嚓’一声，小家伙直接被妖兽的巨爪拍碎了手腕，惨叫一声跌飞了出去，然后慌忙逃窜。

　　王道将众人的表现一一看在眼中，时而露出满意的微笑，时而皱眉，十万里路尽在他眼中，一切物事都逃不过那一双神目，他就仿佛这片天地的神灵在俯瞰众生。

　　那名为王越的小家伙心性果然不凡，初见妖兽，虽有畏惧，却没有乱了心神，以身法缠斗，待得找到对方弱点后，雷霆一击，打倒对手。

　　对于一个十岁不到的孩子能够有这样心性，王道很满意。

　　路在前进，王家的年轻一代在成长着，战斗经验越来越丰富，战力随之提高。

　　十万里路不好走，处处是杀机，但这些杀机似乎有些巧妙，都是某人可以安排出来的。

　　王玉与王龙等人第一时间发现了这点儿，因为有时候自己刚刚从对手手中逃脱，想要歇息片刻，身前便会出现几个神情茫然的恶徒。

　　而茫然过后，恶徒便会现出狰狞嗜杀的嘴脸，要杀了自己，或打劫自己，或是一些修炼狂徒非要与自己战上一场等等事情发生。

　　但特娘哪来这么多巧合，肯定是自己那位表弟，万恶的魔君所为，对方一开始脸色的茫然之色肯定是因为被魔君强行挪移离开原来的环境后所致。

　　王龙等人确实不凡，经过疯狂逃窜数千里，被人狼狈追杀数千里后，战力越来越强，渐渐地能够与同阶之人打得势均力敌，最后不死不休，浑身是血，硬是凭着一股狠劲拼杀了对手。

　　当行了万里之后，同阶之中已经甚少有敌手。不过那是单打独斗，前面的路上通常会遇到两名或三名同阶修士，于是乎，再次狼狈逃命，再次被追杀。

　　王龙在逃了两万里后，也不得不与王莺儿一般想，表弟这不是在公报私仇吧？

　　而一向温文尔雅如王玉，在被一群拿刀剑的恶徒穷追猛打了万里之后，也忍不住骂娘起来。

　　王莺儿与王凤两女接连遭遇桃花杀劫，逃命的本事练出来了，于是对手换了，换成了一名名刁蛮的少女，前行两万里路后，两女的实力都有大幅度增长，战力强了何止一倍？

　　时间一天天过去，这十万里路对于魔君来说半步都不用，可对于众人来说半个月都不够。

　　小家伙们学会了当猎人，当猴子，当智者，天天野炊，大口吃肉，小拳头杀妖兽。

　　杀的多了，气息不免有些狠厉与冰冷下来，经过血的杀戮后，果然蜕变惊人，心智不比之前。

　　一张张稚嫩的小脸满是坚毅之色，见着妖兽之后，小手小脚不会在发抖，第一时间的反应是妖兽的品种、强项与弱点等。

　　见到小家伙们的情况，魔君很满意，于是给他们下达了命令，每人斩杀同阶妖兽三十头便是会合格，而斩杀的妖兽最多前三名的会有奖励。至于奖励，那自然是非常吸引人，非常令人心动的。

　　第一名可获得表哥昔日使用的青锋宝剑，第二名可获得表哥昔日使用的一件护身软甲，第三名可获得一颗神丹稳固与精进修为。

　　听到自耳中传来的消息，小家伙们像是打了鸡血般，一个个嗷嗷叫着，红着眼到处不择手段以各种诱饵诱杀妖兽。

　　魔君对族人的考验持续了二十一天才结束，十万里历练终于圆满。

　　将十万里托在掌心，给族人们历练，哪个势力能够做到？又有哪个大势力的子弟能有这般的待遇？

　　如果让世人知道魔君此举，定会再次感叹魔君的手笔与大神通。

　　小家伙们的奖励出来了，第一名是个叫做王猛的少年，其修为在凝气圆满，斩杀同阶妖兽五十三头，第二名的少年叫做王寒，修为同样在凝气圆满，斩杀同阶妖兽四十七头，第三名的少年叫做王琳，修为在凝气七层，斩杀妖兽四十五头。

　　最后这个叫做王琳的小家伙让王道很诧异，族中不是没有凝气八层的子弟，而且还很多，但偏偏这个凝气七层的小家伙独占鳌头。

　　看着小家伙那肉嘟嘟的小脸，奸猾奸滑模样，王道哭笑不得。没错，这个小家伙擅长玩阴的，他暗中观察过，这些妖兽有一半都是被他用巧计斩杀。

　　比如将某个妖兽刚刚诞下的小崽子偷走，扔进了别的妖兽窝里，比如偷了一些妖兽的至宝故技重施，嫁祸给别的妖兽，或是观察到哪两头妖兽不对头，将一只引到另一只的老巢，他只要躲在旁边磕着自林中摘来的瓜子看热闹就行，最后再出手解决掉两败俱伤的冤家。

　　魔君看着小胖子乖巧可爱的模样，以及眼中滑溜的神情，心中暗想这将来或许也是个人才，如果将来有一番造化，实力再强些，或许能够重现自己的风采，将天下妖孽玩在掌心也说不定。

　　自然，被王道所看好的王越苦着一张小脸儿，并没有进入前三名，王道微微一笑，没有安慰，必须要经历住失败的挫折，才会有以后的成功。

　　“表弟，你是不是该给为兄你个交代？”满是污泥，头上还顶着花花草草，以及一块干牛屎的王玉愤怒地跑来质问道。

　　“王道哥哥，你……你在报复我，小妹的对手怎么尽是些劫色的淫鬼？”王莺儿一头长发有些蓬乱，小脸儿脏兮兮的，幽怨地说道。

　　“莺儿，这个臭小子肯定是故意的，我看要收拾下才行……”王凤表姐寒着一张美丽的玉颜，身姿婀娜，袅袅而来，胸前有一道道浅浅的脏痕，想来数次险些遭袭胸。

　　“二弟，你……你太不地道了……你，你这是在报仇……”王龙走完十万里路后，再也动不了了，此刻直接躺在地上剧烈呼吸着，口中吐着白沫子翻白眼儿，看起来要不行的样子。

　　“为……为兄可是一直被长龙一般多的凶徒追杀了十万里，一口气直接跑过来了，连气儿都不带喘的。这……别说是人了，就是纯种的龙马也要累死好几匹啊……”王龙抱怨道。


第865章 大战

　　十万里路，十万里狼狈追杀，每个人的形象都不是很好，比如王尧便是凄惨，鼻青脸肿的，牙齿都快掉光了，连王龙都不如。奔行完这十万里后，这厮直接躺在地上翻白眼儿，吐舌头，连举起手来喝水的力气都没有了，更加没有力气骂王道什么。

　　嘴上不能骂，但心里却可劲儿地骂着，与其他人一样在怀疑王道公报私仇。

　　于是乎，群起激愤，王道犯了众怒，尤其是王凤表姐，数次险些遭袭胸，脸上冰寒一片，看着王道的目光简直要吃人了。

　　拳头与银血皇狮两个小家伙异常乖巧地呆在王道的肩头，但一双大眼中闪烁着幸灾乐祸的目光表示着它们绝对不是什么乖宝宝。

　　王道暗叫不妙，他很想大义凌然地说些什么，但最后还是非常明智的闭嘴不言，悻悻地笑着。在付出了惨痛的代价，又被众人洗劫了一通后，才了结了这事儿。

　　接下来，为众人疗伤，讲经说法，彻底吸收行十万里路的经验，这过程当中自然少不了拳头的捣乱，花费了近一天时间后，再次启程。

　　“喂喂，你们别听我姐夫的，他说的经义只适合他自己，你们要是按照他说的去做，到时候怎么死的都不知道，他这是在公报私仇。”路上，拳头大义灭亲，将王道出卖，非常肯定地说道。

　　“喂，小拳头，你说什么呢？”一个少年郎不解地问道，众人在道源天珠内也没少被拳头捉弄，那一身的真凰火焰可是将众人给烧的很凄惨，人们自心底对它有些畏惧。

　　“就是说我姐夫说的都是反的，你们只要反过来做就行。”拳头说道，说完后，唰的一下子，脱离了王道的肩头，因为小家伙发现姐夫的目光很不善，好像又要将自己扔进道源天珠了。

　　一路无话，魔君施展极速，穿梭日月，山河倒转，天涯海角化作方寸之间。

　　族人们见到这种大神通又是震撼不已，这种速度简直太恐怖了，表哥是神灵吗？

　　跨步间，似乎整个世界都在围着他转动，这种伟力超过了众人的认知，这便是修为达到一定境界的体现吗？

　　此刻在魔君的极速下，原本众人认为很大的世界感觉似乎小了许多，他们的心却跟着变大了许多。

　　“你逃命的本事不错，估计再来几十万里路，速度人身宝藏就要大成了。”王道对一旁正发呆的王龙说道。

　　闻言，王龙一怔，而后苦笑道。

　　他被一路追杀十万里，一口气跑到了终点，战力提升了不说，就连速度人身宝藏都演化到了一种恐怖的地步，来去如风。

　　但这代价未免有些太大了，简直是要命啊！

　　此刻听到王道说再来几十万里的路程，他下意识地心里一哆嗦，如坠冰窖。

　　“二弟，为兄还是喜欢比较温和的修行方法，你这种粗暴的修行方法实在有些不适合我。”王龙说道，怪不得这家伙这么变态，原来这一身恐怖的修为是这么练出来的，这丫的从头到脚就是个变态。

　　……

　　没过多长时间，人凰一族的古地呈现在眼前，透过郁郁葱葱的林木可见到林林立立的宫殿群，还有山清水秀的原始自然生态，山美水美，环境极美。

　　“这就是颖儿妹妹的家族吗？好美啊！”王莺儿不由得赞叹道。

　　突然，王道眸子一凝，神目扫视过极远的地方，他发现前方有大战，异常激烈，隔着很远的距离他都能嗅到可怕的气息。

　　人之天、人之地等四兄弟正在与敌人激烈搏杀，似乎还有些捉襟见肘的样子。

　　敌人很强大，手段诡异，逼得这四兄弟有些狼狈。

　　而交战的地方，正是在人凰祖地王家的族人们居住的那片院落附近。

　　“暗阁，黑袍人，轩辕世家？”王道内心阴沉，那里有两名诡异的强者手段刁钻，身形异常灵活，神出鬼没的，给四兄弟造成了极大的影响。

　　还有一名浑身笼罩在黑袍中的人，魔气滔天，气息极为阴森悚然，最后一名老者手持一口神剑，剑芒滚滚，杀伐气息凌厉无比。

　　这名老者使用的是轩辕剑诀，王道曾经见过轩辕恪施展，他认得这门功法，所以在瞬间便肯定了前方四人的身份，不由得大怒。

　　情况危急，敌人步步紧逼，不断将攻击打向那座院落，目标就是王家的族人，但都被人之天四兄弟险之又险地挡住了。

　　一股杀意轰的一下子自王道体内冲出，让身边的族人一惊，他没有解释，抡着青铜炉子极速踏出两步，刹那来到那片战场中。

　　“你们敢招惹我人凰一族，找死！”

　　哧！

　　人之天浑身气息爆发，一身修为惊天动地，手中的凤翅鎏金镗席卷着一条又一条杀道海洋以及人凰真火猛地砸出，速度快如闪电，将一名暗阁的归一境强者砸飞了出去。

　　那人功力稍弱，刚才被人之天寻到空隙，给自己正面来了一击，不由得被轰击的连连倒退。

　　不好！

　　这名暗阁的强者内心突然生出不妙，后背发寒，一股强大的气息袭来。但此刻已经来不及了，距离自己太近。

　　轰隆隆！

　　青光漫天，一只青铜炉子砸碎了大片虚空，最后狠狠地砸在了那名暗阁强者的后背。

　　‘噗’的一声，如同被一颗星辰撞击，那名暗阁的强者忍不住喷出大口鲜血，不断咳着，后背的脊柱像是被砸碎了一样，失去了知觉。

　　哧！

　　就在此刻一晃眼的功夫，眼前一晃，光芒一闪，人之天的凤翅鎏金镗化作一道闪电刺来，直接刺穿了那名暗阁强者的头颅。

　　“王道少爷？”

　　人之天有些惊讶地看着站在硕大如山般的青铜炉子上的少年，随后低喝道：“快去院落中护住族人。”

　　王道点了点头，脚踏青铜炉子，刹那出现在院落中。

　　对方四人已经被自己暗中阴死了一个，只剩下三人，相信已经不足为惧，对人之天他们来说轻而易举。

　　这些都是归一境的大能，原本这种层次的战斗王道根本就没有资格参与，但他有那坚不可摧的青铜炉子，以隐身玉符隐身虚空，再加上他如今的修为，即便是暗阁的强者在面对人之天的压力面前，也不可能发现自己。

　　于是，见到那人被人之天击退，后背空门大开之时，他给予对方雷霆一击，果然奏效了。

　　青铜炉子一直很神秘，但最近不知为何，却没有再如同以前那样沉默，或许是因为他修为大增的缘故，也或许是吞噬了那么多宝物开始渐渐苏醒的原因。总之王道使用的时候一般或多或少的会发挥一些威能，尽管他还不能使用自如，可对他的帮助已经很大了。

　　院落中，王家的族人正紧张地看着远处的大战，忽然见到一名白衣青年脚踏神炉而来，不由得一喜。

　　来不及认亲，王道一挥手，将王家所有人收入了道源天珠内，警惕地看着四周。

　　外面的战斗没有持续太长时间，人之天浑身异相滔天，一人便缠住了轩辕世家的那名老者以及黑袍人，人之地与人之玄、人之金三三兄弟共同出手，对付那名暗阁的强者。

　　王道见此，不由得为暗阁的强者感到悲哀，对方的速度的确很快，隐匿功夫也很强。但是在人凰一族面前卖弄，未免有些蠢了。

　　须知，人凰一族不仅实力强大，且速度无双，一对人凰神翼来去如电，速度不可思议，暗阁的人根本就占不到什么便宜。

　　天、地、玄、金四兄弟都是昔年跟随颖儿的父亲征战的绝世强者，每个人可怖滔天，修为深厚，乃这个世界的顶尖强者。

　　不长时间，天摇地动，一股可怕的气息弥漫，空中莫名出现一副巨大的阴阳太极图。

　　宝图绽放亿万道霞光，直接将这片天地给封印了起来，黑鱼、白鱼转头，中间一条如神龙躯干般的分割线锋利无比，将这片天地割成了两半，绽放出无尽杀光。

　　这是人之玄出手了，此乃他的宝扇幻化而成，封困了那名暗阁的强者。

　　轰隆隆！

　　下一刻，三兄弟狂猛出手，恐怖的攻击如山洪般接憧而至，刹那将那名暗阁的强者轰成了渣。

　　接着，四兄弟共同对付轩辕世家的老者以及黑袍人，仅仅一轮攻击，那两人便被打得身躯残破，去了半条命。

　　“住手，老夫乃轩辕世家三长老……”

　　“我管你是谁，老家伙去死吧！”

　　可怜轩辕世家的这位三长老还没有来得及说完狠话威胁，便被人之天抡动凤翅鎏金镗砸碎了脑袋，元神也被一同轰碎，形神俱灭。

　　最后剩下了那名黑袍人，他的神色有些惶恐，全力撑起一朵幽蓝色的巨大莲花将自己护住。

　　但悲剧地被四兄弟狂猛的攻击，将莲花给打碎，黑袍人惨叫一声，尸骨无存。

　　恩？

　　战斗结束，四兄弟却同时皱眉，齐齐看向后方王道所在院落，那里刚才有一股隐晦的波动，显然暗中还藏着一名高手，见到事情败露后，退走了。

　　“哪里走？”人之玄大喝一声，太极阴阳图瞬间放大，遮盖了方圆数百万里，囚禁了这片空间。


第866章 拳头溜了

　　一幅阴阳太极图大到无边，刹那笼罩天地四周两百多万里，让这片乾坤都跟着共鸣起来。

　　一道黑色光束与一道白色光束自黑鱼、白鱼眼中迸溅出，两道杀光无匹，打到了虚空，最后直接打到天外。

　　噗……

　　虚空中一道影子跌落出来，狼狈无比，肩头都炸开了。

　　此人手持一柄杀剑，神色阴厉的很，此刻见到事情败露，又被强敌围杀，面现决然。

　　‘噗’的一声，人之天四兄弟还没有动手，此人竟是横剑自刎，元神覆灭，残躯跌落后一下子崩碎掉了。

　　“这家伙倒是够狠。”人之地说道。

　　强敌已灭，人之玄收回了阴阳太极图，宝图流转，缩小后变作他手中的折扇。

　　啪的一下子，人之玄打开宝扇扇了两下，一身书生打扮的他颇为儒雅，风度翩翩，对着王道大笑一声：“哈哈，今日可多亏了王道少爷，否则要灭这些该死的东西还真要费一些功夫。”

　　“哈哈，如今的魔君之名果真名不虚传。”人之天也大笑着说道。

　　王道听闻，抱拳向四人行礼，苦笑一声：“晚辈不过是投机取巧，背后偷袭罢了，比起四位前辈功参造化差的远了。”

　　四兄弟齐齐向着王道走来，就在此刻，‘哧’的一声，一道光芒自一块碎肉中一闪不见了。

　　其速度之快比天边闪电也不知道快了多少，估计这一眨眼已经遁出了数百万里的距离，就是王道的恐怖速度也追不上。

　　众人一怔，随即大怒：“该死的，竟然让这家伙瞒过去了，以秘法将元神隐藏在一块血肉中，诱使我们以为他的元神也灭了。”

　　人之地相当恼怒，后悔刚才没有亲自动手了结那人的性命。

　　“这些暗阁的人当真是诡异，手段防不胜防。”人之金道。

　　……

　　边与人之天四兄弟聊着，王道一挥手，空荡荡的院子中突然多了许多人，全是王家的族人。

　　忽见自己的孩子，族叔们眼皮直往上翻，在压制着眼中思念的泪水流回了鼻管，族中阿姨们却没那么多讲究，见到数年不见的孩儿已经长大，满是欣喜，相抱着母子大哭起来。

　　王道的大伯王霸天见到自己的儿子王龙，不由得哈哈大笑，说了声‘好小子，长的这般壮实了’，而后，蒲扇般大小的手掌不客气地一巴掌拍在王龙的肩头，竟是将感动之中想要跟父亲来一个大大拥抱的王龙直接拍趴下，狼狈又茫然地趴在地上。

　　王龙不由得抱怨，别人家的家长都那么温柔，一家团聚那般感人，可自己老爹怎的这般粗暴？

　　王家的族人们这些年没少受到人凰一族的照顾，王霸天如今也是天凡巅峰的修为，比王龙强悍许多，这一巴掌虽然没用多少力，但处于父子相逢的感动中，王龙怎么也没有料到父亲会来这么一下子，于是便出现了眼下的一幕。

　　院中乱糟糟的，哭号声，喜悦声，各种声音……

　　王道暂时没有心情理会，其他人处于母子、父子的重逢中，也没有理会他。

　　“该死的，这些人真是阴魂不散，竟敢动我王家人，这是要给我警告吗？”王道沉声说。

　　“未必，这件事情倒也不是完全针对王道少爷。”人之天说道。

　　闻言，王道眉毛一动，问道为何。

　　“那名黑袍人以及轩辕世家的老家伙或许是针对王道少爷的，但暗阁的两名强者针对的是我人凰一族，最后这人应该是刚刚赶来，没来得及出手，这人或许是别的实力雇佣来针对王道少爷你的。”人之玄啪的一声，一拍手中折扇说道。

　　王道皱眉，越加不解起来。

　　“莫非，也有人胆敢雇佣暗阁的杀手针对人凰一族？但区区两个归一初境的刺客能对人凰一族造成什么损失？”

　　“他们针对的只是我四兄弟罢了，想要将我们逐个击杀。刚才我在周围走动，最先发现的是那名黑袍人，接着是轩辕世家的老家伙。随着交战，老金也赶来，然后战斗了不长时间，突然冒出了两个暗阁的人。”人之地解释说。

　　“我猜测，那两名暗阁的人是想要将我四兄弟无声无息地逐个击杀，但见到我二人在与强敌交战，那两人便抱着与其他两人合力杀我二人的想法，所以双方联手。只是后来大哥与三弟也赶来，接着就是王道少爷出现给了其中一人致命一击。”

　　闻言，王道略微释然，四位前辈不愧是老江湖，经验丰富，从某些蛛丝马迹就可判断出事情的大概，但他还是有些不明白。

　　“暗阁为何要针对人凰一族？”

　　人之天走到一张圆石桌前，示意众人坐下，想了片刻，才幽幽说道：“这就要说道我人凰一族的纷争……”

　　听闻，王道的耳朵一下子便竖了起来，细细地听着。

　　但人之天解说的不是很详细，只是将事情的大概说了下，王道也大概明白了。

　　三十年前，人凰一族的老太爷坐化，临终传位给颖儿的父亲，也就是自己的表姑父。

　　但颖儿的父亲并非长子，长子另有其人，此人野心极大，极为不甘，且在族中的势力及影响力很强。

　　反之颖儿的父亲一向逍遥惯了，族中的支持者自然不如他的大哥。老太爷坐化的当天，颖儿的父亲并不在族中，而是带领着人之天八兄弟在外征战。

　　突然接到老太爷坐化的消息，众人急急赶回，且他的大哥还派人态度恭谨地说了老太爷的遗嘱，让他回来接替大位。

　　谁曾想，此人派出的那人将众人引到早已设下的伏杀圈子，措手不及之下，众人重伤，最后拼死才逃了出去。

　　且在那时候，八兄弟各自拼杀，最后几乎都下落不明，分散四方。

　　颖儿的父亲当时与人之天一路逃亡，重伤之下修为锐减，最后逃到了无尽疆域，再就到了神武帝国。

　　再后来，便是颖儿的父亲隐匿身份，躲起来疗伤，一日在山中忽遇一善良少女，两人相识，后来有了颖儿。

　　之后，颖儿的父亲伤势渐愈，不得不暂时与爱人忍痛分离，与人之天一起回到了大世界，渐渐地将八位兄弟聚齐，众人一同谋划报仇之事。

　　直到八年前，颖儿的父亲才顺利夺回了大权，可惜族中支持他的那一脉强者与实权人物被那位丧心病狂的大公子害死了大半。

　　愤怒之下，颖儿的父亲便疯狂追杀那些残留的余孽，可惜那厮太狡猾，虽然在这些年来几乎将他身边的人杀光了，但始终没有找到那厮本人。

　　而人之天等八兄弟为颖儿的父亲立下赫赫战功，杀了他们不知多少人。于是，也就难免成了对方的眼中钉，这次的刺杀应该便是那厮雇佣的，半年前已经有过一次，这是第二次刺杀。

　　“唉，这也就是我人凰一族为何今年来行事低调的原因，经过这次内讧，族中强者死伤无数，元气大损，否则换在之前，就是帝皇世家见了我们都要绕道走。”人之地叹了一口气说道。

　　王道听闻，内心一抽搐，你们这还算低调？数年前西皇世家的一个老家伙硬是让你们给玩死了，到后来也没听说对方来寻过仇。

　　不过对于人之地的话，王道非常认同，要知道这是一个非常古老的种族，是人祖与凤祖的血脉啊！

　　“那……表姑父追杀强敌一直将表姑母带在身边？”王道面露古怪之色地问道，因为他这两次前来都没有见到过那位表姑母，从小到大也没见过几次。

　　“呵呵，怀抱美人，游山玩水，又不误追杀强敌，这一直是主人的风格……”几兄弟哈哈大笑道。

　　“对了，颖儿回来过吗？”王道问。

　　四兄弟摇了摇头，反而奇怪地问颖儿不是一直跟他在一起吗？王道将人凰一族的那个老祖的事情说了一遍，告知了众人颖儿已经与那个老妇去了天外。

　　并且，他丝毫不掩饰自己对那老妇的厌恶，与对颖儿的担心。

　　四兄弟听后，哑然失笑，告诉王道说不需要担心，颖儿的血脉前所未有的纯净，据说就是主人都比不了。

　　由于血脉压制之下，没人能对她夺舍或者什么的，那位老祖不会有恶意。

　　听闻，王道虽然没有放下对那老妇的成见，但对颖儿的担心倒是少了些。

　　“恩？拳头呢？”忽然，王道大惊，他发现自己肩膀上只有银血皇狮在安静地趴着，拳头不知跑哪里去了。

　　听到王道问话，小家伙咿咿呀呀地比划着：“它去那里了……”

　　小家伙生涩地说着，声音就像是两岁孩童一般。

　　顺着它的小爪子指的方向看去，王道大惊失色，那里……

　　“表哥，刚才你在外面发愣时，小拳头就飞向了那个火山口去了。”一名少年过来跟王道说。

　　刚才在外面忽然感应到这里的大战，王道的确呆愣了片刻，但当时情况紧急，他也没有注意到拳头跑了。

　　“那里……葬天口？”人之玄大惊失色，怎么会是这样？

　　“不！”王道低吼一声，几乎疯狂了，就要去到葬天口。

　　但人之天手疾眼快，急忙按住了他。

　　“王道少爷，你冷静一点，小家伙的命牌碎了没？”人之玄说道。

　　闻言，王道一怔，随即反应过来，急忙查看道源天珠，还好，命牌完好，并没有碎。

　　他心中大喜，“前辈，我要去找拳头……”

　　“王道少爷，去不得……”人之天等人大惊，急忙将他拦住。


第867章 一道火苗

　　葬天口，这是一口可怕的火山，不知存在了多久远的时代，人凰一族祖籍上记载有元古、太古等时代的影子，但年代久远，人凰一族的典籍有诸多遗失，因此人们猜测或许这口古老的火山还要追溯到更久远的年代去。

　　这是一口禁忌，葬天口，可以葬天。

　　人凰一族的古籍记载，古往今来，任何进去的生灵没有一个活着出来的，曾经有位半步神道的强者进去过，经过许久狼狈逃出，却没有说完几句话后，真灵般飞灰湮灭。

　　在太古年间，曾经有某位帝尊想要探下虚实，后来在这口火山面前站了三天三夜，最终离去。

　　这是一口连帝尊都要止步的禁地，这是一口葬天葬地的可怖地域，没人知道下面到底是什么情况。

　　但是，根据人凰一族的估计记载，分别在太古年间与上古时代发生过两次震撼世间的事情。

　　太古时代某一天夜晚，忽然狂风大作，天地间雷声隆隆，天崩地裂，震得穹天大片大片的坠落，天外星辰如同豆腐般爆开，碎片四溅。

　　声势太可怕了，后来有人根据种种迹象猜测，这是有人在打呼噜。

　　而在上古年间的某一天夜里，夜空毫无预兆地亮了起来，黑白错乱，阴阳颠倒，紧接着，一股可怕的威压弥漫在世界的每一个角落，无论多么强大的生灵都感到一股来自灵魂的颤栗，通体冰凉。然后天地间下起了冰雹子，但仔细一看，那并不是什么冰雹子，而是一颗颗星辰在掉落。

　　这种可怕的景象持续了片刻间便消失，夜空再次恢复黑暗。

　　人凰一族的祖上记载说，那是一个人半睡半醒的目光，眸子蒙蒙隆隆地开阖了一下。

　　太古与上古的记载证明了一件事情，葬天口下有一个强大的生灵，这个生灵不曾随着一个个大时代的凋零而覆灭，岁月没有打败他，天地没有葬送他，他一直都活着。

　　尽管年代太久远了，世人几乎都忘掉了，但人凰一族的人始终坚信那位还活着，还在这口火山底下。

　　难以想象这是一尊什么样的生灵，或许是史前人物吧？

　　但这毕竟是人凰一族古老的记载，而今更像是一则传说，王道不信。

　　拳头溜出去了，进入了那个葬天口，他必须要将小家伙找回来，不能眼睁睁地看着它出事。

　　人之天等人将他按得死死的，现在这种关头根本就不敢松手，万一松手了，以他的恐怖速度肯定会在瞬间到达葬天口，恐怕就是他们几个兄弟也阻止不了。

　　“前辈，无论如何我都要去看看，请放开我。”王道低吼道，神色疯狂。

　　“王道少爷，那个地方不能去，连帝尊都要驻足，你难道还不清楚它的危险性吗？”人之玄大喝道。

　　“你不能有事，想想身边的人，你此去冒险，让他们怎么办。”人之天说。

　　见到这里的异常，王家众人纷纷赶来，虽然不明白发生了什么事情，但也知道王道要去做什么非常危险的事情。

　　于是，族中的长辈们纷纷劝说，以大义等方面来让王道清醒。

　　“拳头的命牌并没有碎，说明它暂时还没有危险，你要冷静些。”人之地说道。

　　接连棒喝许久之后，终于，王道渐渐地冷静下来，他沉默了片刻后，仍然坚持要去。

　　哧！

　　人之玄一指点在他的肩头，恐怖的力量封印了王道的修为。

　　“我们陪你去。”人之玄说道。

　　他以为这样王道就没有手段了，如果让他知道王道仍旧可以使用元神之力以及真我之力，仍然拥有强大的战力，恐怕人之玄会吓一跳，根本就不会这么轻易地答应他。

　　……

　　葬天口处炎热难当，这些日子散发的温度格外的恐怖，让人感觉发闷。

　　来时路过此地时，由于心挂族人的安全，王道没有仔细端详便参与战斗去了。

　　此刻看去，发现火山口处有股非常隐晦又迫人的气息，让人觉得分外压抑。也不知道是不是因为知道了那个恐怖的传说后，隔着很远就能嗅到里面的危险气息。

　　一步步接近，人之天等人在后面跟的紧紧地，人之玄仍是不放心地挡在王道前头。

　　“拳头……”王道隔着很远已经嘶吼起来，尽管修为被封印，但其声音依旧滚滚如闷雷，真的周围一些石块纷纷爆碎，狂风大作。

　　“拳头，你在哪里，快回来啊……”

　　“拳头，姐夫在找你，你快出来……”

　　王道红着眼睛低吼着，强大的音波真的旁边人之天四兄弟都感觉耳朵隆隆的，都快聋了。

　　四人心中暗想王道少爷究竟是怎么修炼的，明明修为被封住了，但好像战力依旧很强大的样子，四人心中直犯嘀咕，下意识地将王道看得更紧了。

　　但他们四人也在叫着，拳头乃是凤祖一脉，说起来与人凰一族的渊源颇深，甚至可以划为同族。

　　小家伙天资极高，血脉纯正，四兄弟自从知道了它的身份后，对其期望很高，非常喜爱。

　　但突然出了这种事情，四人心中也非常难过与担心。

　　叫喊了许久之后，都不见回应，几人更是放出了神识，将方圆数百万里都查遍了，出了一些行走的游客修士外，根本就没有拳头的影子。

　　王道手里紧紧地握着拳头的命牌，命牌还完好，里面有拳头的一缕神魂印记，代表着小家伙还没事。

　　此刻，他们只能够一步步向前走着，逼近葬天口，抱着一丝侥幸，看看能否见到拳头。

　　随着靠近，人之天与人之玄各自抓着王道的一条手臂，非常小心。

　　越靠近，那股高温越是压迫与压抑，能够让这些强者感到压抑，可想而知这到底是什么程度的压抑。

　　渐渐地，走到了火山口，见到了赤霞滚滚，岩浆汩汩的声音，里面并非想象般的漆黑，深不见底，而是一片赤红，光芒刺得人睁不开眼睛，更加看不到深处。

　　眼睛所见，全是赤红一片，王道放出神识观看，发现神识探入里面，所见到的是一片混沌与虚无，什么都没有。

　　这种现象很奇异，他明白像这种特殊的地方发生这种状况很正常。

　　嗷的一声，刚刚来到火山口，王道差点儿挣脱了人之天与人之玄的束缚钻进去，他趴在硕大的火山口边上看去，对着里面大盛吼道。

　　声音太大，导致里面的岩浆剧烈翻滚，都溅了出来，但奇怪的是这么可怕的音波并没有震碎这口火山。

　　人之天急忙捂住王道的嘴，不让他继续叫喊下去，似乎是怕这种吵嚷的声音将下面那位存在给惊醒。

　　王道在这边上挣扎了许久后，渐渐地也冷静了下来。

　　“王道少爷，你试试能否以心神感应到拳头的气息波动？”人之天说道。

　　闻言，他摇了摇头，刚来到这里的时候他就试过了，没用，根本就感受不到。

　　看着手中的命牌，王道有些颓废地坐在火山口边上，幸亏这枚令牌完好，否则估计他就疯了，会不惜一切代价摆脱人之天四人的束缚，直接跳下去。

　　人之天四人陪着王道在火山口边上发呆，心中却在打鼓，因为他们坚信族中那个记载的真实性，而在那位的门口坐着，这可着实需要很大的气魄啊！

　　“奇怪，无缘无故的拳头为什么要钻进这个火山口？上次我们都跟它说了这口火山的可怕了。”人之玄疑惑地说。

　　“当初第一次见到这口火山是，它就嚷嚷着要下去，哪怕后来告诉了这口火山的可怕它依然不改初衷……”王道有些无力地说道，浑身没有精神。

　　“它说……感应到了下面有好东西在吸引着它，死活都要我带着它过来，我不放心，故此一直将他镇压在我的空间宝器中。哪想到这次因为大战，一不留神儿被它溜到了这里。”他接着说道。

　　闻言，众人内心一惊，难道说这里真的有属于小家伙的造化？

　　但很快众人便摇了摇头，底下可是连帝尊都要驻足与忌惮的险境，怎么可能有什么造化？

　　因为就连王道这种相信造化的人都不相信下面会有造化，须知，这里可是曾经葬送了一位半步帝尊啊，让真正的帝尊都忌惮，在此踌躇了三天三夜后毅然离去。

　　“王道少爷，说句不好听的，如果拳头这次真的已经在劫难逃，你下去也没用，只能搭上自己的性命。此乃是拳头的一劫，只能靠它自己去度过，我等帮不上忙。”人之金沉声说道。

　　“最起码它的命牌还没有碎，还有希望，而我们也只能相信还有希望，我们能做的也只是等着将来它会出现。”人之玄说道，他的话语很露骨，说的非常明白。

　　正在此时，哧的一声响，惊动了王道等人，他们急忙回身看去。

　　只见火山口上徒然窜起一道金色的火苗，温度十分恐怖，烧的空气嗤嗤作响，空间扭曲，最后之上云霄，一缕火苗将长空给燃烧的万里无云。

　　“这……是拳头的真凰火焰……”王道立刻便认出了这道火苗，上面带有拳头的气息。

　　“姐夫……救我……”

　　一道极为凄厉的声音自火山口下传来，声音很稚嫩，很清脆，也很痛苦，甚至透着一股绝望。


第868章 郁闷的碧云狂

　　拳头撕心裂肺的惨叫声断断续续地持续了三天时间，不断有一股又一股火苗自火山中喷发出来，越来越旺盛，拳头的声音也越加凄惨。

　　王道不知道它在下面怎样了，经历了什么，目眦欲裂，使尽一切手段要突破人之天四兄弟的束缚。

　　但这四兄弟修为高深，在这种关头哪能让他跳入火山中？

　　三天中，四兄弟将王道镇压的死死的，他只能不甘心地低吼不断，听着拳头绝望的声音他也几乎要绝望了。

　　就这样过了三天时间，王道又在葬天口等了三天，再也没有拳头的声音传出。

　　不过它的命牌还完好，代表着小家伙性命无害。

　　“王道少爷，你不能一直在这里坐下去，全世界的人都在拼命修炼，你应该去做该做的事情。”人之玄说道。

　　王道听后，漠然地点了点头，但并没有立刻离去。

　　第二日，人凰一族当中光焰冲天，弥漫了数十万里，随着一声凤鸣，一道如神似魔的壮硕身躯冲天而起，气息可怕，震得空间颤栗闷响。

　　那道身影浑身流转着赤霞，鲜艳如火，宛若一尊火神降世。

　　随着这名青年出世，人皇一族瞬间沸腾了起来，一些老家伙也都纷纷激动地走出，看着那道气息强大的身影。

　　“成功了，成功了……”

　　“哈哈……天穹不愧是我族这一代最强血脉，在涅槃池涅槃成功，血脉力量再次被激发了许多。”

　　许多人欢呼，这名青年在几个月之前就进入了族中一口涅槃池，进行生死蜕变。

　　这口池子相当恐怖，古往今来族中不知有多少血脉强大的族人葬送当中，熬不过那关键的一步。

　　多久了，多少年了，又出了一个，这名青年的血脉再次洗礼，变得更加纯粹了。

　　王道抬起头来，有些意外地看着，似乎是感受到了他的目光，那名青年同样向这里看了过来。

　　唰！

　　下一刻，这名青年直接出现在王道面前，对着正微笑看着自己的人之天四兄弟恭敬行礼。然后一瞬不瞬地盯着王道看，眸子深处火红一片，仿佛有一片岩浆火海在涌动，格外可怕。

　　“我会在天路与你一战，你输了我会杀了你。”这名青年面无表情的留下这么一句话后，飘然离去。

　　王道认得他，这是那名叫做人天穹的青年，他是人皇一族这一代除了颖儿外，血脉最强之人。

　　按照族中规矩，他将与颖儿结成道侣，但因为自己的关系，这件事情已经不可能了。

　　这青年很强大，从气息看来，王道判断出他的实力足以比肩帝尊血之辈的妖孽，深不可测。

　　人之天四兄弟并没有说什么，年轻人的事情他们也不方便插手，就让他们自己解决去吧。

　　一日后，王道深深地看了一眼那口恐怖的火山，感受着里面压抑的气息，他离去了。

　　他不知道拳头怎样了，但命牌暂时无事，自己也暂时改变不了什么，只希望拳头会有一番造化，在将来出现。或者希望它能够撑下去，等自己将来拥有了强大的力量，进去救它。

　　王道离去了，带着所有的族人们离去，人之天等人曾经表示过将王家众人接到祖地内部保护起来，不会再让暗阁已经黑袍人等伤害他们，但王道委婉的拒绝了。

　　他有自己的顾虑，并非不信任人凰一族，而是不信任将来的那件事情。

　　况且，他心中一直想要让家族在大世界立足，以他魔君的实力，也足以做到，只是自己不可能一直守护着族人，所以需要寻找一片隐蔽的地方才行。

　　离开人凰祖地，王道想了想，还是去了趟云叶宗，毕竟总是爽约也不好。

　　来到云叶宗，其宗门上下隆重接待，十几名少女欢喜地来到王道身边，左右侍候着，好不开心，好不乖巧的样子。

　　“公子，婉清以为你又说话不算数，丢下我们不管了。”少女拉着王道的胳膊，幽怨地说道。

　　果然如同他猜想的那般，在太苍宗曾经跟随在自己身边的少女们听到自己曾经现身云叶宗的消息后，大部分都来了。

　　见到一名名少女，昔日的故人，他也很开心，但少女们的热情与那种低姿态让他有些不适。

　　云叶宗的宗主以及各大长老小心翼翼，无比尊敬的与王道攀谈了些话语后，又见到魔君身边的情况，识趣地离开了。

　　“公子，我带你去个地方……”

　　婉清拉着王道的手臂说道。

　　王道疑惑，随着婉清众女行走，在他意外中，少女们竟然将他带去了云叶宗的地牢。

　　地牢中，有一名青年被坚硬的锁链缩着，无力地躺在地上呻吟，皮开肉绽，很是凄惨的样子。

　　王道意外，这名青年正是当日被自己一脚踏下云端，踩得半死不活的那名异界妖孽，没想到被婉清她们关在了这里，折磨的这样凄惨。

　　此人此刻双眼无神，脸色满是颓废之色，哪里还有当日的嚣张狂妄姿态，此刻看去只是一名死囚犯的样子。

　　“公子，当日你走得匆忙，也没说怎么处理这人，我就把他关起来了。”婉清拉着王道的手臂，眨动秋水般的美目说道。

　　哧！

　　王道虚点一指，直接将此人灭杀了。

　　出了地牢，王道想了想，在众多少女期盼的目光中，他竟是真的答应带着她们离开。

　　因为他担心再次发生之前的事情，如今自己树敌太多，且都是世间绝顶势力，万一那些人丧心病狂的针对她们，那后果不堪设想。

　　修炼为何，那便是要拥有强大的力量，然后守护住自己想要守护的一切，所以，王道不会让这种事情发生。

　　在云叶宗的宗主盛情招待下，王道只待了半天时间就离开了，去了南皇世家。

　　来到南皇古城，那股可怕的气息更加浓郁了，南宫惊云还在蜕变中，声势有些惊人。

　　这都多长时间了，这家伙究竟在修炼什么法？

　　王道有些纳闷，随即他想起了在神魔大墓中，南宫惊云曾经抢了一块碑文，难道他在修炼那块碑文上的古经？

　　回来后，他先去拜访了下南宫圣主，又见了大长老闲聊了些，然后准备去找赵正，哪知赵正已经闭关了，正在突破阳鼎之境。

　　而雪羽公子呆在他的院落中，一手抚剑，一手拿着酒瓶子。

　　他已经不知道借酒消愁多长时间了，南宫世界盛情招待，甚至大长老等人也亲自过来招待过，但他硬是连眼皮都没有抬一下。

　　王道肩头的银血皇狮见到他这般模样，一下子跳了下来，跳到雪羽公子怀中，比划着小爪子，用刚刚学会的稚嫩的声音说着什么。

　　见到小家伙出现，雪羽公子终于有了神儿，眼皮眨动了一下，似乎在意外小家伙成长之快。

　　他嘴角略微牵动，伸手轻轻抚摸了下它的小脑袋，充满溺爱之色。

　　王道没有过去，估计过去了也是被这家伙晒在一边儿的命。

　　他离开了这里，直接去了后山禁区，去找南宫仙儿。

　　后山的那个山洞，仙光浓郁，一股恐怖的威压弥漫，仙道若隐若现，压得这片天地爆鸣不止。

　　少女在修炼，似乎也处于突破的关口。

　　王道极为郁闷，郁闷之下他决定也在这里修炼，一边修炼一边为少女护法，尽管不需要怎么护法，但他还是为自己找了这个借口。

　　南宫仙儿的修为他一直没有看头，不知道少女现在是什么境界，阴鼎、阳鼎？总之自从她的仙体激活后，就一直怪怪的，修炼了天凡谷那件仙器给她的仙经后，更加古怪了。

　　距离上一次突破已经过去有一个月了，但阳鼎五层的瓶颈仍旧没有松动的迹象，王道也不着急，保持一种自然的状态，修为渐渐稳固着。

　　或许是感受到了这个时代的可怕以及竞争的激烈，外面的世界渐渐地打破了现在这种压抑的平静。

　　外面宗门中不断传出有某个门派的传人超越历代祖师，彻底得到门中传承，潜力激发，实力大增，从而出世纵横。

　　传说，炼尸宗这些年来，又迅速地培养出了一名极为优秀的子弟，实力已经非常可怕了。

　　一天天过去，各大宗门不断有一则则消息传出，或大或小，但都在彰显着一件事情，所有人都在努力，所有人都在变强。

　　而天凡谷中的王道那具分身也在变强，实力越加恐怖了，即将突破盖世法的第二层。

　　他身边的碧云狂，也在与他一起变强，并且还有变疯的趋势。

　　这段时间以来，碧云狂别提多郁闷了，他并没有选择盖世法，而魔羽大长老却破例收他为徒。

　　这本应该是无比荣幸的事情，但却让他很郁闷，因为魔羽大长老命令他不准出山，要他在此与王道潜修，相互论道。

　　但关键有什么好潜修的，自己的实力已经很可怕了，早就想出去纵横天下，看看外面那些人都达到了什么境界，却死活都出不去。

　　而且，王道的分身天天没事找虐，每天都要跟自己打上几架，每次都被自己虐的很惨。

　　这种日子实在无趣的很，他再也不想继续了。

　　如果让他知道造成自己这种郁闷无趣的日子的源头是王道搞的鬼，估计会立刻跳起来，先将他的分身给揍一顿，然后不顾一切杀出去，找到他的本尊，跟他决一死战。

　　正在他郁闷的时候，这片禁区突然剧烈摇晃起来，他凝目望去，在不远处的王道的分身突然爆发出可怕的神威，血气滔天如天河在奔涌……


第869章 无名之名，叫嚣天下

　　天凡谷的老家伙们沸腾了，一个个激动不已，因为修炼天凡谷盖世法的王道已经突破到了第二层，修炼神速。

　　一个个老家伙们看着那片禁区中的无敌意志，撼天动地，道则震得乾坤崩溃，日月无光，强大的意志让天地都在匍匐颤抖。每一个人都激动的胡子发抖，他们仿佛见到了昔年间的辉煌，那一个个惊艳的祖师重生了。

　　气血滔天，气息越来越强大，天凡谷的盖世法无双，修炼到极致可入仙道，再踏神道。

　　而王道仅仅是修炼到第二层就这么强大了，远远超出了同阶的实力。

　　据传，天凡谷的盖世法一共有六层，王道修炼第一层圆满便拥有阳鼎之下无敌的实力，甚至后来他隐隐拥有了可战阳鼎的战力。

　　突破了第二层，理所当然的已经拥有了阳鼎之境的修为，但看其雄浑的气息，远远超出了阳鼎初期所拥有的威势，力量只雄浑实在世所罕见，估计他本尊都要惊叹。

　　随着气息不断攀升，天地间风雷滚滚，地火水风漫天，乱阴阳，动乾坤，威势可怕无比。

　　这种层次的突破必定要引来天劫，不长时间，大片大片可怖的天雷劈落，打得那片进去都要残破了。

　　天雷之恐怖，完全不亚于他本尊突破阳鼎的层次，甚至还要恐怖几分。

　　但他的分身修炼的乃是纯力量的无敌之道，战意奔腾，强势无匹，一开始便将雷海给轰的残破不堪，十分狂猛。

　　到最后，天劫的威能越来越恐怖，分身的压力骤增，但依旧无谓。怒吼一声，手中一干神枪纵横无匹，大杀四方，打得天地黯然无光，这场雷劫持续了许久。

　　最后，在其分身与天劫杀的破破烂烂，骨头都不知道断了多少，浑身焦糊。

　　强行支撑这身体做起来，运转玄功疗伤，大道之光垂落，令他的疗伤的速度加快了许多。

　　血气沸腾，直冲九霄，断裂的骨骼在重续，被劈开的血肉在重生，浑身焦糊的地方脱落，生出了娇嫩的皮肉，晶莹发光。

　　经过雷海的洗礼，他的肉身强悍了不知多少，无形间便有股恐怖的压迫感。

　　铮！

　　旁边的那一干神枪嗡鸣，自行漂浮在空中转动几圈，光华大放，杀光一条条。它也经过了雷海洗礼，本就是以顶尖神材锻造的，此刻更加锋利，枪尖喷吐的神芒一下子就刺破了乾坤，在天地间划出一道细微的口子来。

　　分身刚突破，恢复伤势后，便与碧云狂大战了一场，两人杀的天地爆鸣，璀璨的光华遮盖日月，声势可怕的很。

　　一边战斗，碧云狂一边怒骂，这个疯子，一招一式都有股一往无前的拼命架势，仅仅在气势上他就被压下了许多。

　　碧云狂施展碧家的各种高深术法，最后天地间徒然一变，一轮青日浮空，一瞬间便压爆了这片天地，空间乱流滚滚，时间崩断，可怖无边。

　　然后青日垂落下无边光华，化作一条又一条碧海汹涌，与青天映照。

　　“帝尊术？”王道的分身的神色瞬间一凝，这是帝尊术，这便是属于碧家的帝尊术吗？

　　碧云狂果然继承了碧家的帝尊术！

　　一轮青日盖压诸天万界，横亘寰宇，开天辟地，万古独一。

　　王道的分身全力与碧云狂厮杀，最后两人杀到狂，杀的碧云狂鼻青脸肿，狼狈无比。

　　当然，他的分身也有些狼狈，没有占到太多便宜。

　　碧云狂在心中怒骂，非常恼火，这家伙是个变态吗？本尊压制住自己也就罢了，如今连分身都赶上来了，隐隐要压住自己一头。

　　碧云狂在前些日子早已突破到了阳鼎层次，此刻已经处于阳鼎二层，而王道按照盖世法的修行层次来看，初入第二层应该也就是阳鼎初期的修为，但怎么这么变态？

　　修为太浑厚了，力量更是霸道强势，跟这家伙打简直要发疯。

　　碧云狂本就郁闷的心情更加郁闷了，但下一刻王道说了句让他郁闷消减了些许的话语来。

　　“该出去走走了。”王道说，对于他来说，战斗才是提升实力最快的捷径，生死边缘的挣扎，才是突飞猛进的造化。

　　……

　　王道的本尊自然一念间知晓了分身的情况，内心非常高兴。但南宫仙儿还没有醒来，赵正还在突破，无痕也从太苍中出来与自己见面，碧云狂还要跟在分身的身边，所以，他不可能与分身见面。

　　其实不与分身见面的最重要原因还是后者，躲避他家的老祖！

　　而且，如今轩辕世家被自己打压的抬不起头来了，他们的传人几乎都被自己给杀了，最近已经很少有人提及。且有分身在旁边跟着，就算碧云狂知道了什么消息，在身边误导几句也完全没有问题，所以他才放心让碧云狂出来闯荡。

　　于是乎，在几日之后，大世界中突然多出了一位猛人，在此之前此人籍籍无名，然而现在却横空出世，不过仍旧无名，所以世人称他无名。

　　据传在前几日，此人意外闯入了一片地区惊动了正在闭关的金赤逸，令得对方大怒。

　　恰好金赤逸神功大进，正要出去纵横一番，心中豪气顿生，大怒之下直接跟此人动手了。

　　金赤逸全力演化大道宝瓶，墨绿是的光霞淹没天地，宝瓶爆发神威，仿佛将日月山河都吞噬了进去，恐怖滔天。

　　可结果有些悲剧，对方直接一巴掌打碎了他的大道宝瓶，将他给扇飞了出去，撞碎了一片林木飘然离去。

　　消息迅速传出，没有人知道这位无名兄来自哪里，叫什么，更加看不出他修为的身前，只是知道深不可测。

　　但其实这位无名兄自己很郁闷，他只不过没有自报姓名而已，居然就被世人冠了个无名称谓。

　　他更加没想到的是，自己不过击败了金赤逸而已，居然就暂时小小的扬名了。倘若提前就预料到这些的话，他一定会先想一个很流弊的名字。

　　这位无名兄的惊人举动并不止这些，途中经过一座城池，见到东皇世家的一名阳鼎初期的老者在强行征收版图时，让他直接一枪给挑了，钉在城墙上，血染长空。

　　这件事情一处，四野哗然，无名的名声再次大盛，一时间成为了人们茶前饭后的谈资。

　　许多人都在猜测这位无名来自何方，究竟是哪位高人的门下。平日不显山不露水，一出世便名扬天下，莫非这是某个数万年不出的隐世世家突然诞生的一名无敌血脉？

　　关于无名的传说与猜测迅速传扬开来，冷酷、霸道、强大，一身黑衣，眸子迫人，手持一杆黑色古朴的长枪，身边跟着一个更加冷酷始终没有出手的青年。

　　这是几日来，人们根据各种传说，总结的无名的特征。

　　无名自然就是王道的分身，至于那杆黑色长枪，那是为了掩人耳目，故意被他以特殊方法处理过的，掩盖了刺眼的光华。

　　否则这么一杆神兵现实，必定会让一些老怪物惦记上，惹来不必要的麻烦。

　　没有人认出他的身份，那是因为他幻化了容貌，包括碧云狂也是被他逼着、骗着的一同幻化了容貌，两人隐姓埋名闯天下。

　　“姬无伤，速速滚出来与我一战……”

　　人们有些发呆，闹不明白这位猛人究竟要做什么，今日杀上了北皇世家，在叫嚣着与姬无伤一战。

　　果然，高傲狂妄的姬无伤哪能受到这种刺激，居然有人打上门来，正好修炼也告了一段落，修为大增，于是，杀气腾腾的冲出来，与无名大战。

　　几日前，无名一招击败了金赤逸，今日，姬无伤多撑了半招，一招半后，便被打败了。

　　四周围观的众人又是一阵发呆，姬无伤是什么人，北皇世家最出色，最强大的血脉。

　　虽然年龄小些，没有彻底成长起来，但这段日子在魔君的压迫下，疯狂修炼，实力已经达到了阴鼎巅峰，帝尊术被他演化到了炉火纯青的地步，就是半步阳鼎的强者都要退避，真正的阳鼎修士也要忌惮一二。

　　可是，今日就这样被人轻而易举的一招半给击败了，并且明眼人都能看出来，那位猛然的一招半参杂着水分。

　　如果让姬无伤知道眼前的无名就是魔君的分身，估计他会直接与魔君同归于尽。

　　“北皇世家可还有人？速速出来。”无名继续叫嚣。

　　不长时间，一名阳鼎初期的青年怒气冲冲地杀出来，气息凌厉非常。

　　此人名为姬冷月，资质虽然不如姬无伤，但他的年龄却比姬无伤大许多，修为浑厚，同阶之中也少有敌手。

　　两人二话不说，上来就大战，天刀横空，刀气如海，一刀劈下宛若要开天辟地。

　　姬冷月全力演化北皇世家的帝尊术，在三招之后，一股滔天血气破开了帝尊术的异相，一只拳头打破天穹，轰碎了帝尊术，打败了姬冷月。

　　所有人倒吸了一口冷气，这是什么人？

　　这……功力未免太深厚了些，力量也太霸道了，肉身也太变态了。帝尊术啊，就这么生猛地被他破了？

　　“还有谁？那个什么金翅小鹏王，小龙王、西门战、龙盖天、帝尊血什么的统统给老子滚出来……”

　　无名大吼道，这次不止叫嚣北皇世家，连同天下间的所有妖孽一起算进来了。

　　众人瞠目结舌，这主究竟要干嘛？

　　他旁边的碧云狂吓了一跳，然后勃然大怒起来……


第870章 抓龙

　　王道的话语刚出口，碧云狂可是吓得不轻，这个家伙疯了吗？

　　这一句话几乎将天底下顶尖的妖孽都得罪了，同时挑战这么多强者，这家伙有几条命？

　　不过略微一琢磨他就明白了，帝尊血之辈的都在闭关，被魔君压得喘不过气来，非常不服气，估计也不会理会他的叫嚣。顶多是金翅小鹏王、小龙王等心高气傲之辈受不了，到时会跳出来跟他战斗。

　　说话间，又是一名青年杀出来了，此人是一名阳鼎二层之境，名叫姬雪，人如其名，气质比寒雪还要冷几分。

　　王道的分身见到来人，立刻便要动手，结果被碧云狂拉住了。他在天凡谷闭关那么久，实力大增，正要找人大战，可不能让王道一人将对手全包了。

　　于是，他出手了，与这名青年大战了百余回合，最终一掌将对方打得喋血，撞击在北皇世家的城墙上。

　　交手之时，碧云狂并没有显露本家术法，否则被就被人给认出来了。也就是说，与对方交战他并没有使出真本事，但还是将对方击败了。

　　四周哗然，人们几乎不可置信，没想到这位无名身边的青年也这般恐怖，须知那姬雪虽说是阳鼎二层之境，可杀阳鼎三层如屠狗，可与阳鼎四层之境打得势均力敌啊！

　　就这么败了？

　　但这些辉煌都是相对于跟普通修士对比，如果与这些顶尖妖孽，差距便会缩小许多。

　　自这一日起，除了无名的名声大噪之外，他身边的碧云狂也成为了世人瞩目的焦点，不断被议论着。

　　由于碧云狂也没有自报姓名，世人不知如何称呼，但见他时常跟随在无名身边，几乎寸步不离，看起来就像是无名的跟班，于是便给他起了个无名跟班的称呼。

　　这件事情简直让碧云狂要发疯，好几次都要跟王道大战三百回合，说不出的愤怒。

　　两人在挑战了北皇世家五六人后，终于离去了。

　　因为同阶强者几乎没有对手，强出个一两阶的，也能击败，再强的话，就不行了。

　　所以，再战下去也就没意思了。

　　两人晃晃悠悠地，在世人瞩目下，向着天龙圣宫的方向而去了。

　　果然，在许久之后，传出了无名大战小龙王的事情。

　　天龙圣体多年不出，仍旧震撼人心，颇有无敌之姿。

　　须知，这是无尽久远之前天龙皇的盖世体质，当初与王道的神体大战的难解难分，最终王道险胜。

　　由此可见，将来小龙王成长起来会有多么的可怕了，他的年纪可是要比王道还小好几岁呢。

　　嗷呜……

　　龙吟漫天，强盛的龙威碾压方圆数万里，令天地都在匍匐颤抖。百条黄金神龙灿灿发光，龙躯轻震，便会震碎大片虚空，张嘴喷吐，龙息铺天盖地，宛若一条条灿灿银河般。

　　天龙圣体实在可怕滔天，令观战的众人看的眼花缭乱，心中无比的敬畏。这位小龙王不愧是被誉为天龙圣宫有史以来血脉最纯净，近乎要返祖的高贵血脉。

　　但他的年龄确实小了些，没有彻底成长起来，不过其实力已经远远的强过姬无伤与金赤逸。他以天龙圣体的强悍，居然硬是在王道的分身手中撑过了两掌才落败。

　　“你很强，我并不见得比你弱，只是比你小了许多，待到将来孰强孰弱尚未可知。”小龙王落败后，脸上不见颓败之色，平静地扔下这么一句话后，回到了天龙圣宫。

　　“龙盖天，赶快给我滚出来……”小龙王落败，王道又很缺德地挑战龙盖天。

　　但可惜龙盖天在闭关中，并不理会。

　　他不理会的，但不代表龙族这些高傲的其他成员不理会，不长时间，天龙圣宫内龙吟响彻天地，也不知道有多少头神龙愤怒了。

　　嗷呜……

　　一道道金光、赤霞、白光、黑光等接连腾空，全是天龙圣宫一族的妖孽，可怕滔天。

　　这些人在昔日都是无比强大的，奈何当年因为一个约定，硬生生在族中潜修了这么些年，就算出去，也低调的很。

　　这个约定自然是因为南宫惊云，当年天龙圣宫的某一头神龙到处杀戮人族修士，还好死不死的惹到了那个煞星，结果直接被追到了老巢。

　　在这座恢弘气派的天龙圣宫，南宫惊云以强势手段硬是打得他们青年一代所有人抬不起头来，人仰马翻，一片狼藉。

　　最后不得不按照之前的约定，天龙圣宫的那一代人不得再出世，只能窝在天龙圣宫内。

　　唰！

　　一条黑龙腾空，天空也随着变得黑暗起来，夜色降临，浓雾袅袅，恐怖的威压立刻将王道两人笼罩。

　　“小子，你找死！”一道闷雷炸响，充满了暴戾与冰冷的气息。

　　轰隆！

　　一只巨大的笼罩拍下，仿佛蕴含着亿万筠力量，下压时让空间剧烈扭曲着，让人看着揪心，感觉这片空间随时都会承受不住压力而爆碎一样。

　　这头黑龙无比强势，心高气傲，连招呼都没打，上来就给王道一爪子。

　　“来的好！”王道的分身大喝一声，肉身轻震，立刻浑身的血气沸腾起来，直上云霄，仿佛将那可怕的压力都吹走了许多。

　　‘轰隆’一声巨响，虚空好像被轰出好几个大洞，王道的分身对着头顶抓下的巨大龙爪轰去，血气滔天，如银河在奔涌。

　　咔嚓！

　　‘噗’的一声，血雨倾盆，那可以抓碎一座山岳，拍烂大片山河的巨大龙爪竟是直接被他一拳头给轰碎了。

　　嗷呜……

　　这头黑龙痛苦的低吼几声，神龙摆尾，如电光般退去。

　　“哈哈……哪里逃，我正要以龙血淬炼肉身呢，给我回来。”王道大喝一声，身形一晃居然比龙的速度还要快，大手探出，猛地扯住了黑龙的龙尾。

　　那黑龙一惊，心想这是什么怪物，怎么这么恐怖，自己强大的龙躯在此人面前居然没有半点儿优势，仿佛调转过来了，自己是人，对方是龙一样。

　　“久闻你龙族喜欢吃人，今日我便喝龙血，吃龙肉，哈哈……”王道大笑一声，神臂一震，扯着龙尾猛地抡下。

　　轰隆隆！

　　地震山摇，黑龙庞大的身躯重重的摔在地面，连连哀嚎。

　　嗡……

　　一道金光突然闪现，速度极快，王道都有些意外。

　　砰！

　　双方在电光火石间对轰了一掌，在天地间响彻一声低沉的闷雷，随后身周虚空咔嚓咔嚓裂开一条条粗大的长长的裂缝，很是恐怖的样子。

　　“人类，你敢亵渎我神龙一族，想死吗？还不跪下匍匐，听候我龙族发落？”这道声音很冷，不过妖族的声音似乎普遍的都很冷，除了火凤儿那个妖精外。

　　王道看去，眼前是一名金发金瞳的青年，相貌刚毅，浑身上下流露着一股威严与霸气。

　　“金龙？不过你的血脉跟小龙王比差远了，能是我对手吗？”王道的分身轻佻道。

　　果不其然，对方听闻后，神色大怒，脸色又寒冷的几分：“你敢侮辱我龙族，敢侮辱本王，今日便留下吧。”

　　这也怪不得对方大怒，小龙王的血脉千古罕见，天龙圣宫中除了龙盖天，谁人能比？

　　对方竟然拿小龙王打击自己，这实在不能容忍。

　　况且他的血脉在族中已经算是很纯净了，曾经不止败过多少强敌，人族诸多妖孽都不是他的一合之将，许多人被一爪子就拍碎了，跟豆腐一样脆弱。

　　高傲实力又强大的他怎么可能受得了这种讽刺？

　　“正有此意，今日我要留下将你天龙圣宫的所有龙的血都放干，回去后淬炼肉身。”王道漫不经心地说。

　　他这是故意的，故意要挑起所有龙的愤怒，最好一起对付自己，好方便他取血。

　　……

　　这边在与天龙圣宫的人闹，另一边，南宫仙儿终于停止了修炼，仙道法则消失，仙威如潮水般褪去。

　　少女睁开清亮的美目看着四方，她的修为又变强了许多，当然，王道只是这样认为的，根本就看不出她究竟变强了多少。

　　美目扫去，扫到了被她的仙威逼的只能在山脚下等待的王道，不由得感到意外，而后咯咯娇笑起来。

　　“这么快就回来了？还以为你又要一走好几年呢。”少女美目眨动间，泛着异彩，笑着说道。

　　说话间，王道早已来到她身前，很自然地拦住了她纤细的腰肢，打趣说道：“噢？看来我回来早了，那我再出去玩几天。”

　　他说着出去玩几天，但根本就没有转身而走的意思，反而笑吟吟地在少女那梦幻般的容颜上轻吻了一下。

　　“讨厌，那你走吧……”少女微羞，粉拳轻捶了他一下。

　　听着少女那恍如仙音般不带丝毫烟火气的妙音，王道心中痒痒的，又想起在陈家城里那个心如蛇蝎的毒妇那种让人酥酥软软的声音，感觉还是自己怀中少女的声音更加美妙。

　　“这些天你跑哪玩了？”少女似笑非笑地看着他，充满戏虐的问道。

　　“杀了几个异界来的狂妄之辈，又去了趟人凰一族……”王道毫不隐瞒，将这几日的事情简单地说了下。

　　“哦？看来……那位姐姐不在？”少女美目眨动，异彩涟涟，笑嘻嘻地说。

　　闻言，王道倒是一惊，关于颖儿的事情他并没有跟她说什么，“你怎么知道？”

　　“哼，不然你能这么快回来在外面乖乖的给我守山门给我护法？”南宫仙儿假装面现不悦之色，美目瞟了他一眼，不咸不淡地说道。


第871章 盯上帝尊血

　　赵正还有完成突破，魔君的本尊与南宫仙儿在后山过着逍遥的日子，一面修炼悟道，一面欣赏如画风光。

　　他的分身却几乎将整片世界都翻过来了，搅得天下鸡犬不宁。

　　天龙圣宫门前，那名金龙血脉的青年正含怒出手，招招致命，打得天摇地动，想要以雷霆手段将这个狂妄自大，冒犯龙族的家伙给镇杀。

　　哪知对方的力量实在太霸道，也不见他使用什么强大的术法，用浑厚的修为直接轰开了自己毁天灭地的大术攻击。

　　杀光一道道，打碎一切虚无，崩碎了天上的云朵，金龙血脉的青年被对方一掌轰了出去，虽然没有受伤，但却觉得异常憋屈。

　　“你一个不行，你们统统一起上吧！”王道的分身对着自天龙圣宫大门中走出的那一尊尊极为迫人的高大身影说。

　　这全是天龙圣宫的青年强者，修为都在阳鼎一二层，每一尊都可纵横同阶无敌，可怕滔天。

　　“无名，你太狂妄了，本王今日誓死将你镇杀！”那名金发青年怒声说。

　　嗷呜……

　　他低声咆哮，浑身金光大放，肌肉在刹那狂涨，将袖袍都撑破了，血气滚滚，战力竟是比之前强大了数倍。

　　“哈哈，好，既然你非要送死，我便成全你。”王道的分身气死人不偿命，自大狂妄地说道。

　　旁边的那些天龙圣宫的青年异常气恼，但并没有一拥而上，否则自己等人便是自降身价从而抬高对方的身价，他们龙族都是高傲的，轻易不会群攻。

　　轰的一声，在那金发青年愤怒还没有出手的时候，他肉身一震，血气如天河席卷而上，浓郁的程度竟是让天地变色，将金龙青年那磅礴的血气都给压制了下去。

　　对方来不及吃惊，因为王道的攻击已经到来。

　　一记掌刀力劈，金光缭绕手掌，怒发飞扬，这一掌像是要斩开天地一般，让金龙青年有种无可匹敌之感。

　　这一掌是无敌的！

　　这是金龙青年在心中升起的莫名其妙的想法，随即他心中大骇，因为自己竟然在不知不觉间，被对方的恐怖气势给压得战意大减，气势大减，实力无法全力发挥。

　　但对方的掌势已经劈下，太恐怖了，天地都在随着这一掌而律动，穹天晃动，日月似乎都要不稳，被震落下来。

　　随着王道的分身大闹，天龙圣宫内吵吵嚷嚷，已经有许多人都跑出来观战了。不少龙都恨极了这个狂妄自大的人类，在旁边纷纷叫嚷镇杀此人，让他匍匐在地，尸首挂在天龙圣宫门前之类的狠厉话语。

　　“杀了他，这个人类太狂妄了，本王要生吃了他的肉，将他的头颅挂在门前……”

　　“无知的人类，还不知我龙族肉身以及天赋神通的强大吧。”

　　“这个卑微的人类居然敢在我龙宫闹事，今日定要抽筋扒皮，让他生不如死……”

　　狠厉的话语不断叫嚷着，碧云狂在旁边双手抱胸，一副看热闹的心态，并没有为王道喊加油之类的话语。

　　就在王道劈出这一掌之时，所有人突然停止了喧闹，纷纷变色……

　　金龙青年也变色，神色凝重之极，不得不全力施展手段抵挡。

　　一声龙吟响彻八方，金龙青年浑身金光滔天，化作汪洋将自己笼罩，龙息喷吐，抵挡对方的这一记掌刀。而后，龙鳞覆盖全身，身上一片又一片符文缭绕，将自己护的严严实实。

　　这是金龙一族的天赋神通，一般人根本就破不开。这名青年相信就算对方在强大，应该也不可能破开自己的防御才是，顶多自己会狼狈些。

　　哧！

　　一掌劈下，青年喷吐出的恐怖龙息没有起到丝毫作用，还没接触到对方身边已经被可怕的气势给湮灭了。

　　“什么？”

　　“不可能……”旁边观战的众龙惊道。

　　噗……

　　啊，不！

　　在众多头龙不可置信的目光中，在碧云狂也很意外的神情下，王道的这一击竟是直接破开了金龙青年的攻击，势如破竹般，咔嚓一声，掌刀将对方架在头顶的双臂上的龙鳞给劈碎了。

　　血雨漫天喷洒出，碎肉横飞出去后变成了数十斤重的一块一块的，化出了龙肉的本体。

　　但这还没完，紧接着，将这名青年包裹的严严实实的玄奥符文以及浑身的龙鳞全都炸开，血肉也随之炸开……

　　青年惨嚎着，一瞬间变成了个血人，浑身上下多处可见森森白骨。

　　而王道此刻正在做一些人神共愤的事情，手掌一挥间，漫天横飞出去的龙血龙肉被他召回，搜集到一个大罐子中。

　　“人类，你做什么？”旁边天龙圣宫的一群龙在怒吼着，对王道恨声说道。

　　“少废话，都给我滚下来，献上龙肉与龙血。”王道点指一群龙，说道，然后将手中的白玉罐子交给了碧云狂，叮嘱他将脚下那条被自己打得半死不活的黑龙的血也放了。

　　此刻不仅是这群龙愤怒，天龙圣宫内的那些老龙几乎被气死了，一个个胡子乱抖，龙须怒舞，正急的团团转。

　　“都给老夫一起上，将这小子拿下，今晚下锅……”一名老家伙对着外面吼道。

　　听闻老祖宗发话了，这群青年龙嗷嗷叫着，有的化成了本体，有的是以人类的躯体交战，一时间这里龙吟响彻十万里，震得天地失色，狂风怒卷。

　　“太没挑战性了，让龙盖天给我滚出来，这群小孽龙不是本人的对手。”王道一边叫嚷，一边强势出手，肉身无匹，几乎就是与这些龙硬憾。

　　他虽然没有本尊的天下极速，但速度也奇快，这些龙根本就跟不上他的速度，每一拳轰出，都能轰的龙躯血肉炸开，血雨倾盆洒落。

　　许多龙哀嚎着，皮开肉绽，下方的碧云狂便负责帮王道搜集龙血，那个罐子仿佛能够装一条汪洋，脸盆大的一滴滴龙血如雨般洒落，居然还没有装满。

　　王道并非说笑，他是真的在搜集龙血，要以某种秘法淬炼肉躯，让自己的血气更加强盛。

　　他的分身没有本尊的盖世神体，想要拥有本尊那无坚不摧的攻击力，那便必须让肉身不断变强，增强血气。

　　这是在天凡谷中，魔羽大长老给他的一种很古老的秘法，需要搜集龙族、凤族、虎族、熊族等族的血液，再以其他材料辅助，以秘法吸收精华，淬炼己身肉躯。

　　随着开战的时间延长，四面八方来了许多看热闹的人群，见到传说中的无名竟然在大战群龙，不由得目瞪口呆。

　　此人也太生猛了，居然就这么打上了天龙圣宫？

　　这可是龙族啊，现在他们在乎脸面，那些老家伙不会对你出手，但事后必定会报复的。

　　小半日之后，天龙圣宫这边的人传出消息，无名大战十几条龙，打得群龙哀嚎，奄奄一息，龙血都快被抽干了。

　　最后，还是天龙圣宫内的一个老家伙释放出了恐怖的威压，将无名给吓跑了，否则这家伙还不知道要继续祸害多少条龙呢。

　　但紧接着，有人见到无名与他的跟班向着天妖圣宫去了，听到消息的人心中的震撼简直无法言说，内心对无名大人的敬佩如汪洋般狂涌。

　　猛人，绝世猛人啊，比起当年魔君都要凶残几分！

　　其实此刻王道心中直犯嘀咕，这次去天妖圣宫的话，会不会将小虎给惹出来，到时那小家伙一发飙，将自己直接镇杀了，自己找谁说理去？而让金翅大鹏知道了，估计也要跟自己拼命。

　　去还是不去呢？

　　要不先去妖凰圣宫拿到天凤真血？万一将火灵儿惹出来怎么办？估计肯定会穿帮的。

　　一时间，他头疼无比，这几种血都在这几个顶尖势力当中，大部分还与自己交情不浅，怎么下的去手？

　　就在此时，他眼睛一转，如果能将天一圣宫的帝尊血给引出来，砸出他的几滴精血……

　　“走，去天一圣宫……”王道对碧云狂说。

　　闻言，碧云狂一愣，随即面现狂热之色，他早就听说了帝尊血如何的强大，早就想要见识下了。

　　王道的分身与碧云狂正在赶路，他的本尊却在南宫世家的后山怀抱美人，逍遥快活。

　　突然，南皇古城内雷声大作，天空突然黑了下来，一股天劫的味道弥漫。

　　“赵正要突破了……”王道正搂着少女坐在山巅谈情说爱，见到这幅景象后，内心大喜。

　　“你好像找他有事？”少女眨动美丽的眸子问道。

　　“我是找太苍中的某个家伙有事。”王道说。

　　“是那尊圣人前辈？”

　　“是另一尊圣人，很无耻的圣人……”

　　两人简单的对话，王道简单的回答，让少女瞪大了眼睛，太苍之中居然有两尊圣人？

　　且这两尊圣人都与这个家伙有关系？

　　想到这里，少女一阵发呆，而后非常罕见的很野蛮的一把将魔君给按倒在自己修长美丽的大腿上，假意装出一副恶狠狠的模样，磨着晶莹闪亮的玉齿：“说，你究竟还有多少事情瞒着我？”

　　少女实在恼火了，因为这家伙的秘密实在太多，又太让人震惊了，她决心要强行从他的嘴里一一撬出来。


第872章 大战帝尊血

　　赵正突破，顶着黑压压的乌云出了南皇古城，找地方闭关去了。

　　王道携手与南宫仙儿跟随，小心翼翼地，他担心一些人会出来捣乱，比如黑袍人，比如暗阁，比如轩辕世家等。而南皇世家的一些老家伙也出动，暗中护法。虽说他们与太苍之主没什么关系，但要知道这可是太苍之主啊！

　　太苍之主是谁，是帝尊的传人，如今在南皇世家渡劫，怎会不表示一下进行拉拢？

　　这是一尊潜力巨大的青年王者，没有人会忽视。

　　太苍之主渡劫，惊动了八方势力，许多人代表着各自不同的势力前来示好，也有许多散修带着自己的弟子观看这场辉煌的突破。

　　雷霆越积越厚，沉闷的声音隆隆响彻，那片云层中仿佛云海着三千雷海，一旦爆炸能够灭世。

　　天劫的味道越来越压迫，众人内心惊叹，不愧为太苍之主啊，这种层次的天劫可是少见。

　　于是，许多人下意识地再次远离了一些距离，生怕被天劫波及到。

　　过了许久，云层突然变得璀璨起来，云海剧烈汹涌着，咔嚓一声恍如开天辟地的声音，终于垂落下第一道雷霆。

　　雷霆如瀑，华丽的倾泻下来，在这过程中空间寸寸崩开，长空之上除了雷霆便是漆黑的虚无，不见日月光辉。

　　看着如此霸道的雷霆，赵正不为所动，躯体表层腾起蒙蒙光雾，就这样，直到雷霆落在身上时，他也没有动作。

　　许多人瞪大了眼睛，雷霆居然消失了，被太苍之主身上腾起的蒙蒙光雾吸收了？

　　赵正得了帝尊传承，手段自不是凡俗人能够想象的，对于这场天劫他似乎胸有成竹，无所畏惧。

　　王道在暗中以大神通见到，赵正确实将天劫雷霆给吸收了，他在以某种秘法通过天雷之力淬炼肉身。

　　经过第一波雷霆的淬炼，王道发现他浑身的肌肉比之前略微紧绷了些，血肉细胞也被强化一丝。

　　王道不觉有些感兴趣起来，居然还有这种秘法，他曾经也引导雷霆入体淬炼肉身，但只不过是胡乱吸收的，且承受的痛苦异常巨大，效果还不是很好，与赵正的这种妙法相比，差远了。

　　他心中琢磨着，看来自己有机会也要寻找一门类似的秘法才行，不然后面一次次渡劫太亏，太浪费了。

　　这边赵正渡劫声势极大，吸引了八方势力，而另一边也是异常激烈，吸引力不知多少人围观。

　　王道的分身与碧云狂去到了天一圣宫，在外面叫嚣，已经打败了天一圣宫的不少高手，盖压群雄。

　　他一直在叫嚣着让帝尊血出来，但帝尊血已经进入了宫中一片异常危险的地域修炼，怎么可能出来？

　　叫嚣了半天之后，打趴下一群强者，感觉索然无趣，便准备转身离去，不然将天一圣宫的面子扫的太厉害，里面的老家伙要坐不住了。

　　“你这是在找死，到处惹事，最后会成为天下公敌。”碧云狂在旁边说道。

　　“最好都来找我战斗，我正需要呢。”王道浑然不在乎地说。

　　天一圣宫一处禁地，里面震天动地，血色的雷霆爆闪，恐怖滔天，帝尊血惨叫一声，跌飞了出去。

　　这已经是他第三百二十一次失败了，始终没有成功踏入那片进去中，不过他的实力却在缓步增长中，比起前几日又有不小的进步。

　　“少爷……”他旁边，一名粉衣少女惊呼。

　　少女面容姣好，正值妙龄，手中提着一壶金色的酒浆等着帝尊血。

　　这是一壶烈酒，入腹如被烈火燃烧，一般人根本承受不住，修为不够甚至能够被酒浆中的烈劲燃烧成灰。

　　但帝尊血实力强大，浑然不惧，对这种酒浆情有独钟。他每次失败之后都要狂饮一壶，那燃烧的烈劲仿佛能够让其战意源源不断的增长，激发体内的潜能。

　　帝尊血略有狼狈的自地上站起，走过少女身边接来酒浆，咕咚咕咚地痛饮着。

　　酒浆入腹，他整个人仿佛都燃烧了起来，刺目的金光在体表跳动，周围温度骤增。

　　少女下意识地横移出很远的距离，承受不住帝尊血的强盛战意与气势，俏脸苍白的厉害。

　　不长时间，一壶酒浆饮毕，帝尊血狂笑几声，气势如虹，血气滔滔，震得整片禁区都在晃动不止。

　　恩？

　　突然，帝尊血神色一凝，轻咦一声，转身望向自己的贴身丫鬟，皱眉问道：“月儿，怎么了，出什么事了？”

　　这名少女服侍了他五六年了，对其无比了解，一看少女大眼中的一丝不快与踌躇便知道她心里有事情。

　　少女一惊，她很想说出来，但想到族中长老们的交代，她最终绽放出一个如花般的笑容，摇了摇头，表示没事。

　　帝尊血的眉头皱的更紧了，他缓缓走到少女身边，很认真地看着她：“到底出什么事情了，宫中为何要瞒着我？”

　　看着帝尊血无比威严与迫人的眸子，少女美目中闪躲了一下，这一闪躲更加确定了帝尊血的猜测。

　　于是，他便不再问少女，径直冲了出去，只要一出去，什么事情都知道了。

　　他并不是冲动的人，但有冲动的实力，宫中要瞒着自己的一定不是小事情，越要瞒着他，他越要知道。

　　不长时间，在外界一场大战掀起，万众瞩目！

　　“哪里走，给我留下！”一声大喝吼破九天，自天穹而来，随之而来的还有山洪般磅礴的气势。

　　刚走出没有多远，正要向着妖凰圣宫而去的王道与碧云狂两人徒然一惊，来人太强大了，仅仅一道气势而已，便让自己两人感觉心惊肉跳。

　　轰隆！

　　掌势如风雷，黄沙漫天，接着骤然加剧，底层被掀起一片一片的，罡气乱窜，天风席卷。

　　“哼，帝尊血，来得好！”王道的分身大笑一声，将战意滚滚攀升的碧云狂推到了一边，他浑身血气在刹那间奔腾起来。

　　嗡……

　　风势倒卷，自王道身躯腾起一股强大如山洪般的气势，精气神在攀升，战意升腾，强大的意志撼天动地，压得空间都扭曲了起来。

　　砰！

　　一掌一拳，快过奔雷，周围的众人还没有看清楚，两人便已经对轰了一击。

　　随后，人们耳中嗡鸣，脑海震荡，世界失去了声色，仿佛重归了混沌般。

　　再接着，轰的一声，天地间一股强劲的气浪席卷，撕裂一切，天与地直接都被打断了，皑皑白云化作碎絮飘散。

　　碧云狂被王道推向远方，见到两人已经交手了一招，不由得大怒，他发现跟着这家伙身边什么事都做不了，只有看热闹的份儿，甚至连喝汤都轮不到他。

　　蹬蹬蹬……

　　气浪汹涌中，王道与帝尊血各自不受控制地倒退，脚步落下的地方，地面都会如同蜘蛛网般裂开。

　　王道退后了十步，十步退出了十万里，一步一万里，万里之内地面全部炸开，土浪翻滚着。

　　帝尊血退后了八步，八步退出了八万里，同样一步一万里，所过之处此层如同豆腐一样炸开。

　　“好强大的肉身！”

　　两人相隔十万里，在心中各自赞叹一声，然后轻轻抖了抖有些发麻微痛的手臂。

　　刚才一招看似简单，双方却已经看透了一些虚实。

　　“血气之浓郁比我差不了多少，肉身之强悍也丝毫不弱于我，力量之霸道更是世所罕见，我竟是比不过，此人究竟是谁？来自何方？”帝尊血在心中暗暗比较着。

　　“果真不愧为帝尊血，血气比我要强上一分，肉身与我不相上下，修为却要比我浑厚的多，境界更是深不可测。”王道也在心中比较着。

　　帝尊血如今的修为在阳鼎二层之境，实力修为自然比他浑厚的多，更何况还有帝尊血的力量。

　　静若处子，动如脱兔，沉默了片刻，众人的六感刚刚恢复清明，‘轰’的一声爆响，大战开启了。

　　两人刚刚出手便让天地方云变色，空间漾出一片片水波涟漪剧烈扭曲着，如同一个气球受到了强力挤压将要爆开一样。

　　两片汪洋般的力量汹涌，对撞着，刺眼的光让太阳都暗淡了下去。一道如同宇宙崩毁的声音响彻，空间承受不住这股压力，真的爆开了。

　　隔着数万里观战的众人看着漫天席卷来的土浪与劲气，暗道一声不妙，飞也似的迅速逃离，能够站在原地不动者不超过二十人，这当中便是包括了碧云狂。

　　噗噗……

　　两道血花窜起，王道的肩头被击破了，帝尊血的肩头也被击破了，两人同时负伤，也同时意外。

　　王道的分身战斗走的乃是纯粹的无敌之道，一往无前，自信可以打破拳头之前的任何阻碍，有我无敌。

　　而帝尊血继承了天一帝尊的一滴精血，自然也继承了帝尊的一丝风采，高傲无比，自视甚高，心中自有一股无敌之势。

　　因此，两人的战斗风格倒是有些相同。

　　这一点儿伤势并没有让两人停下，一退再攻，大道奥义涌现，玄之又玄的气息缭绕着两人的躯体，一举一动牵动着天地的律动，与之共鸣。

　　在人们眼花缭乱之下，两人从北战到南，从南又打到东，打得一路狼藉，天崩地裂……

　　噗噗……

　　滚滚烟尘中，王道的分身与帝尊血同时跌飞出去，躯体残破，都露出了森森白骨。


第873章 与无痕的谈话

　　景色如画，山川秀丽，古城一座座，粗壮的林木挺拔如云。

　　然而，这一切都随着一股极大范围的烟尘滚动过来而改变了，气浪汹涌，亿万道霞光迸溅想四面八方，打得天穹摇晃，乾坤破碎。

　　而那一片片山川与挺秀葱郁的林木也都在刹那间灰飞湮灭，化作碎屑。

　　太恐怖的，惊得路人魂飞魄散，有人庆幸自己刚才听到了其他人的提醒，以保命的秘法不惜一切代价迅速离开了原来的位置，故此保得一命！

　　看着宛若死亡渊海般的滚滚烟尘以及从当中迸溅出的杀光，人们内心止不住地颤抖，这是一种什么样的神威，这便是修士的至高力量吗？

　　但他们不知道，这仅仅是那两大强者交战的余波而已，在烟尘的正中心，两人正打得天崩地裂，电闪雷鸣，大道奥义与法则如不断闪烁。

　　‘噗’的一声低沉的响声，一座中型城池在那片烟尘席卷过来时，直接被轰的粉碎，连半点儿残渣都没有溅出。

　　“快走，快走……”有强大的修士速度比较快，见到蔓延过来的死亡尘烟迅速来到前方一座城池，疏散人群。

　　人们不解，但见到那名强者的慌乱神情，知道有大事发生，这里有危险，于是一咬牙，将自己的所有底牌用出，在最短的时间内离开了原地。

　　轰隆一声，就在下一瞬间，这座古城灰飞烟灭。

　　众人惊魂未定，揉了揉眼睛，看着如长龙般略过的尘烟，内心颤抖。

　　“快，快，离开这里……”前方的一座古城中，有人大叫道。

　　“卧槽，慌什么慌，发生什么事了？”

　　“尼玛，你找死呢，无名大人在与帝尊血大战，马上要打到这里来了，你想死就留在这里。”

　　“什么？”

　　一番简单的对话彰显了情势的严峻，那人听闻后，嗖的一下子，如同电豹一样离开了原地，连自己放在茶桌上的随身兵器都没有来得及拿。

　　果然，在下一刻，天摇地动，一片烟尘迅速略过，那座磅礴的古城连一点残渣都没有溅出，在顷刻间化作齑粉。

　　嘶……

　　所有人呆呆地看着，太可怕了，这是什么层次的大战？

　　其实王道的分身现在无比郁闷，他与帝尊血交战到如今，双方各自负伤，但帝尊血太可怕，他根本没有机会搜集对方的血液。

　　烟尘之中，王道与帝尊血怒发飞扬，衣袍冽冽，每一掌、每一拳轰出，天地与之共鸣，至强道痕显化，法则交织。

　　当然，法则乃是帝尊血引动的天地法则，王道没有进入神通之境，无法引动天地之威与法则之力，他不修天地之道，所修的乃是自己的至强之道。

　　其实，交战到现在，帝尊血也感到一丝疑惑，对方从未的手段他一点儿都没有看透。没有见到他引动天地法则之力使用大神通，也没见他牵引天地之威施展可怕的术法。

　　但对方的攻击却就是那么可怕，平常的一掌却往往会爆发出强大的威力，尤其是强盛的气势与战意，将他压得实力都有些缩水。

　　但尽管如此，他也无惧。

　　他是谁，他是帝尊血！

　　“敢到我天一圣宫来逞威，给我死吧！”帝尊血怒吼，浑身血光大放，身周出现一片茫茫混沌的异相，血色闪电亿万道，劈开天地乾坤，向着王道镇杀而来。

　　轰的一声，王道的气势滚滚攀升，一股无敌的战意与恐怖意志爆发，力量在不知不觉间居然强大了许多。

　　哧！

　　他抬掌间，血气曜日，天地滚滚律动着，掌心喷吐出亿万道金光。这一掌，仿佛蕴含着让整片世界归于混沌的力量。

　　轰！

　　一掌震开了帝尊血劈杀过来的亿万道血色雷霆，冲入了对方帝尊术的异相当中，抬掌轰杀。

　　一掌盖世，压爆了这片天地，帝尊血大怒，掌中变印，上空徒然出现一道血色杀光，绞碎了万里虚空，速度快到极致，对着王道的分身便镇杀下来。

　　王道的分身见此，微微变色，这道杀光太快了，他的速度跟不上。于是，情急之下运转真我之力，将身体护的严严实实。

　　哧！

　　血色杀光斩天灭地，几乎在真我之力刚刚腾起时，便已经杀到身前。但可惜比真我之力稍微一阻止，速度弱了许多，威力也弱了许多。

　　砰！

　　王道就这么一掌轰去，轰碎了这道杀光，掌心最后印在了帝尊血的胸前。

　　这一切发生的太快，帝尊血刚刚打出一式帝尊术，哪料到王道竟会直接轰碎，反应不及下终于受伤了。

　　噗……

　　他只感到有股毁灭般的霸道力量在体内肆虐着，脏腑几乎在刹那间裂开。帝尊血大惊之下，暗道一声好可怕的力量，急忙催动体内的力量驱除。

　　唰！

　　王道大喜，以真我之力将帝尊血打了一个措手不及，终于占据一丝上风，急忙将对方喷吐出的血液搜集到一个玉瓶中，然后急速追去。

　　“哼，你真以为凭借几分蛮力可以打败我吗？今日便让你见识下帝尊血的真正威能。”帝尊血强行止住爆退的身形，怒声说道。

　　隆隆！

　　帝尊血怒发飞扬，气势徒盛几分，血气滚滚如长日，渐渐地，他体内金光大放，照的血肉与血管都是那么清晰。

　　王道不可思议地发现，帝尊血的血液竟然变成了金色的，那么的璀璨，那么的神圣。

　　紧接着，一股无可匹敌的气势轰然碾压向四面八方，压得这片山河都安静了许多，将王道的战意都压制下去一丝。

　　可怕，太可怕了，对方的实力完全变了一个层次！

　　这便是帝尊血的真正威能吗？是他这些天修行的结果吗？

　　“哼，这原本是对付魔君的手段，既然你今日找死，那便先成全你。”帝尊血沉声说。

　　唰！

　　金光一闪，速度太快了，远处观战的众人的眼睛都被刚才的那一抹金光给刺得短暂失明。

　　于是，有人大惊，惊恐地乱叫，感觉自己的眼睛被那道格外刺目的光芒刺瞎了。

　　但好在不到一个呼吸后，又恢复如常，这才惊魂未定地看向战场中。

　　噗……

　　只见那片战场中，血染长空，一道黑色的身影狼狈地跌飞出去，浑身喷血，晶莹的骨渣到处飞溅。

　　那道身影是无名，是近日来名声大噪的无名大人，他……终于还是不敌帝尊血，失败了么？

　　王道的分身狼狈爆退，一身功力都险些被震散了，伤势很严重。

　　刚才恐怖的一掌实在太可怕，简直要摧毁一切。要不是他关键时刻以真我之力抵消了对方许多力量后，估计就直接被轰碎了。

　　帝尊血果然不简单，这一式威能恐怕就是本尊都要凝重对待，王道的分身在心中比较着。

　　“但……我修的乃是无敌之道，休想让我就此退缩，便以你的帝尊血磨练我的力量，有我无敌……”王道的分身在内心嘶吼，精气神开始滚滚攀升，比原来要强盛的多，几乎要突破了某种临界点。

　　心无敌，道无谓……

　　……

　　不知不觉，两人已经大战了大半日，闹得整片世界沸沸扬扬的。

　　而另一边，同样惹得沸沸扬扬的赵正的突破也已经结束，王道的本尊松了口气，看来并没有人前来捣乱。

　　哧！

　　一抹亮光一闪而逝，王道顿时觉得后背凉飕飕的，搂住南宫仙儿的手臂下意识地将少女推向远方。

　　铿锵！

　　火花四溅，那道寒光刺在了一块无比坚硬的神金之上，差一点儿崩断开。

　　王道刚才在关键时刻心念一动，瞬间召唤出黑金钵盂护住后背，果然，那道剑光刺在了原本应该刺在自己后心的位置。

　　但来人实在强大，虽然被黑金钵盂挡住了必杀一剑，但对方恐怖的冲击力道却将王道冲得气血翻涌，一口闷血差点儿就喷了出来，但被他强行忍住了。

　　来者是一名阳鼎巅峰之境的可怕强者，这一境界虽说对魔君来说构不成威胁，但别忘了对方可是暗阁。

　　愤怒之下，魔君右手捏印，顿时黑金钵盂爆发出强盛的光芒，一条星河汹涌，闪电般击出，崩碎了那一片地方的虚空。

　　刚刚处于错愕中的那人顿时一惊，却已经来不及，轰隆一声，躯体直接爆碎开来。

　　所有人看去，看向那片爆开的虚空，人群哗然，方到此时人们才知晓原来魔君一只隐匿在虚空中。

　　但很快他们反应过来，刚才发生了什么，有人行刺魔君？

　　南宫仙儿紧张地自虚空走出，关切地看着王道。

　　“你没事吧？”少女轻声问道。

　　闻言，王道摇了摇头，轻轻拦住她的腰肢看向刚才差点儿被天劫劈死，此刻在疗伤的赵正。

　　“如果你不推我，那人根本就没有机会近身，我会瞬间镇杀了他。”少女看着王道，嗔怪地道。她是一代少女至尊，不是一个花瓶，也不是他的拖累。

　　“那样会显得我太无用！”魔君轻笑一声，说道。

　　……

　　“你是不是应该跟我说些什么了？”夜晚，南宫世家的一座大殿中年，王道看着对面许久不见的无痕说道。

　　“呵呵，不错，比我想象中成长的快了许多。”无痕散漫地一笑，一副无赖的样子。

　　“别逼我发火……”

　　“黑金钵盂的器灵还没有修复吗？我还想看看上面的长生术呢，额……好吧，你想知道什么？”

　　“告诉我，这些黑袍人究竟从何而来，这到底是一个什么样的种族，我要如何对付他们？”


第874章 天地所生的两大种族

　　从白天打到黑夜，无名与帝尊血的大战吸引八方，无数修士甚至不惜代价驾驭秘宝极速追踪，观看这场旷世大战。

　　当然这是对于一些修为高深的强者而言，那些弱小的修士只能靠运气，偶尔见到那一条长龙尘烟滚滚路过，然后被吓得亡魂皆冒。

　　传说，两人打得都疯狂了，躯体残破，血液横飞。

　　不过后来战况扭转的有些让人反应不过来，帝尊血愤怒之下，激发了帝尊精血中的力量，一直在将无名压着打。

　　尽管如此，并无人敢看轻无名，此人之生猛简直世所罕见，如果一般人被帝尊血这样疯狂压制着，恐怕早就逃跑了。

　　而无名却是个异类，躯体被打得残破不堪，不断喋血，他却恍如未觉，反而越战越强，越战越疯狂。

　　有些眼光毒辣之辈见到无名虽然伤势加剧，但精气神出奇的强盛，非但没有衰弱，反而在滚滚飙升着。

　　除却一身狰狞的伤势之外，其他方面并未受到影响，恐怖的意志依旧可怕，压的四周天地隆隆爆鸣，强盛的战意一路攀升，简直要杀尽神魔。

　　这种景象就连一直压制着无名的帝尊血都有些心惊，怎么会有这样的人，他仿似永远都不会败一般，那种信心令人无可摧毁，强盛的战意仿佛永远都不会熄灭，可怕的意志让人内心胆寒。

　　他心想，难道正是因为这种种因素，自己每次都要摧垮对方的时候才会让他堪堪抵挡住？

　　随着战斗的时间越来越长，对方的精气神一路飙升，接连突破了某种临界点，气势越加可怕，那股无敌的战意让人觉得他能够打破一切，无可阻挡。

　　于是，对方的力量也开始变强了，就像是一块锈迹斑驳的神金被捶打，淬炼出了当中的杂质，渐渐显露光华。

　　轰隆！

　　帝尊血举拳轰杀，漫天光雨飞舞，直打得长空断开，王道的分身竭力对抗，轰碎对方的一层层力量，但最后还是倒飞了出去，不过比之前那种狼狈模样强了许多。

　　他的各方面都在变强，但伤势却在不断加剧，就算铁打的人也不可能一直撑下去。

　　所以，在打了一天一夜后，他终于退了，逃了。

　　“哪里逃？”帝尊血目露疯狂，见到对方终于不支，哪肯放过，迅速追击过去。

　　哧！

　　就在此刻，黑夜突然变得明亮如昼，一抹刺眼的光华直耀长空。

　　帝尊血在这一刻，浑身汗毛炸起，顿感通体冰凉，在心中暗道一声不好。

　　可惜他距离王道的分身已经太近，退，退不及，攻，也来不及！

　　慌忙之下，他手中出现一件金色的小鼎，小鼎绽放璀璨光华，顷刻间涨大，抵挡瞬息攻来的寒光。

　　轰隆！

　　霞光如潮水般汹涌，金光迸溅，帝尊血心中大惊，他见到那道刺眼的光华是一杆神枪，神枪无坚不摧，势如破竹般刺穿了自己的金色小鼎。

　　这座小鼎可是天一圣宫的一件秘宝，当中参杂了少许光明神金，其坚硬的程度世所罕见。

　　所以，他内心更加吃惊了，这样一件秘宝如此便被轰碎了？

　　噗！

　　一朵血花绽放，锋锐的枪尖刺穿震碎了黄金小鼎后，又如电蛇般瞬息穿透了他的肩头。

　　帝尊血口中喷血，强忍住伤势猛地一掌拍击在自己的肩头，掌力作用在了对方的神兵之上，竟是将那杆可怕的神枪暂时震出体外。

　　“哼，我想走，还没有几人能拦住。”王道的分身冷冷地说，说完之后，飘然离去。

　　帝尊血一怔，内心对此人的忌惮再深了一些，这是一个可怕的对手。

　　王道的分身在奔行出百万里之外，再也忍不住，哇的一声，喷出大口血液。

　　最后那惊艳一枪几乎用尽了他浑身的力量，如果不是这样唬住帝尊血，他能否逃脱恐怕还真的是两说的事情。

　　“活该！”碧云狂不知何时出现在他身边，恼怒地说。

　　谁让这家伙把自己甩开，不让自己插手的？

　　……

　　南宫世家的一座大殿中，王道的本尊与无痕对视，脸色很认真。

　　“以为自己得了个魔君的名号，就真的天下无敌了么？”无痕似笑非笑地看着他说道。

　　“我应该知道些什么了。”王道说道。

　　“你以为凭现在的实力就有资格对付那些可怕的东西了？”

　　王道没有说话，只是平静地看着他，平静的目光中带着不善。

　　“看来实力强了点儿，便已经让你狂妄的不知东西南北了。”无痕冷笑道。

　　王道依旧没有说话，只是那神色已经快要发狂了。

　　“额……别这么看着哥，虽然哥很帅，但很不习惯男人的这种眼光。”

　　“你真的不说？”

　　“喂喂，君子动口不动手，老子是斯文人……”

　　“停停停……你小子的脾气怎么还这么暴躁……”

　　无痕很欠揍地嘚瑟了半天之后，终于被王道撬开了嘴。

　　“恐怕不久后我便要进入天路，或许到时会接触到一些神秘的东西。”王道说。

　　“那条路……终于要开启了么？”无痕喃喃说道，似乎并不意外。

　　“你知道？”

　　“神话时代的一些变态封印的一条路，我在那个时代怎么可能不知道？”无痕道，他来自元古时代，距离那个传说中的辉煌大世很近，自然之道那条古路。

　　“好了，说正事吧！”王道说。

　　“唉，其实有些事情我早就跟你说过，只是你自己不曾留意罢了。”无痕叹息一声，收起了玩笑心，神色显得格外复杂。

　　王道见此，没有插话，聚精会神地听着无痕接下来的话语。

　　“我姓苍，我名苍无痕，这是一个禁忌的姓氏。”无痕说道。

　　王道神色大动，禁忌的姓氏？姓氏还这么可怕么？

　　这种说法是他第一次听到，觉得有些新鲜的同时感觉到了一股庞大的压力。

　　他知道，无痕下面的话语一定会涉及到宇宙中的诸多隐秘，甚至有可能是在这个时代没有几个人知晓的隐秘。

　　“那……这个世界的那些黑袍人……”

　　“哼，不过是那一族弄出来的一些狗奴才罢了。”无痕冷笑一声，不屑地说道。

　　王道大惊，差点儿跳起来，不过是一些狗奴才？

　　他刚想问这些狗奴才的背后是谁，谁是他们的主人时，只听无痕接下来说：

　　“还记得在神武帝国时，隐藏在那座黑色石碑中的元神吗？”

　　王道点了点头：“你当时好像说过他姓逆，不过在那一族中似乎地位不高。”

　　“不错，苍与逆是自古以来对立的两大族，这两族来头极大，在宇宙中宛若神灵般俯瞰诸天，是绝对的巅峰大势力，万古以来无可撼动。虽然我这么多年没有回族中，但想必还是那般的辉煌，不可能有人撼动的了我族的地位。”无痕说道。

　　什么？

　　王道内心翻涌，无痕的来头居然这么大？

　　“那……你们这两族……”

　　“还记得我曾经与你说过宇宙中有些种族是天地授法吗？”无痕看着他，似笑非笑地反问道。

　　闻言，王道躯体一震，这件事情他一直记得，在当初自己在南皇古城外初次激发神体异相之时，一招一式都堪比大术，他不由得感叹这算不算是自己天生的术法。

　　当时无痕很果断地否决了，但却告诉他天地间有些种族却是天地授法，天赋强大惊人。

　　“难道你……”王道震惊地张大了嘴，指着无痕说不出话来。

　　这……太震撼了！

　　“不错，我族与那逆之一族便是由天地所生，天地授法，资质惊人，世间少有人能比。”无痕肯定了王道的猜测，淡然说。

　　天……天……天地所生？

　　王道感觉自己出生这么多年来，从未有过今日这般强烈的震撼，这短短时间内无痕所说的一则则消息所带来的冲击感几乎让他傻掉了。

　　天地所生，天地授法，这……是什么种族？

　　“我族名为苍天一族，乃大道所孕育出的宠儿，天生便实力强大，拥有天道传承。”无痕淡淡地看了他一眼，笑着说。

　　“你修炼的熔天炼地便是天地所授之无上法决。”似乎感觉带给王道内心的震撼还不够，无痕又加了一把火。

　　果然，王道听后，眼睛都差点儿瞪出来，大脑中空白一片。

　　“这……那……我……我修炼了天地所授之法？”

　　无痕似笑非笑地看着他点了点头，眼中透着戏虐的神色。

　　“这么说，你也是天地所生？你不是应该无父无母么？可当年你总是跟我提你父亲怎么怎么样的……”王道问，眼中的震撼之色越来越浓郁。

　　闻言，无痕轻轻摇了摇头：“天地所生的乃是我族先辈，我是他们的后人。我族诞生，在之后后人的血脉中会带有传承记忆，这一点儿与妖族有些类似。但通常传承并不会完整，所承之法也不尽相同。这要看血脉的等阶，我乃苍天一族的皇族血脉，传承记忆比较完整，但族中一些古老的法我依旧没有继承，放在我族的藏经阁中。”

　　王道久久无语，无痕所说的古老的法那究竟有多么古老？他可是来自元古时代啊！

　　“那……逆之一族呢？”王道下意识地问，他已经被无痕所带来的消息震惊的傻掉了，完全忘记了自己初时想要问的事情。


第875章 一个艰巨的任务

　　天地所生，天地授法，这是怎样的种族？

　　而那些可怕的黑袍人竟然只是逆之一族的奴才而已，这个事实让人无法接受。

　　黑袍人表现出的力量已经令道之世界所有人胆寒，令所有的大势力所忌惮，那他们的主人将多么可怕？

　　王道的思绪有些凌乱，久久没有回过神儿来，震撼无语。

　　“逆之一族与我族同样是天地所生，资质极为逆天，他们被称作逆天一族。苍天与逆天向来是水火不容的两大种族，相互对立。”无痕淡淡地说道。

　　王道木然地点了点头，逆天一族手下的那些奴才已经那么厉害了，其族中真正的实力让人无法想象，由于，也可大概知晓无痕他们的苍天一族有多么可怕。

　　“那……这么说来……你是帝尊之后？”王道想了想后，问出这么一个问题来。

　　在他想来，苍天一族一直如同神灵般俯瞰诸天，族中必定是这个宇宙间的顶级力量，那么自然也会有帝尊坐镇。

　　果然，无痕点了点头：“我祖上自然不缺帝尊，在我出事之前，我爹已经要跨入那一步了，这么多年过去，想必他早已成功了。”

　　他的眼中流露出一抹追忆，面现忧伤，仅仅是多年吗？这已经是三个大时代之后了，历经元古、太古、上古直至如今的上古后，所有帝尊消失，天地先后历经多场大劫，族中……怎样了？父亲怎样了？

　　王道也想到了这一层，所以他沉默了，没有问出心中的疑惑，显然无痕也不知道这么多年过去，族中的帝尊们是否还在族内。

　　“逆天一族之所以称作逆天，那是因为他们那一族的人很难杀死，寿命远比普通人悠久的多，有可能是一般修士的十倍，并且，你以前得到的不死三命正是他们族中之法。”无痕看着王道，平静地说。

　　“原来如此，看来也只有那种大族才会有那样逆天的术法。”王道幽幽一叹，说道。

　　被接连震惊了这么久，他已经麻木了，或者说习惯了，此刻反而平静了下来。

　　“那么……黑袍人与轩辕世家……”

　　“这个世界的轩辕世家的老祖应该便是那一族的人，不过应该不是嫡系皇族，只是此人造化大，来到这个世界之后，竟然证道成帝，踏入了神道巅峰。”

　　“不然，如果他们的老祖是嫡系皇族，那么现在的轩辕世家将更加可怕，你根本就不可能斩杀他们那么多族人。经过这么多代人的延续，他们血脉中的逆天一族的印记已经很淡了，甚至消失。”无痕接连说道。

　　王道点了点头，轩辕世家的那位老祖成就帝尊神位后，其血脉之力应该发生了变化，可能彻底压制或者抹除了原来的逆天一族的血脉，成就了自己的神脉，延续下了轩辕世家。

　　“至于那些狗奴才，他们根本不算做人，是那一族造出来的。这是那一族的手段，我不清楚具体怎么回事，当年也只是偶尔听闻过，没有研究。但不足畏惧，没你想象中的那么可怕。”无痕轻描淡写地说。

　　王道内心抽搐，尽管做足了心理准备，可还是没有想到竟然会是这样。

　　黑袍人是那个逆天一族造出来的生灵？

　　天呐，那到底是一个什么样的种族，拥有怎样超凡入圣的手段？

　　“可……我沾染上的那些因果……”王道还没有说完，无痕便以眼神制止了他。

　　“有些东西不能说，一些禁忌之事不是你现在能了解的，如果你真能够走到那一步，到时自然知晓。”无痕摇了摇头，说道。

　　王道内心一惊，所谓禁忌究竟是怎么回事？那些又是怎样的存在？

　　“那丹府呢？”王道问。

　　“丹府必定是触碰到了一些东西，所以这一脉被抹除了。”

　　“你不是曾经说这一脉不为天道所容吗？”

　　“有些事情我也不了解，只能大概猜测。”

　　两人对话几句后，同时沉默了，同时在思考这个问题。

　　丹道也在三千大道之列，就如同是天道身上的一块肉，天道为何不认可？它会自斩一刀吗？

　　还是说，这是那些禁忌之列所不能容，故此抹除了？

　　如果是这样的话，那些所谓的禁忌究竟要多么可怕才能生生从三千大道之中抹除一道？

　　这个问题王道怎么也想不明白，但无痕也同样不明白，如果他一直在族中，或许会知晓一些，可他在道源天珠内沉睡过了三大时代，发生了太多的变故，他也不清楚。

　　“那……你呢？”王道很认真地看着如今看似与肉身无二的无痕的元神之身说道。

　　“我当年……外出的行踪泄露，遭遇了一场可怕的暗杀……”

　　“是那一族干的吗？”王道下意识的问，无痕身为皇族血脉，他爹当时又要踏入神道，身份必定尊贵无比。

　　而敢于向他下手的，估计除了逆天一族之外，应该也没别人了。

　　无痕点了点头：“不光那一族……”

　　王道意外，看来事情远比自己想象的复杂，沉默了片刻后，他凝重地说道：“到时我跟你一起杀回去报仇。”

　　闻言，无痕愣了愣，然后笑着走到他旁边拍了拍他的肩膀，没有说什么，但看得出来他很高兴。

　　“你接下来做什么，这一代暂时似乎没有几个人是你对手了。”无痕问道。

　　“我想……去一趟碧家古地，我娘亲在那里给我留了祖上传下来的东西。”

　　两人的谈话并没有结束，难道无痕肯开口了，王道抓住机会问了许多关于星空中的事情以及元古时代宇宙中的格局。

　　一直到天蒙蒙亮，两人的谈话才结束，在帝皇世家之中，无痕来去自如，悄无声息地消失了，估计回到了赵正的太苍之内，并没有其他人知晓。

　　王道一个人坐在房间中发呆，在慢慢消化昨晚得到的那一则则震撼性的消息，到现在他的六识感官被冲击的还没有恢复过来呢。

　　直至太阳高挂，灿灿金辉洒落在世界的每个角落中，王道才恍惚地走出了房间。

　　南宫仙儿被他爹被罚在后山面壁住了一段日子后似乎上瘾了，与王道出去观看了赵正渡劫后，她便又回去那个山洞了。

　　南宫圣主也没有再管她，长老们听说了族中的小公主一直在后山潜修后纷纷感到老怀宽慰，更加没有管她。

　　山洞外面，云雾缭绕，周围绿藤爬的到处是，生命气机盎然。周围的温度有些低，清冷之中带着蓬勃的朝气，少女正静静地站在洞外陶醉地呼吸着这里清新的空气，听着鸟儿叽叽喳喳的叫着。

　　感受到吹来的一股别样味道的清风飘起的长发，她睁开了那一双很亮的大眼，绽放出一缕灿烂的笑容，转身看去。

　　这一笑顿时让周围美丽的景色沦为了陪衬，让明媚的天地都黯然了下来。

　　一笑倾城！

　　……

　　然而，这一对神仙似得眷侣还没来得及说些什么话，突然来了一个不速之客。

　　两人同时不悦地皱了皱眉，同时看向一个方向。

　　云端上，南宫虎尴尬地笑着，内心直发苦。他就知道这个差事不好当，他在心中将那个老奸巨猾的三长老狠狠地咒骂了一百八十遍，暗道算自己倒霉。

　　其实这些天来他一直被大长老关在时光塔中修炼，此刻已经达到了阴鼎八层之境，眼看就要突破阴鼎巅峰了。

　　神功大进的他终于在今日得到了大长老的允许，可以出来散散心，哪知一出门便遇到了三长老，并且老家伙用一种很无耻的威严语气郑重地给了他一个任务。

　　神功大进的南宫虎内心兴奋，他正想着试试自己这些日子的修行成果呢，没想到三长老这么贴心又及时的给了他一个人物。自信心膨胀的南宫虎当即立下了军令状，保证一定完成任务，否则提头来见。

　　于是，三长老很满意地点了点头，严肃的面容绽放开一抹和蔼而欣慰的笑容，笑眯眯地交给了他一枚玉简。且万般叮嘱，要他往后院走到三百米外才可观看玉简中的任务内容。

　　南宫虎将信将疑地照做，心想这么神秘，不知会是什么新鲜又有高难度的任务？三长老这么郑重，这个任务想必一定很重要，看来到了自己为族中争光的时候了。

　　再于是，便有了眼下的事情！

　　“额……呵呵……呵呵……哈哈……其实……我是走错路了……”南宫虎很尴尬的很难看很假的笑着说。

　　噗嗤一声，少女最先没有忍住，咯咯笑了起来，王道也好笑地看着他。

　　“小虎子，这次姐姐就先饶了你这冒失之罪，到底什么事？”南宫仙儿咯咯笑道。

　　南宫虎听闻，内心一阵郁闷，明明你才是家里最小的好不好。不过想到总算没有惹得这两人大怒，他也就没有计较这些，不然在这二位的手下，自己可绝对没有什么好果子吃的。

　　“虎子，到底什么事？”王道见这家伙傻笑了半天，愣是没有说出一个字来，也不由得有些着急起来。

　　“额……是这样，家主要见你。”南宫虎说道。

　　……

　　来到这座充满了威严与浩瀚气息的大殿后，王道对着站在宝座之前的那尊充满严肃的身影躬身行了一礼。

　　南宫圣主微微一摆手，示意王道坐下。

　　“前辈，可是暗阁的事情有消息了？”王道主动发问。

　　“呵呵，你这小子……”大长老指了指王道，笑骂道。

　　“族中确实发现了暗阁的一处隐秘所在……”


第876章 反杀暗阁

　　暗阁的人先后两次对魔君下手，他早已恼怒，这些人太可恨了，必须要给予一些反击。

　　距离赵正渡劫不过过去一天时间，距离刺客刺杀魔君也是过去了一天时间，帝皇世家便展现出了可怕的力量，在短短一天的时间内，便查到了一处暗阁的据点。

　　暗阁既然执行各种暗杀，那他们在世界各处必定设下了诸多据点，进行买卖与搜集情报等。

　　这并不仅仅是一个大宗门那么简单！

　　从南宫圣主的大殿走出来，王道不禁有些犯愁，那一个据点当中的力量很可怕，要是将之打掉的话，估计会让暗阁非常肉疼。

　　可关键的是里面的力量太强了，王道一个人没有信心能干掉。

　　“两名归一初境，一名归一中期之境的强者……”王道在内心摇头苦叹，顶尖强者便有三名，下面阳鼎之境的杀手更是数之不尽。

　　归一，这一个境界讲究的便是归阴阳之气与一，最后大成便可化阴阳为混沌，踏入混沌圣人之境。

　　这个境界与之前不同，没有那么细致的划分，只有四个境界，归一初境，中期、后期与大圆满。

　　如此强大的力量根本不是他现在所能对付的，而南皇世家又不好出面得罪这个大势力，所以必须要王道自己解决。

　　“无痕那家伙肯定不屑出手，不然……找找雪羽公子？”王道心中一动，暗想道。

　　如果有雪羽公子出手，那些人自然也不在话下，雪羽公子的剑是他见到的最快的剑，他本就是一尊圣人，但不知为何修为跌落，但也早已恢复到了归一境的实力。

　　但他心中没底，雪羽公子整日借酒消愁，能答应吗？

　　但没办法，他必须要出这口气，不然任由这些人肆意妄为还真以为自己是好惹的呢。

　　王道硬着头皮去找雪羽公子，院落中酒坛子满地都是，在地上咕噜噜的直打转儿。

　　尽管每天都有人来打扫，却还是这么的狼藉。

　　雪羽公子正坐在亭中看着花草发呆，每隔一会儿便举起手中的酒坛子咕咚咕咚地猛灌，浑身上下尽是浓浓的思念与痛苦。

　　银血皇狮趴在他的肩头，两只大眼滴溜溜地转而，不断用小爪子比划着，好像在开导他。

　　虽然小家伙已经能够说话，但它似乎更喜欢用小爪子来比划着，萌呆的样子异常可爱。

　　突然，见到王道过来，它‘嗖’的一下子跳下雪羽公子的肩头，窜入王道的怀中，一会儿指指雪羽公子，一会儿指指地上的酒坛子，吱吱呀呀的对王道说着什么。

　　王道微微一笑，溺爱地摸了摸小家伙的脑袋。然后脑袋一转，心中出现了一个想法。

　　雪羽公子最宠爱小家伙了，如果……

　　于是，王道抱着小家伙匆匆跑开了，在一个园子里，一人一狮在密谋着什么。

　　小家伙一向对王道言听计从，听着他的主意连连点头，片刻后，一人一狮再次回到亭子中，开始不断地对着雪羽公子说些什么。

　　一开始，雪羽公子连头都没抬，自顾自地喝酒，接着，王道与银血皇狮从心理到身体，从身体道生理，从地上说到天上，从天上再说到泥沟里……

　　“你烦不烦，到底什么事？”终于，雪羽公子不耐烦了，沙哑着嗓子说道。

　　闻言，王道一愣，这似乎有些出乎意料。

　　……

　　半天之后，王道抱着银血皇狮，与赵正一同来到一片荒凉之地，这里位于大世界的中心地带，只是此处有些诡异，甚少有人前来。

　　这里是一处废墟，曾经是一座大宗门的府邸，在数万年前不知因为什么原因，这个辉煌的大宗门一夜之间被灭。

　　在此后数万年年里，也曾经不断有人来此开宗立派，但诡异的是，往往不超过千年，宗派便会走向衰落，或是得罪一些大人物，最后与那个大宗门一样，莫名其妙地覆灭。

　　迄今为止，已经有八个大门派遭受这种莫名其妙的厄运，于是，有人怀疑这是一片不详之地，这里有诡异，风水也有问题。

　　也有人说，这是曾经那个大宗派的强者化作了怨灵，在暗中害了那些门派。

　　众说纷纭，但人们都确定了这里乃是一片不详所在，这么多年来，甚至都很少有人前来，可惜了一片这么好的地段。

　　而没想到暗阁的一处据点就设立在此处，于是，王道开始怀疑那些莫名其妙被灭了的宗门是不是与暗阁有关？

　　两人一狮隐匿了身形，并没有大摇大摆地出现，暗中观察了片刻后，突然，他们眸子一凝，一处虚空中莫明出现一股隐晦的波动。

　　这种波动王道最熟悉不过，这是暗阁的隐匿功夫，有人自里面出来了。

　　“留下！”王道突然大喝一声，一掌隔着虚空震出。

　　‘轰隆’一声爆响，那里的虚空炸开，血水洒落，那名暗阁的人员呢连惨叫一声都没有发出便殒落。

　　这名弟子的修为并不高，只有阴鼎六层之境，想必是要出去打探情报的。

　　“谁？”

　　一声大喝自虚空中传出，空间扭曲，那里发光，出现一名黑衣弟子，此人修为在阳鼎初期之境。

　　此处便应该是暗阁所在的这片小世界的入口处。

　　轰的一声，然而，此人刚刚喝出，一只青铜大炉子飞来，砸碎了大片虚空。

　　咚的一声闷响，那人在惊恐中，一下子被那只大炉子给砸碎了，暗阁的小世界入口也随之炸开。

　　“什么人？”

　　“谁敢闯我暗阁？”

　　里面接连响彻几声暴喝，一股股强大的气势弥漫开来。

　　王道在扔出炉子的同时，已经与赵正杀了进去。

　　哧！

　　开天一斧，撕裂天地，这片小世界都不稳定了起来。

　　噗噗……

　　赵正一斧子劈出，残肢断臂到处飞溅，一片惨嚎声。虽然他不过刚刚突破阳鼎之境，但修为却异常浑厚，普通的阳鼎二层之境都比不过。

　　王道拎着发光的黑金钵盂，一砸一大片，三千星河纵舞，汹涌澎湃，几乎要打爆了这片世界。

　　仅仅一瞬间而已，暗阁的人在猝不及防之下便被他们给灭了数十人，这些人几乎都是半步阳鼎到阳鼎二层之境的强者。

　　两人出手太快，哪怕暗阁的人速度可怕，隐匿功夫果然也不行。

　　吼……

　　一声惊天狮吼，银血皇狮浑身毛发张开，根根竖立，娇小的身躯涨大，化作一座小山之巨。

　　噗……

　　他直接一爪子拍落，拍碎了大片的建筑，跌落出一群浑身是血的人。小家伙还没有成长起来，但对付一些普通的弟子还是没问题的。

　　砰！

　　一名阴鼎巅峰之境的强者直接对着小家伙一拳轰去，只听咔嚓一声，对方的手腕在小家伙的巨爪之下应声而断。

　　银血皇狮乃至高血脉，肉身强悍无比，天赋逆天，此人的肉身也非凡，但要与它硬拼，却是有些不理智。

　　唰唰……

　　就在这么片刻之间，已经有人反映了过来，有数名阳鼎二三层之境的强者隐匿过来，刺杀王道与赵正。

　　噗噗……

　　王道的速度何其快？哪怕这些暗阁的人也不行，他身形一闪，手指闪电般点出，有三四道血花喷出，虚空跌落出几具死尸。

　　轰隆隆……

　　另一边，赵正满头黑发乱舞，浑身散发乌光，一片浩大的世界在身边缭绕，那是太苍秘境。

　　有太苍秘境护身，那些刺客根本无法伤害他，毒蛇般的快剑刺来，如陷泥沼，身形都慢了许多。

　　这些人大惊之下便欲退后，但已经来不及，赵正一掌震出，将这三四人全都震碎了。

　　“什么人？啊……魔君？”一名阳鼎六层之境的强者冲出，怒吼着，但当见到一身白衣的魔君凌空而立时，面现错愕之色。

　　“魔君，你找死！”后面又冲出了五六名阳鼎六七层的修士，见到魔君竟然狂妄的杀到自己的老巢来时，纷纷大怒。

　　“哼，没想到吧，今日便是你们的死期！”魔君冷笑一声，唰的一下子，身形消失。

　　不好……

　　这几人同时大惊，因为他们在一瞬间发现魔君消失了，但却没有一人发现其踪迹。

　　哧！

　　一道寒光乍现，大片血光迸溅出，寒风一闪，魔君出现在面前，有三人倒地。

　　啊？

　　太快了，后面的几人根本就没有反应过来，此刻见到魔君突然出现，三名同伴倒地，心骇之下下意识地纷纷倒退了数步。

　　“走！”那几人很快便镇定下来，有人带头震喝一声，身形如鬼魅般消失。

　　“走得了吗？”魔君轻喃一声，天地间徒然出现一片如水光幕。

　　这是一片剑光，一剑遮天！

　　噗噗噗……

　　这些人的速度再快，在这么近的距离之下也快不过魔君的剑。顿时，这片小世界的上空血光大放，染红了云朵。

　　魔君出手，便是这么的干净利落，犀利霸道！

　　“魔君，你找死！”远处大殿中冲出两名阳鼎巅峰之境的可怕强者，喝声未止，身形已经如电光般临至。

　　“住手！”正在此时，一声淡淡的轻柔的话语声自天地八方传来，所有人暂时停止厮杀。

　　“呵呵，魔君、太苍之主亲自驾临，不胜荣光，咦？银血皇狮？”那道声音再次响彻，话语柔声中带着让人不寒而栗的杀机，但当见到银血皇狮时，明显的吃惊了一下子……


第877章 雪羽公子的剑

　　这道声音的主人乃是一名归一境的大能者，声音冰寒中透着衣柜极大的压迫。

　　‘嗖’的一声，银血皇狮感受到对方的不善之后，瞬间缩小躯体，钻入魔君的怀中，蜷缩着小脑袋很害怕的样子。

　　王道与赵正站在一起，目中略有警惕之色。

　　“呵呵，竟然能够找到我暗阁的分处，倒也不简单。敢只身杀入，胆气不小，但本座不知该说你等气魄过人，还是不知死活呢？”暗阁的那名归一境的强者自顾自地说着。

　　王道两人没有言语，面色一片平静。

　　“我暗阁之中每一名弟子都是千挑万选出来的，都是门中精英。魔君，你与太苍之主今日杀我这么多弟子，想要怎么死？”这道声音转冷，一股强大的威压逼迫而来，压得天地震动，空间仿佛都在缩小。

　　魔君手中握着一颗血色珠子，赵正有太苍秘境护身，根本不惧这名强者的威压，两人冷冷地看着四方依旧没有言语。

　　恩？

　　对方沉默了一息时间，有些意外，没想到自己的威压对那两名小辈不起作用。

　　轰！

　　下一刻，此人怒了，恐怖的威压排山倒海般碾压而来，全部针对于魔君与赵正。

　　“呵呵，阁下有话直说，不必来这一套虚的。”魔君冷笑道，神态自若，对方那恐怖的威压根本无用。

　　“你……”

　　听到如此淡然的神态，对方的气息明显狂躁了起来，自己高高在上的威严受到了挑衅。

　　他本来自持身份，以一副居高临下的俯瞰姿态威逼两人，却没想到那两个小辈看起来竟是以一副比自己还要超然的姿态面对自己，根本没有受到丝毫影响。

　　这让他有种自己如同一个小丑般在唱独角戏，内心羞愤不已。

　　“好，好，甚好，看来你二人身上都有重宝，既然如此，几日便留下吧，哈哈……”此人大笑着，怒极而笑。

　　一只大手遮盖虚空，凭空出现，带着恐怖的气势对着魔君等人便抓下。

　　“慢着……”魔君突然出声说道。

　　恩？

　　那人轻咦一声，有些意外，但他竟是真的停手了，好奇之下他想要听听对方说什么。

　　可他听到之后，确实羞怒更甚。

　　“你确定你自己一个人能行，不需要其他人一起出手？”魔君很认真的说。

　　说完这句话，魔君双手抱胸，不再言语，四周陷入了安静中。

　　他这句话出乎了所有人意料，四周那些暗阁的弟子一呆，在寻思着自己刚才是不是听错了。

　　那名暗中的强者也是一怔，同样在思考自己是不是听错了。

　　就在这一瞬间的功夫，魔君消失了，下一刻出现在那只停在上空的大手之上，他的手中出现一块血色的板砖。

　　砰！

　　噗……

　　血色板砖狠狠砸下，正在发呆，刚刚反应过来要震怒出手的那人忽然发出一声极为凄厉的惨叫，他的那只大手被板砖砸碎了，空中下起了一场倾盆血雨，碎肉碎骨到处噼里啪啦的掉落下来。

　　噗噗……

　　与此同时，赵正动手了，以雷霆手段轰杀了六七名旁边那些在发呆的暗阁强者。

　　哧！

　　一道剑光快到极致，在人群中划过长长的划线后，一闪即逝。

　　啊……

　　不！

　　一下子，有十几人被这道剑光拦腰斩断，躯体爆碎开，血水自残躯断开处猛烈地喷洒出来。

　　“啊……小子，你找死！”那名暗中的强者愤怒地吼叫着，声音极为凄厉。

　　刚才那只大手是他的实体，是以大神通放大的，王道砸碎了他的手掌，那便是真的砸碎了。

　　被一名小辈砸碎一只手掌，这让他感到无比屈辱，与之前的屈辱相比，这简直是前所未有。高高在上的归一境强者怎可如此被亵渎？

　　于是，他奋力出手了。

　　一处殿宇中霞光冲天，杀气弥漫，冲得这座小世界几乎要崩开。

　　那排山倒海般雄浑的力量在顷刻间淹没了四面八方，专门针对魔君等人。

　　“你一个人不够，其他的几个老家伙一起出手吧！”魔君一边施展极速，杀的暗阁众人四处乱窜，凄厉嚎叫，一边对着那名强者说。

　　“哈哈，你真以为自己的极速能够躲避归一境的袭杀吗？太天真了。”对方怒笑道。

　　这片小世界也就方圆几十万里的范围，他的力量在顷刻间便可将这里淹没，到时魔君将无处可躲。

　　魔君没有回答他，有人在回答他，以一道剑意答复！

　　哧！

　　寒风骤起，一道剑意直接撕裂了对方如汪洋般的力量，后面一道绚烂无比的剑光紧随而至，一路切开了对方的力量，最后又切开了那座殿宇。

　　什么？

　　暗阁中的那名归一初境的强者惊呼一声，这道剑意太可怕了，剑光太快了，比魔君的速度还要快，天下无双！

　　他甚至都来不及惊讶地说出哪怕一个字，这道剑意挟带着剑光便斩至他身前来。

　　不！

　　这名强者在内心不甘地吼道，但可惜这最后的一道心声并没有吼出来，只能在胸中回荡怒卷着。

　　‘噗’的一声轻响，剑意所过之处，一切化作在悄无声息间齑粉，那座大殿，那名强者，全被可怕的剑意所绞碎。

　　啊？

　　被魔君与赵正杀的四处乱窜的暗阁众人惊呼，大人竟然死了，天下竟有这么快的剑？

　　出剑之人是谁？

　　“阁下是何人？”此刻，暗阁中的其他一名归一初境与一名归一中期的强者终于不淡定了，各自释放出一身恐怖的修为，怒声吼道。

　　“早就让你们一起出手偏偏不听。”魔君嘲讽道，仍然在无情地斩杀着暗阁的一众强者。

　　他的速度极快，就是暗阁中那两名名阳鼎巅峰以及一名半步归一境的强者都被他甩在身后气得哇哇大叫着。

　　魔君每出一剑，必会有五六人倒下，杀的暗阁众人内心胆寒，脚底下直冒凉气，跑起来都感觉关节生硬了许多。

　　他们是杀手，最无情的那种人，但在魔君的无情魔剑之下，却感觉自己屁都不是，什么是无情，什么的霸道，什么是冷酷？

　　魔君就是！

　　面对那两名归一境的大能的怒火，并没有人回答，只有一剑！

　　宝剑未出鞘，一股强大的剑意率先喷发而出，撕裂了这片小世界的界壁。然后，天地间一切变得明媚起来，闪过一道无比绚烂雪亮的光华。

　　哧！

　　仿佛是一张纸被割开的声音，剑光挟带几粒雪花而至，剑锋之前的所有都被切开了，地面，花草、殿宇包括这片小世界以及那暗中的两名强者。

　　雪粒，那是被冰冷的剑气给冻成实质的天地精气！

　　一剑横斩，乾坤崩灭！

　　太霸道了，在这一剑之下，天地间所有的光华都被夺走了，两名归一境的无敌大能连反抗都没有来得及，躯体连一滴血液都没有溅出便寸寸瓦解开来，顷刻间化作齑粉。

　　嘶……

　　一剑之下，四周变得无比安静下来，所有人倒吸冷气。而天地间也不知何时变得雪白一片。

　　一片冰天雪地，雪层三寸之厚。

　　众人呆呆的看着，而理所当然的，他们也不知何时跌落出了虚空，站在道之世界这处废墟宗门中的冰天雪地里。

　　好高深的境界，好惊艳的一剑，堪称绝世，天下无双！

　　魔君曾经先后两次见过雪羽公子出剑，但仍旧难免震撼，他的剑更快了，剑中带伤，剑气更冷了。

　　这种冷仿佛是他内心对于这个世界的冷漠，对于命运对他无情与残酷的冷漠。

　　冰天雪地中早已不见了雪羽公子独孤雪的身影，没有见到他的人，剑已出，便离开了。

　　什么是强者，这便是强者！

　　理所当然的，魔君率先从震惊中反应过来，他的剑似乎受到雪羽公子的剑的影响，也冷了许多。

　　剑光迸溅，一片惨嚎声，方到此时，暗阁中的众人才醒悟过来，太苍之主也醒悟了过来。

　　可是，魔君已经刺出了第二剑，刺向了那名半步归一境的强者。

　　噗……

　　剑光贯胸而过，那位毕竟是半步归一的无上强者，在第一时间反映了过来，反手一剑刺出。

　　他的剑同样很快，魔君躲不掉。

　　所以，他不躲。

　　当啷！

　　火花四溅，那名半步归一境的无上强者内心惊骇，他原本想要以自己极快的一剑逼退魔君，哪料到手腕一痛，仿佛刺在了世间最坚硬的神铁之上。

　　那不是神铁，是魔君的黑金钵盂，他刺在了黑金钵盂那光滑的底部。

　　哧！

　　对方棋差一招，就在这一刻，贯穿对方身体中的龙吟宝剑的突然上撩，血液刺溜的喷出，剑锋自对方胸中斩至头颅。

　　扑通一声，一名半步归一境的强者被魔君抓住两次空隙，就这般的死去。

　　这便是速度达到极致的可怕，硬拼的话魔君本没有斩杀此人的实力，但他凭借可怕的速度以及刚才雪羽公子那惊艳一剑对众人造成的震撼而斩杀了此人。

　　轰隆隆！

　　一片浩大的世界铺展开，笼罩了这片天地，暗阁人员的无双速度失去了优势，那两名阳鼎巅峰之境的强者也被困住了。

　　太苍之主赵正直接以太苍秘境将剩下不多的暗阁众人给镇压了……


第878章 前往碧家祖地

　　几道寒光爆闪，带起数道血剑，有太苍之主以太苍秘境配合，纵然还有两名阳鼎巅峰之境的强者也不是对手，在修为与速度被压制下，都没有逃过魔君的快剑。

　　而另一边，银血皇狮正化作道道流光，小爪子寒光烁烁，带起一道道血花来。

　　那些阴鼎之境的暗阁强者被一击致命，速度再快也没有快过银血皇狮。

　　须知，小家伙当初的速度之恐怖就连魔君都吃过大亏，在神武帝国之时，魔君要用自己的神通本源救治族人，却被小家伙一口给吞了大半，然后在魔君的眼皮底下溜走了。

　　寒风冽冽，滚烫的热血将地面的白雪染得殷红，在阳光照射下晶莹剔透。

　　至此，暗阁的一个庞大力量的分处被打掉了，死了三名归一境的大能，一名半步归一，两名阳鼎巅峰的修士，这都是他们的最强力量，可以想象，不久之后传回暗阁的山门后，必定会令其震怒无比。

　　一步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏功与名。

　　魔君等人飘然离去，但各大势力拥有如此多的密探眼线遍布各地，注定是藏不住的，当然，他们也没想着藏什么。

　　不长时间后，此处的冰寒气息以及白皑皑的雪层便吸引了一些人过来，消息渐渐地传开。

　　人们震惊，震惊于此处寒冷的天气，震惊于此处的冰天雪地，震惊于此处天地的法则与天候都暂时变了，更加震惊于此处骇人的气息与肃杀，以及那些血液与碎肉。

　　这里是什么地方？

　　这里不是不祥之地吗？

　　一些普通的修士不明白，但当传达某些大势力的耳中时便知晓了，儿暗阁得知后，更是明白的很，于是愤怒了！

　　那是他们其中的一处重要分处，里面有诸多高层力量！

　　暗阁震怒，但也只能暗中震怒，然后在暗中报仇。

　　暗阁暂时不知道是谁出的手，但一定是一尊绝世高手。可他们不知道，不代表别人不知道，不久之后，便有人携带这个情报登门拜访。

　　这当中，自然是少不了一直如毒蛇般盯着魔君的东皇世家，他们派人告诉了暗阁这个消息后，要求他们再派出至强力量击杀魔君。

　　尽管知道是魔君下的手，却不知背后的那名绝世强者是谁，因为没有人见过。

　　所以，这个情报让暗阁有些为难，他们在忌惮魔君身后的那尊存在。

　　可以清楚，那尊高手绝对不是南皇古城的人，因为现场当中那道绝世的剑意已经说明了一切，那是一股天下无双的剑意，世所罕见。

　　雪羽公子的那一剑比之当初在情报阁与后来营救王道斩杀一名东皇世家归一大能的那一剑更要强大许多，所以，一时间也没人往那方面去想。

　　此处风云暂且不论，魔君端掉了暗阁的分处后，便回了南皇古城，回到了那个幽静而温柔的山洞中。

　　时隔两日，被帝尊血重伤的魔君分身终于恢复巅峰，道行也有了一丝精进。

　　于是，风云再起，沉寂了两日，被魔君斩灭暗阁分处的风波压下去的无名大人再现。

　　无名不叫无名，他今日一现身，便向整个世界宣告，本座名号：聂天行，聂，捏者，又为盖，盖天而行之意。

　　这一个牛逼哄哄的名字顿时惹来众人的议论，果然是牛人啊，聂天行，盖天而行。

　　这个牛叉的名号自然惹出不小的波澜，但紧接着又有一股更加猛烈的狂澜来临，无名大人，不，应该说是聂天行又去挑战帝尊血了。

　　人们几乎傻掉了，他不是刚挑战了帝尊血，败在对方手中吗，这么快又去挑战了？

　　在天一圣宫叫嚣了片刻后，帝尊血便被气得乱吼，怒发冲天冲杀了出来，与魔君的这尊分身聂天行打得天昏地暗，日月无光。

　　两日不见，天行大人又生猛了数分，那股无敌之意令天地匍匐，恐怖的意志几乎要与天地意志相对抗，压得人都喘不过气来。

　　两日打得鲜血飞溅，从天明打到天黑，从天黑打到天明，然后，天行大人在战尽最后一份力气后，光荣退走，帝尊血再没敢追。

　　他犹记得对方上次的那惊艳一枪，枪是绝世神枪，人是可怕的人，追上去也不会逃了好。

　　当然，这是他不熟悉对手的实力的情况下这般想，若是被他知晓魔君的分身此刻已经到了强弩之末的话，绝对会二话不说，拼了命也会将他给留下。

　　魔君的分身退走了，伤势仍然很严重，近两日后，伤势痊愈，他再次杀出，再战帝尊血。

　　……

　　此处的风波暂且不提，且说魔君本尊这几日来在那个温柔的山洞中修行、观景，怀抱美人，羡煞神仙。

　　或许是近日来的心态较为平静，时刻接触着自然的气息，他的《道法自然》再次精进了少许，真灵宝藏进一步激发，修为日益浑厚。

　　哧！

　　这片禁区之中，一轮百丈之巨的灿灿神阳爆射亿万道神霞，罡气滚滚，无坚不摧。

　　神阳压落，如同一柄镰刀斩下，所有一切都要在刀锋之下被展开，所以，天裂开了，地崩开了……

　　片刻后，光霞一闪，群山中恢复了平静。

　　魔君站在一座山巅，不知在想些什么，少女站在他背后，温柔地看着他。

　　刚才那轮神阳是魔君从前修炼的《九阳天罡》的终极形态，他一直在思索如何让这轮神阳的威能更强些，成为一大杀手锏。

　　这轮神阳很神异，早已凝成实质，且化为了自己神体异相中的一部分，他一直在想着能否参杂一些神金，让这轮神阳变得更加无坚不摧。

　　如今，终于有了一些眉目，神阳的威能大增，不过还没达到他期望的程度，所以仍还需从长计议。

　　山脚下的寒风与云雾涌来，吹起他的一头长发与长袍，他犹豫了片刻，转过身来，认真地看着少女。

　　“你要出去？”南宫仙儿冰雪聪明，与他在一起这么长时间怎能不了解他的心思？

　　王道叹息一声，点了点头。

　　“我等你……”少女走上前来，玉臂缠上他的脖颈，很近很近地看着他说道。

　　嗅着少女身上的处子芳香，王道下意识地双手拦住她柔软的腰肢：“我要去一趟我碧家的祖地。”

　　闻言，少女一怔，然后一双明亮的大眼泛起夺目的异彩，她想了想后，展颜一笑。

　　玉手抬起，温柔地摩挲着他英俊的面庞：“我跟你一起去。”

　　这次轮到王道吃惊，他下意识地便否定道：“不行。”

　　少女看着他，美目中一片坚决之色。

　　“仙儿，不要胡闹，我碧家当年的祖地距离很远，如今也不知道是什么样子了，可能很危险。”王道柔和地说。

　　“我还是要去。”少女笑嘻嘻地看着他说。

　　王道见到少女这种神情，一阵头大：“除非……南宫圣主同意。”

　　“好，我们去见我爹……”少女灿烂地笑着，看起来胸有成竹的样子。

　　王道有些纳闷，按理说南宫圣主应该绝对不会答应她这种事情的才对，可她的这种自信是哪里来的？

　　见到少女眸子中一闪而过的慧黠之色，王道在心中疑惑自己是不是上当了。

　　……

　　大殿中，南宫圣主只有两个字：“去吧！”

　　什么？

　　王道与南宫仙儿同时惊呼出声，满是不可置信的神色。

　　王道的震惊自是不必多说，而南宫仙儿的震惊在于自己还没有施展在心中计算的那些小手段，爹怎么就这么痛快的答应了呢？

　　往往很顺利地完成一件无比艰难的事情会让人感到意外与极强的震惊，王道两人便是如此。

　　太顺利了，太不正常了，太反常了！

　　“为什么？”两人同时问道，然后又意外的相互对视一眼。

　　南宫圣主没有明言，三言两语将两人给糊弄了过去，但这精明的两人自然没有信。

　　王道见到没有商量的余地，带着满心的疑惑非常不甘心地与少女走出大殿。

　　而少女想要的结果已经得到，却是没有管那么多，开心地拉着迷迷糊糊中的王道跑开了。

　　“爹，女儿不孝，一会儿就不来跟您老告辞了。”临出门的一刻，南宫仙儿突然转过身来，满是不舍地看着南宫圣主说道，隐约可见大眼中有水雾弥漫。

　　南宫圣主哑然一笑，挥了挥手便转过了身去。

　　他看的出来，女儿一半是在装的哄自己开心，一半是真的不舍得自己。

　　“去吧，最近道之世界周边星辰暗淡，煞星隐现，恐有不测风云。”南宫圣主内心叹息道。

　　……

　　“你不是说过我有什么事情尽管出去，你会在洞府中等着我吗？为什么这次一定要跟着我？”王道不解地看着少女问道。

　　闻言，少女嘻嘻一笑说道：“因为你要去碧家祖地呀……”

　　王道一怔，疑惑地问：“这是什么道理？”

　　少女神秘一笑，然后趴在他耳边小声说道：“你想，咱碧家祖地你都是第一次去，那位姐姐肯定也没去过，她现在又不在，而我要是跟着你去的话……”


第879章 阴森的魔域

　　王道一怔，好久没有反应过来，然后苦笑不得地看着少女。

　　王道去祖地，从某种意义上来说那是去认祖归宗，而王道带着少女一起回去认祖，那……

　　这种意思不言而喻，以两人间的关系，王道带着少女回去认祖，那么便可以顺理成章地理解成认祖之后，她正式成为了碧家的外孙媳妇，她是第一个认祖的，颖儿不在……

　　所以……她占据了上风……

　　王道好笑地看着少女，她竟然可以想到这一层次上去，可真是让人佩服。

　　少女嘻嘻一笑，美目中满是得意之色。

　　临走前，王道拜别了雪羽公子，拜别了赵正，以及其他人，与少女踏上了回归祖地的路程。

　　他远远地看了一眼依旧在不断与帝尊血交战的本尊，心中很放心，一切都在他的计划之中，分身的成长很好。

　　“你……的分身是不是有些太疯狂了？”少女说道。

　　“那不是疯狂，是一种强大的意志。”王道一笑，说道。

　　然后，他揽住少女柔软的腰肢，脚步踏出，顿时消失在了这片世界中，按照娘亲当初给留下的地图上指示的方位而去。

　　地图上的方位在东边，要超过东皇世家的版图之外。

　　日月倒转，时间凝固，眨眼间山河易貌，王道施展极速而行，脚踏虚空，步步生莲，异相极为可怕。

　　他的境界又高深了许多，缩地成寸再次有了突破，隐隐间似乎要踏足到另一个领域中去。

　　但这一步非常难，或许要数年，或许十年，也或许数百年，王道很清楚这一点，他的缩地成寸已经达到了一种极致，想要再突破将会变得无比艰难。

　　跨过高山大岭，越过无数大势力的版图，飞过东海……

　　道之世界绵绵亿万里，无边无际，哪怕以王道的速度也足足走了大半天的路程。

　　他揽着少女出现在一片陌生的地方，四周很寂静，光线有些暗。

　　这里并没有想象中的美丽，里面林木都已枯黄，落叶满地，经年腐朽散发着一股难闻的气味，甚至没有一丝生命的气息。

　　王道皱眉，隔着很远他已经感应到了里面有些毒虫在蠕动，里面很危险。

　　碧家祖地怎么会在这里？

　　“这……不是魔域吗？”南宫仙儿有些吃惊，没有想到王道要找到家族祖地便是在这片可怕的地方。

　　魔域，这里是大世界中的一些险地之一，里面的诡异难以说清楚，晚上经常会有一些莫名的东西出来，无声无息地带走一切生命。

　　这里存在了很久远的年代，早已没有人进去过，一来里面很危险，二来当中似乎也没有什么造化，在很久以前一些好奇的人进去然后丢了性命后，早已没了人迹。

　　这里是自上古年代出现的，王道很清楚这一点，自他调查的种种迹象表明，在太古与上古时代，碧家与轩辕家不断大战之中，两族两败俱伤，皆在上古时期丢失了祖地。

　　现在的轩辕世家以及已经灭了的碧家都不是原来的遗址，那是后来重开山门后的立足之地。

　　而碧水柔给王道的这幅地图分为两部分，其中一幅便是碧家当年真正的祖地所在，也就是上古时代的一座帝皇世家。

　　另一幅是后来的祖地，也就是在几十年前被轩辕世家与黑袍人灭掉的那里。

　　碧水柔说的留给王道的东西便是在这里，另一幅地图只是想着让王道去拜祭一下，那里已经是一片废墟，什么东西都没有留下。

　　“走吧，小心一些。”王道牵着少女的纤纤玉手，柔声说道。

　　少女点了点头，与他并肩而行。

　　刚踏入林中，便感觉脚下松软的很，脚下那不知道积累了多少年的烂树叶子几乎要化成了泥沼泽，按照这种情况来看，里面必定会有一片很大很恐怖的沼泽地。

　　一边走，王道一边以天眼通观察周围，片刻后，他发现了一个可怕的事实。

　　其实……这里的林木早已经死了，现在不过是些朽木罢了，包括那些上面挂着的密密麻麻，看起来稍微一摇晃便会尽数掉了下来的叶子。

　　实际上，这些树木都已经没了声息，但枯叶仍旧挂在上面。

　　这本就是一种诡异，而按理来说，哪怕是朽木过去了亿万年后，也早已化作烂泥，怎么可能还一直栽种在土里，挺拔地立着？

　　这又是一种诡异，解释不通！

　　世界上诡异的事情太多，王道知道这一点儿，所以他没有在这上面多费什么脑汁，只是在心中暗自警惕起来。

　　同时，他内心升起一抹希冀，希冀地想着自己能否见识到昔日碧家辉煌的痕迹？

　　“啊……王道，快看……”少女惊呼一声，下意识地抱住王道的一条手臂指着一棵不算粗壮的树干说道。

　　她惊呼的同时，王道也看到了。

　　一棵光秃秃的枯黄的树干上，有一只浑身漆黑，眼睛散发着幽绿光的肥猫挂在上面。

　　这只猫看起来平平无奇，似乎没什么力量，但让人觉着格外心寒。它的毛发漆黑，浑身上下没有一点儿杂毛，全是深邃的黑色，眼睛里散发的森森绿光阴寒迫人，小嘴上的两颗锋锐的獠牙更显狰狞。

　　这种种不搭调的特点让它看起来邪恶无比，让人看着便不寒而栗。

　　王道眸中一寒，刚要出手，却意外地见到这只黑猫一下子从树干上跳了下来，然后钻入地里消失不见了。

　　“这……怎么回事啊，太吓人了，我感觉那只小猫咪像是从九幽地府之下爬出来的生物一样。”南宫仙儿说道，她虽然修为强大，但少女的天性还是难免的，遇到这种东西就会下意识地紧张起来。

　　王道摇了摇头，将少女冰凉的小手握的更紧了，继续前行。

　　又走了不长时间，一棵树上垂落下一条半米多长的毛毛虫。这只虫子通体散发森绿光芒，寒冷迫人，挂在树上正往下喷吐一丝丝漆黑的毒液。

　　毒液很霸道，落在地上后将大片的泥土都腐蚀掉了，根据这种程度判断，恐怕一般的阴鼎修士沾上便是死，比之那毒圣传人毒三怪的毒功来说丝毫不弱。

　　王道放目看去，发现前方地面一片漆黑，黑的透亮，而在一些树上随处可见这种生物。

　　他倒吸了一口冷气，这喷吐出了多少毒液，前方到底有多少这种虫子才能形成了这么一片毒液湖泊？

　　哧！

　　他随手点出一道光华，将树上那只毒虫给绞碎了。

　　哪知，这种毒虫的躯体爆碎的瞬间化作大片的毒液涌来，王道内心一惊，急忙推出一掌，将飞来的毒液给轰散了。

　　“好诡异的生物……”少女说道。

　　“走！”王道拉住少女的手，身体涌出大片真我之力将自己与少女包裹住，脚步踏在虚空，不再着地。

　　就这样，两人一路前行，里面随处可见这种生物，甚至有的树上都挂满了，整棵树绿灿灿的，很阴森。

　　王道在路途上将所有的这种生物都搜集了起来，以真我之力压制着，放在一个很大的玉瓶中。

　　“你都这么强大了，还在想着用这种东西出去阴人，真是本性不改。”南宫仙儿白了他一眼，一下子猜出了他的想法。

　　王道微微一笑，他确实就是这么想的，一来这些虫子很碍事，收了的话回来也方便，二来便是想着能不能在以后用到哪个倒霉的人身上。

　　这片树林出奇的广阔，王道两人又不敢加快脚步，只能这样一步一步地小心翼翼地走。

　　一直走到了晚上，还没有走出这片林区。

　　白天都那么恐怖，到了夜晚，这里更显阴森，放眼望去，见着蒙蒙月光，王道清楚地见到远处有一道道绿色或血色或紫色等光芒闪耀，那都是一只只诡异生灵的寒冷目光……

　　阴风骤起，夜色渐浓，雾气也随之变得浓郁起来，遮盖了月光。

　　“这什么鬼地方，要不本姑娘直接以仙道将这里打沉了吧。”南宫仙儿趴在王道怀中说道。

　　“别乱来，小心惹出什么乱子。”王道说。

　　他警惕地看着四周，想着关于这片魔域的传说，神色变得凝重起来。

　　于是，为了谨慎起见他取出了青铜炉子与黑金钵盂悬浮在头顶，垂落下蒙蒙光辉照亮四周。

　　魔域的名字不是白叫的，这片地方当真如同凶魔地狱般，传说到了晚上，各种阴森诡异的东西都会出来，带走一切生命。

　　曾经有过传说，有一队十来人的阳鼎之境的修士进入此地，却在半夜突然消失不见了，活不见人死不见尸，甚是诡异。

　　“仙儿，你……到我空间宝器中来吧。”王道说，他此刻格外的后悔带她来这里，早知道地图上标注的地方是这里的话，死活都不会带着她来的。

　　“不，我还要保护你呢。”少女一口回绝，没有商量的余地。

　　嗖嗖……

　　正在说话间，黑暗波动，有东西正以极快的速度赶来，四周的温度也在不知不觉间下降了许多。

　　嗡……

　　下一刻，王道与少女的眼前徒然亮了起来，大片绿霞绽放，然后整片魔域都变成了阴森森的幽绿色，如同地狱一般。


第880章 危机接近

　　王道与南宫仙儿有些吃惊地看着眼前的东西，那……是一颗眼球，瞳孔是血色的，宛若一汪血海在里面涌动。

　　在夜晚浓郁的夜色与浓雾中，这颗森绿色的眼球散发着邪恶的光芒，瞳孔中的血色充满戾气，与之接触，让人心中有股莫名的寒意。

　　眼球很大，有半丈之巨，血色的瞳孔中仿佛是一张狰狞的面孔在对着两人笑，它有生命与意识。

　　这只眼球降临的一刻，王道与南宫仙儿就感觉到了异常，它那血色的瞳孔中仿佛有着无尽诱惑，让人不由自主地想要踏入进去。

　　里面是深渊，一步踏入，便无回头，永世不得超生。

　　不过，两人毕竟非常人，王道此刻头顶上又有黑金钵盂与青铜炉子，以及真我之力护身，这种感觉很淡。

　　他相信，要不是自己提前布置了手段，恐怕此刻也会不由自主地一脚踏进去，变得浑浑噩噩。

　　仿佛感觉到这两个生灵的不同寻常，那只眼球戾气大作，绿光更浓郁了几分，到处充斥着一股邪恶的气息，血色瞳孔中顿时发出一道道难听的声音作用在两人的真灵之上。

　　声音虽然难道，但每个音节进入真灵中仿佛都携带着无与伦比的诱惑，让人无法抵抗。

　　元神强大如王道，他都没有信心在没有任何防备的情况下躲过此劫。

　　世上居然有这么强大的针对真灵的力量？

　　简直让人无法置信，相信除了归一境的强者，应该没有几人可以抵抗得住。

　　“你有意识，你到底是什么存在？”王道冷漠地说。

　　其实他不知道，这种力量只是针对与夜色中很强，如果没有夜色加持，此种力量不足为惧。

　　听闻王道那平静而冷漠的话语，那只眼球顿时流露出了惊恐之色，因为它的手段已经尽出，对手没有着道，他必须要逃。

　　“想逃？留下！”王道冷喝一声，浑身金光大放，他眉心突然浮现一轮金色的小太阳在转动。

　　亿万道光明黄金力量爆射四面八方，将整片魔域的林木都照亮了，大光明一体纯阳法身一出，顿时扫出一切邪气。

　　啊……

　　那只转身而逃的眼球发出一声让人听不懂的惨叫，而后砰的一声闷响，爆碎了。

　　与此同时，这片林中不知道有多少邪恶的东西被王道的大光明之力净化掉了，各方不断响彻一道道刺耳或者奇怪的惨叫。

　　一条条散发幽光的虫子，一只只邪恶的生灵，一些莫名的阴寒生物，尽皆死去。

　　黑暗惧怕光明，万物相生相克，只要有克制之法，倒是并不足为惧。

　　这些只是低阶生物，虽然可怕，但对于手段层出不穷的魔君来说，倒也不算什么。

　　“怪不得娘亲当时要我至少达到神通之后再来，不要着急，最好修为越高越好……”王道心中暗想，如果自己在前几年就进来，恐怕怎么死的还不知道呢。

　　“原来这些东西惧怕你的纯阳之力。”南宫仙儿恍然道。

　　“希望前面没有强大的存在。”王道轻声说，阴阳相生相克，倘若这些阴邪的东西道行达到了恐怖之境，恐怕自己的佛道纯阳之力便无用了。

　　林中再次陷入黑暗，是纯粹的黑暗，没有了那种阴邪冷然之气，倒是让人舒服了很多。

　　王道与南宫仙儿继续行走，前方一段路程中暂时没什么危险，所以两人也在不知不觉间加快了脚步。

　　这片林子也不知道有多大，两人又走了很长时间后，还是没有走到尽头。

　　但是，前方却出现了一片散发异味难闻的沼泽地，下面都是写烂了不知多少年的树叶，泥沼泽表层漂浮着一些森绿的毒蛇毒虫等物，想必都是刚才被他的大光明纯阳之力给杀死的，躯体还在散发着毒气。

　　“这些东西好吓人。”南宫仙儿说道。

　　那一条条半米多长的毒蛇毒蜈蚣等东西虽然死了，但眼睛仍旧是睁着的，瞳孔当中满是阴冷之色，看去后似乎能够感受到它们的怨毒。

　　这些东西不知怎么回事，每一条都长得异常狰狞与丑陋，尤其是嘴边的森森獠牙，更显邪恶。

　　王道皱眉，怎会这样？

　　碧家的祖地又怎会化成一片不详之地？

　　由于害怕，在少女的强烈要求下，两人脚步距离地面更高了些，少女仿佛担心泥沼泽中的那些东西突然活过来，缠住自己的脚踝。

　　王道也生出一股不安，南宫仙儿的担心并不是没有道理，于是，将黑金钵盂踏在脚下，极速飞行，这样才感觉安心一些。

　　黑金钵盂在黑暗中散发浓郁的暗金光霞，那恐怖的气息似乎将此地给震慑的安静了许多，一些隐藏在暗中的生灵也没有再妄动。

　　王道他们走后，漆黑恶臭的泥沼泽中哗啦啦地探出一只只苍白的手，然后泥沼泽翻滚，自底部探出一个个狰狞阴悚的头颅……

　　在夜色中，那一张张惨白发绿的面孔是那样的恐怖，这是一具具散发腐朽味道的死尸。

　　这些死尸一浮出泥沼泽，便很整齐地扭动了些脖颈，然后发出一片骨骼摩擦的‘咔嚓’声，喉咙蠕动，恍如野兽般的声音响彻。

　　恩？

　　已经走出很远的王道似乎感应到了什么，停下了脚步，眼中迸溅出两道湛湛神光看向身后，顿时，那些死尸僵硬的面部肌肉竟然抽动起来，一片惶恐之色。

　　然后，它们悄无声息地迅速钻入了泥沼泽中。

　　天眼通，上照诸天世界，下照九幽，一道湛湛神光克尽天下阴邪，所有生灵都要惧怕。

　　显然，王道已经将这一神通演化到了高深之境，所有邪恶之物感受到那股强大的气息，纷纷退避。

　　收回了目光，王道内心一惊，他没有击杀那些东西不代表他没有见到，沉默了片刻，脑中迅速转动着。

　　“怎么了？”少女问道。

　　闻言，王道摇了摇头，微微一笑，将少女紧紧地搂在怀中：“没事走吧！”

　　行走的速度快了不少，但王道还是不敢施展极速，小心翼翼地走着，一直到天亮，还没有走出这片林子。

　　这里仿佛与世隔绝了，脱离了道之世界的范畴。

　　今日天刚蒙蒙亮，道之世界便出现了可怕的景象，天地突然剧烈摇晃起来，本要亮起的天色也再次变得漆黑无光，阴阳乱了，穹天摇动，域外的星辰似乎也不稳定，要坠落下来一样。

　　许多人彷徨，不明所以，但都有一股不好的预感，好像要有大事发生了。

　　天机圣宫当中，道天机神色凝重，浑身缭绕着天机之力，全力推演，一些长老在从旁协助，月紫妖在旁边静静站着，神色焦急。

　　许多提前感应到一些什么的大人物都开始叹息，比如南宫圣主，比如各大势力的领军人物。

　　天外，一群气势滔天的高大身影正在接近，脚步浑厚有力，一脚踏下，天摇地动，引得虚空爆鸣不已。

　　“哈哈……要到了……”

　　“好浓郁的生命气息，这是一座古界，定有丰富的资源。”

　　“没想到这片星域竟然还有这样一座辉煌的世界，真是意外之喜啊。”

　　这群生灵大笑道，无比开心。

　　这几十人当中，每一尊都拥有混沌圣人级别的力量，如果全部降临到道之世界，可想而知必将是一场毁灭的大劫。

　　刚才道之世界的异动，自然是这些人兴奋之下，散发出的滔天气势震动的景象。

　　这种景象并没有持续多长时间便恢复平静，道之世界的人一阵错愕，有人认为那不过是巧合，应该没什么事。

　　……

　　又过了一些时间，天彻底亮了，迎来光明。

　　魔域中，王道正在大战一条双头阴蛇，这条大蛇的道行非常强大，浑身邪气滔天，王道的大光明纯阳之力都压制不住，只是削减了它的一些力量。

　　巨蛇吐信，一个蛇头喷吐冰焰，一个蛇头喷吐剧毒，这头蛇绝对具有斩杀阳鼎巅峰的战力，甚至半步归一境。

　　若非王道的功法将其克制的死死的，几乎很难战胜这个生灵。

　　大战在持续了一刻钟后，寒光一闪，噗的一声，腥臭的血液四溅，巨蛇的双头被斩落。

　　“看来前方果然不好走。”王道叹息一声说道。

　　南宫仙儿看着那两只睁着眼睛散发阴毒光芒的蛇头，娇躯没来由的一颤，内心发寒，将走到王道身边。

　　“快离开这里吧，好恶心。”少女说道。

　　眨眼间，两人消失在原地，在走了数十万里后，一只如山般巨大的巨猿坐在一株高耸入云的枯黄树干之下。

　　它浑身长着绿毛，毛发拖地，两只眼睛一只散发赤红的暴戾气息，一只散发森绿的邪气。

　　对方已经看了过来，发出一声震天嘶吼，震得整片林区摇动不止，实力滔天。

　　王道没有说话，示意少女退开一些距离。

　　轰隆隆！

　　他单掌推出，整片天地随之剧烈地摇动起来，然后，自他掌心飘出一片浩瀚的世界，刹那将那只巨猿笼罩了进去。

　　唰！

　　王道大吃一惊，这只巨猿的速度很快，居然差点就逃脱他天地通的笼罩范围。

　　‘轰’的一声，王道掌指猛地一震，掌中世界笼罩的一切物事顿时化作粉末。

　　与此同时，第二声巨响传来，一股狂暴与阴冷的气息扩散出，恐怖的力量使得山摇地动。

　　蹬蹬蹬……

　　王道惊骇地倒退三步，刚才那只巨猿居然在一瞬间以绝强实力打破了自己的天地通。

　　他不再留手，这只巨猿的速度与力量很可怕，必须速战速决。

　　巨猿嘶吼着，眨眼即到。

　　王道眸子中闪烁着紫金光芒，元神之力涌动，‘哧’的一声，两道神光自目中迸溅出，威能无匹，几乎要开天辟地般……


第881章 异宝与神木

　　哧！

　　紫金光束迸溅出，速度之快世间罕见，就是魔君的极速也要不如，它仿似超越了时空的局限，躲避不开。

　　噗！

　　那魔猿仿佛也感应到了危机，神色在最后一刹那无比惶恐，可惜什么都来不及做，脑海轰的一下子，他便失去了意识，生命印记消散了。

　　王道的元神之力一向很霸道，将魔猿的生命印记灭了之后，它的躯体也在同一时间寸寸瓦解，最后化作一赔黄土，连血液都没有流出一滴。

　　南宫仙儿倒吸了一口冷气，她是第一次见到王道施展这种手段，不免感到震惊。

　　“你……这是什么力量？”少女下意识地问。

　　“元神之力。”王道微微一笑，说道。

　　“怎么可能，元神之力不可能有种这种威能。”南宫仙儿惊呼道。

　　修士的元神一般没有多少攻击力，就算修为再强大也无法灭杀同阶修士，除非是修炼某种秘法，运转元神之力进行攻击。

　　但通常这种手段对于元神的消耗太大，哪能如王道这般淡然？

　　并且也没有这种霸道的威力。

　　“每个人的元神之中都有一股难以想象的力量，只是未曾被激发出来罢了，你要想学，我教你。”王道简单地解释了一下，让南宫仙儿内心吃惊无比。

　　“你……你说的是……那种力量？”震惊过后，少女终于想起了一则传说，传说在很久远的时代，有许多人都是专修元神之力的……

　　当初月宫仙子听说了王道的这种力量后，也便很快想到了这则传说，同样出身在帝皇世家的南宫仙儿自然也见识广博，想到了那则传说上。

　　……

　　昏昏沉沉的林中一片死寂，让人感到无比压抑，没有一丝生命波动。

　　哪怕如同之前被王道斩杀的那些生灵，它们身上也没有生命波动，它们的存在无比诡异，令人无法解释。

　　继续前行，仍旧是一片干枯的林木，无边无际。

　　王道很纳闷，一天一夜的时间都走了上百万里了，这片林子究竟有多大？

　　前方路上每个一段距离都会有些悚然之物，且都强大无比，都被王道斩杀了。

　　又前行了百万里后，王道等人遇到了一尊可怕的存在，那……是一只三寸大小的幽蓝色的虫子。

　　这东西极为邪恶，目光盯在人身上，让人顿觉冷飕飕的，从头凉到脚。

　　此物剧毒，它身上的毒气将周围林木都染得漆黑一片，王道与南宫仙儿隔着数十里已经感觉到浓郁而霸道的毒劲。

　　“居然还有这种生物？恐怕可以轻易毒死一大片阳鼎修士，哪怕归一境的修士也能被毒的半死吧？”王道倒吸了一口冷气说道。

　　此物可怕，自己绝对不是对手，他正想着以黑金钵盂或者青铜炉子罩在身上，直接过去。

　　哪知，旁边的南宫仙儿已经动手了，她的娇躯腾起蒙蒙仙光，一股仙威顿时弥漫在每一处地方，让天地在瞬间颤栗起来。

　　仙道隆隆而鸣，仙道法则漫天闪烁，压得天昏地暗。

　　那只虫子在一瞬间感觉到了危机，有股发自灵魂的恐惧感，它竟是想也没想，直接化作一股黑烟消散了。

　　王道瞪大了眼睛，不可思议地看着少女。

　　“仙道乃至高力量，所有生灵都要畏惧匍匐，像这种没有多少灵智但实力强大的东西更加畏惧，本姑娘就像是一尊仙凤，对天下所有妖族兽族都具有一股无上的威压，见之便要匍匐退避。”

　　少女看着王道吃惊的模样，眨动着灵动的大眼得意地说道。

　　王道闻言便释然，现在却又在庆幸着此行带着南宫仙儿。

　　“哼，怎么样，是不是觉得多亏了本姑娘跟着你过来了？”少女仿佛看出了他内心所想，以一种嚣张可爱的姿态说着。

　　王道听闻，脸色瞬间黑了下来，这妮子就不知道含蓄点儿吗？

　　渐行渐远，行至后面，又接连遇到一些强大莫名的东西，有些被王道斩杀了，有些被少女以仙威惊走。

　　……

　　此时，道之世界外面又先后数次出现了那种天穹摇晃，大地巨震的景象，让所有人内心莫名的紧张。

　　天机圣宫中，道天机攸的睁开一双湛湛神目，转而变为凝重，脸色很难看。

　　“大劫，大劫啊，即将生灵涂炭。”天机宫主接连说了两个大劫，原本童颜般的面孔浮现出一丝皱纹，满脸愁容。

　　“宫主……”其他长老内心莫名紧张，想要具体问一些什么事情，却被道天机阻止了。

　　“快，快传令，我天机圣宫版图下所有势力都撤回，所有强者都撤回，回到天机圣宫来。”道天机下令道，神色非常焦急。

　　闻言，其他长老一惊，但不敢耽搁与废话什么，领命而去。

　　“师父，到底怎么回事？”月紫妖一身紧身的紫色衣裙，娇若妖莲，风采照人。

　　但此刻如梦般的容颜上满是紧张，见到所有长老走了后，她来到天机宫主面前问道。

　　“唉，域外有强敌降临，即将生灵涂炭。紫妖，你赶紧派人通知南皇世家，还有，告诉王道这个消息……”天机宫主接着吩咐道。

　　月紫妖内心一震，域外强者入侵？

　　她知道，或许比自己想象中的还严重的多，因为她从来没有在师父脸色见到这么凝重的表情，不敢再耽搁什么，立刻下去安排去了。

　　只是她并不知道，王道早已离开了南皇世家，此刻在魔域当中。而道天机让她同时通知王道的用意便是让王道通知他的好友们以及相关势力，做好相应准备，保存实力。

　　不过想必效果也差不多，王道不再，南皇世家自然会安排。

　　……

　　魔域中，王道与南宫仙儿的速度渐渐加快，有仙威震慑，要安全许多，两人只需要小心一些绝地之类的就行了。

　　在斩杀了数头生灵，以青铜炉子破开两座足以困死大部分修士的绝地后，众人，他们发现了一座山，远远地便见到山上有个洞，洞里似乎气息不凡，有东西发光，且很浓郁。

　　此物不凡！

　　这是王道两人共同的判断，发出的光芒那样炽烈，肯定很不凡。

　　山体光秃秃的，像是一头巨猿的躯干雄立在天地间，给人一股强烈的压迫感。

　　只是，山上的林木之辈都凋零了，没有生命气机，如同之前的景色一样。

　　王道与少女对视一眼，一步踏上山腰，进入了那个散发炽烈光芒的洞中。

　　进去之后，两人见到一座石质的小鼎散发璀璨的赤霞，霞光滚滚如海洋般。

　　但这只是一种普通的光芒而已，并没有威力，也就是说这座小鼎也只是一座普通的会发光的小鼎罢了。

　　王道走过去要将小鼎托在掌心，可手下却一沉，差点脱手。他内心顿时惊了，这座小鼎有多重？

　　他猜测，恐怕阴鼎之境的修士都拿不起来，普通的阳鼎修士也做不到。

　　叱！

　　他微喝一声，神力涌动，顿时小鼎脱离地面，被他拿在了手中。

　　“恩？怎么回事？”南宫仙儿奇怪地问。

　　“这……恐怕是一件了不得的宝贝，比一座山都要重许多。”王道说。

　　听闻，少女大眼一亮，脸上满是好奇之色，立刻自王道手中将小鼎抢了过去。由于之前见到王道那略微狼狈的样子，所以少女早已做好了准备，轻而易举地将小鼎托在玉手中观看。

　　王道一愣，移走小鼎之后，那里的光芒稍微淡了些，他发现在原地还有一副骨骸。

　　从骨质与骨骼密度以及人体构造来看，此人应该是一名男子，身上的一副早已被岁月腐朽，几乎烂成了灰。

　　南宫仙儿好奇地打量着手中的石质小鼎，并没有发现有什么出奇之处，正觉得无聊要重新扔给王道时，她也发现了那具骸骨。

　　“这人……是中毒死的？”南宫仙儿看着这副骸骨通体漆黑如墨，骨质都松软了，惊讶道。

　　王道点了点头，思考片刻后，“此人应该殒落与六百年至八百年前，能够走到这里，修为必定很强……”

　　王道正沉浸在自己英明而准确的判断中，喃喃自语着，却没有见到少女正好奇地看着他侧面的一块石壁。

　　“不错，此人乃是殒落在七百八十年前，一身修为已经达到了半步归一之境，所以才能闯到这里。”少女接着他的话说。

　　“唉，可惜，如此强者最后还是着了那些诡异生灵的道，中毒而死。”王道又说道。

　　“是呀，他一路杀到此地，过关斩将，却因前面中了一头三眼狐的剧毒不支，最后客死在这座枯山之中。”

　　“能走到这里，足以称为一代人杰，只是这样默默地埋骨与埋名在荒山，未免凄凉了些。只是……不知他来我碧家祖地做什么，难道也是那些因为好奇进来而枉死的修士之一？”

　　“恩……他是神武帝国人士，叫做神木，是因为路经此地，手中的一件异宝突然发光，被指引着前来，恐有造化，却不想空留余恨，命终于此！”

　　“噢，原来是这样……”

　　王道看着这副骸骨，或许是感受到了这位前人的孤独与悲惨，他没来由的感慨颇多，不断地感叹与说着自己各种睿智的判断。但此刻听到少女最后一句话后，他终于醒悟过来。

　　“什么？你说什么？”

　　“我说他叫神木，来自神武帝国……”

　　“你怎么知道的？”

　　“这上面写的啊。”

　　王道：……


第882章 祖地

　　南宫仙儿嘻嘻笑着，得意地看着王道，那意思是你这个笨蛋，就算你能做到那些民间的神官一样，断案如神，能从这一副骸骨中看出许多的东西，又怎么及得上这面石壁上的遗言来的准确与详细？

　　王道却没有注意少女这得意的神情，他陷入一片震惊当中，神木？

　　这个称呼他很熟悉，这是神武帝国端木一族的老祖，千年之前便突破了阴鼎之境离开了，在神武帝国中，那便是一个传说，是一则神话，他几乎是从小听着此人的事迹成长的。

　　且他与端木族的渊源颇深，这一族曾经给过他极大的帮助，更是因为自己的缘故，被无极宗主追杀的全族迁徙，至今不知在何方，他内心一直歉疚着。

　　面前这具骸骨……便是神木？

　　王道的思绪无比复杂，神武帝国的一代传说，一则神话，便是已经殒落在八百多年前，悄然孤寂地躺在这座枯山中化作了白骨么？

　　王道一时间无法接受这个事实，他来到大世界闯荡这么久，也曾经打听过神木的事迹，但并无人知晓。

　　他猜测，或许神木前辈换了名姓，如同自己一开始那般。可谁知，前辈竟已成为一堆枯骨。

　　神木前辈于千年前突破阴鼎的传说，殒落在七百八十年前（南宫仙儿计算出来的时间），两百余年的时间便从阴鼎之境突破至半步归一，这种天资何其罕见？

　　可惜，太可惜了！

　　王道怀着无比复杂的心情对着这副骸骨深深地鞠了一躬，南宫仙儿见他如此郑重，也跟着行了一礼。

　　然后，他才看向了那面石壁上浅浅的刻痕，上面是神木前辈的遗言。

　　片刻后，他看完了，扫了少女一眼，心想怪不得这丫头刚才接自己话语接的那面流利，所作出的判断还那么详细，连神木前辈殒落的具体时间都说了出来，敢情她是一直在照着石壁上的遗言读出来的。

　　遗言没有多少字迹，所说内容也基本被南宫仙儿给说了出来，神木便是千年前神武帝国的神木，自修为大成之后离国而去，在无尽疆域闯荡了许久，最后意外的来的东海的这一边。

　　他在此闯荡，修行，仅仅用了两百余年便有了宗师级别的实力，完全可以开宗立派，但他却纵情于山水间。

　　一日忽来此地，手中的异宝发光，指引其入内。一路拼杀了诸多妖邪，却不幸最后中了那三眼狐的剧毒，坚持着逃入这座山洞，而埋于这座山洞。

　　神木最后还隐晦地指出心挂族人，后悔自己修为大成之后，没有回去好好培育族中后辈。

　　“你们两个一个地方的，认识？”少女不确定地问。

　　王道点了点头：“这是一位让人尊敬的前辈，他门下一族对我有恩。”

　　王道简单地说了下与端木一族的渊源，然后将神木前辈的骸骨收了起来，准备日后将其葬在某处风水好的地方。

　　他在内心发誓，一定会找到端木一族，让他们一族辉煌昌盛下去。

　　“这位前辈说……此处有异宝，难道这便是这座石鼎发光的原因？近八百年过去了，它还在发光，那……是不是说那件异宝还在？”南宫仙儿大眼一转，认真地说道，这次真的是她自己猜测出来的，并没有作弊。

　　“你想去寻宝？”王道没好气地看着她说。

　　少女听闻，笑嘻嘻地点了点头，拉着王道的大手说道：“反正也是顺路，家族祖地还在前面，远着呢。”

　　王道点了点头，少女开心地笑了，然后将手中的石鼎交给王道，一副很听话的小女人姿态。

　　王道接过小鼎，此鼎三足两耳，做工精细，异常古朴。他并没有见过，但不知为何看着小鼎却有种熟悉的感觉。

　　这种感觉很奇怪，他端详了良久也没有发现缘由，摇了摇头，估计是自己见过的兵器多了，所以对小鼎有些熟悉。

　　“不对！”

　　王道仿佛反应过来了什么，下一刻，他掌心上漂浮着九颗各色石珠，每一颗都异常古朴的样子。

　　这九颗石珠便是当初开启太苍帝尊传承地的石珠钥匙，这是九颗星辰炼化而成的，坚不可摧，哪怕以王道如今的功力也无法摧毁。

　　“咦？虽然颜色不同，但感觉材质似乎差不多。”南宫仙儿咕哝道，她虽然没有进入过太苍历练，却认得这九颗石珠，王道给她看过。

　　少女都这么说，王道更加疑惑起来。

　　这怎么可能？

　　难道这尊小鼎也是以星辰炼化的？

　　于是，王道的神情立刻变得凝重起来，对神木前辈所要找的异宝格外重视。

　　以星辰炼化成一座小鼎，这是什么手段？

　　超凡入圣！

　　他拥有九颗石珠，最后找到了帝尊传承地，拥有这座小鼎，最后又会得到什么呢？

　　难道又会是一门帝尊传承？可是这个破烂荒野的怎么可能有帝尊传承？

　　“啊，不会是你碧家的传承吧？”南宫仙儿大眼一亮，说道。

　　要说帝尊传承，这附近貌似只有碧家一个帝皇世家，莫非当年的青天帝尊老祖将传承留下了？

　　想到这里，王道内心惊喜交加，无比期盼着，这是他一直渴望的事情，如今终于看到了一点儿希望。

　　于是乎，他对于接下来的寻宝行动变得无比狂热，无比积极，如风一般拉着少女便跑开了。

　　“喂喂，等等，我……改主意了。”少女说道。

　　王道不解地看着她：“改什么主意？”

　　“唉，我突然发现对于那个什么异宝没有了任何兴趣，算了，咱不找了。”少女一副很无聊与懒散的姿态说。

　　王道一愣，下一刻便无比‘恼怒’地在少女丰满的屁股上狠狠地拍了一下，惹得少女娇呼一声，凤目喷火。

　　……

　　王道两人循着异宝的牵引前行，好在前方的危机似乎不多，一路走来并没有遇到几名诡异强大的生灵，非常顺利。

　　但面对着隔了一个时代的祖地，王道也不敢怠慢，谁也不知如今这片妖异之地中会有什么。

　　所以，他们的速度只是略微快了些，还是不敢全速赶路。

　　……

　　而大世界中，此刻已经乱成了一锅粥，人心惶惶，所有人都开始避世逃命，或是投奔一些大势力。

　　天机宫主的话已经传达到了所有大势力中，这些顶尖的势力已经开始收缩门中的力量，几乎全都撤回了祖地。

　　这件事情并没有怎么保密，反而大肆宣扬了出去，有些势力已经为一些散修以及弱小的门派留了一隅之地给他们避祸。

　　这并非是他们善心大发的缘故，是天机宫主的意思。

　　南皇世家第一时间得到了消息，自然也在第一时间准备好了，南皇古城门下一片空虚，全都撤回了帝皇世家的古城中，就连那被王道禁足的陈家也得到了命令，撤入了南皇古城。

　　帝皇世家都是这般的态度，可想而知接下来的劫难将有多么可怕，有些修士立刻面色惨白起来，然后开始绝望。

　　这些人大都是被天下的大势力追捕的对象，一直在逃亡。这些人实力虽然强大，但连帝皇世家都要凝重对待的大劫，他们会幸免吗？

　　这当中便是包括了紫玄门的门主，那个被王道坑的灭门，后来又追杀过王道的人。

　　紫玄门的门主面现绝望之色，很不甘心地进入一片禁地中，从此再也没有出来过，不知死活。

　　一日之后，整片世界已经变得荒凉与安静起来，外面竟是没有多少人行走。剩下的这些人，都是远在边荒，或是修为弱小，没有来得及赶到各大势力避祸的。

　　当消息传至时，他们也立刻变得绝望起来，面色惨然。

　　但除了帝皇世家与各大圣宫外，还是有避世的地方，比如那些秘境，比如神魔战场，那些地方可都是有境界限制的，修为太高不可能进去，所以一些幸运的弱小修士便凭此躲过一劫。

　　……

　　而一日之后的王道与南宫仙儿已经来到了一片遗迹中，这里寸草不生，地面坑坑洼洼，显得尤为荒凉与破败。

　　从面积来看，足有十万里，看起来曾经应该是一座辉煌的古城，从里面的烂泥中偶尔能够见到被风化腐朽的石块，那些石块不是普通的材料，是用来筑城用的堪比神料的石块。

　　故此，漫长岁月下来，这些石块还能留下来，只是已经腐朽，轻轻一戳便会碎成一把粉末。

　　王道手中的那座小鼎散发的光芒更加强烈了，整座小鼎通体灿灿火红，像是燃烧起来了一般。

　　这里是碧家的祖地，而小鼎指引着要找的异宝也在碧家祖地，非常巧合。

　　但王道此时没有心情理会什么异宝，放慢了脚步，复杂地看着这片荒凉的地方，曾经的帝皇世家古城遗址。

　　这里曾经无比的辉煌鼎盛过，这里曾经受万灵朝拜，世人景仰，这里是碧家的古城，青天帝尊的居所，如今……时过境迁，只是一片荒地。

　　感受到他的悲伤的情绪，南宫仙儿的小手主动的紧了紧他的大手，表示着安慰，但王道似乎没有感觉到。

　　他慢慢地蹲下身来，缓缓地抓起一捧粉土，紧紧地握着，仿佛还能嗅到碧家曾经的气息……


第883章 动乱

　　捧着黄土，捧着碧家昔日的辉煌，看着自指尖缝隙滑落下来的碎末子，王道的内心充满了悲伤。

　　一个大族啊，竟然就这么灭了，这要死多少人？

　　帝皇世家的人口有多么繁盛他无比了解，那至少要十万，甚至数十万的人口啊，全死了。

　　死的全是他的亲人，血脉之亲的人呐！

　　王道内心充斥着悲凉，良久后，才缓缓站起身来，慢慢地行走于这座昔日的帝皇世家遗址，他走的很慢，如同凡人那样一步步走着。

　　少女感受到他内心的悲伤，静静地没有说话，只是拉着他的手，乖巧地跟在身边。

　　当走到前方一个依稀看以看出大概轮廓的烂泥塘，王道脑海便浮现出一片神光灿灿的宝池，在当年它一定很美丽，里面栽种了无数奇珍异草，有珍惜的灵液供族人修炼，如同月宫的仙池般。

　　走到一座已经干枯，被无数乱石填满的沟壑，王道看出，这应该的是昔年的一条流水，上面盖着一座精美巧致的白玉小桥，桥上铭刻了许多美丽的花纹，经常有族中少女再次嬉笑看景。

　　旁边一些烂泥，明显是枯木所化，想必这应该是一片园林，栽种有一株株挺拔灵秀的稀有树木等。

　　如今时代过去了，辉煌已去，一代鼎盛的帝皇世家苍凉落寞，所留只是无尽悲意。

　　看着四周的格局，王道脑海模糊，恍惚间他真的见到了一座无比璀璨的家族，当中气派恢弘的宫殿林林立立，亭台楼阁一座座，小桥流水，族人万千。

　　族中更是随处可见各种珍奇异兽，祥瑞之物，以及各大之力络绎不绝的拜访。

　　这是一座雄伟的通天古城，瑞气缭绕，气吞山河，受八方朝拜，世人景仰，当中高手如云，优秀的后辈意气风发，纵横同代。

　　可惜，这只是王道看着四周的残局而想象出来的，不长时间，这一切辉煌便如同梦幻泡影般消散。

　　“再辉煌的强族也抵不过时间的侵蚀啊。”王道轻声说道，眸子中复杂无比。

　　少女没有说什么，只是仅仅地握着他的大手，温柔地看着他。

　　王道摇了摇头，他拉着少女的手继续走着，眼下所见不过是整片遗址的一角罢了，他想要将族中昔日的格局全都烙印到脑海中。

　　南宫仙儿也不觉得累与枯燥，任由他拉着自己的小手，慢慢地跟着他的脚步而行，心中反而感觉很甜蜜，很高兴。

　　在他内心悲凉时，是我陪他走过！

　　少女的想法很简单，很单纯。

　　而在两人牵手漫步中，大世界中的各个势力已经开始准备了，在族中门下设下一座座杀阵，不惜动用了族中大量资源，有些闭关多年的老祖都出来了，亲自刻写符文，做了重重防御。

　　天地摇颤的频率越来越频繁，给人感觉天外的星空将要崩碎开来一样，非常恐怖，令众生心颤不已。

　　就这样过了一日之后，天蒙蒙亮，应该说天提前亮了，原本应该漆黑的夜穹上空浮现出了一丝光明。渐渐地，那一缕光越来越盛，最后到了一种比太阳都要璀璨的程度，照亮了整个世界。

　　仔细看，那一团团光明是燃烧着的一块块星辰碎片，沉重无比，一路落下，压塌了上面的天空，致使天摇地动。

　　一些绝顶强者第一时间发现了，不由得大骇，那……是一颗被打爆的星辰？

　　天呐，到底是怎么回事？

　　紧接着，他们便见到整片天地瞬间明媚了起来，比刚才的那颗星辰残骸照耀的光芒还要浓郁的多。

　　一团赤红如火的大日垂落，当中包裹着一尊如神似魔的身躯，气势滔天，混沌光衍生出一条条汹涌的天河，日月运行，群星幻灭，恐怖的异相压得天地法则都暗淡了下去。

　　而后，圣则漫天，虚空有黑了下来，一道身影庞大无比，遮盖虚空，崩断长天，如一片夜穹般降落。

　　再接下来，长天被幽蓝的光芒所照亮，一尊数十万里之巨的庞大生灵降落，圣则亿万道，混沌气化作一片浩大的世界在身后铺展开，气势极为恐怖。

　　“哈哈……到了，到了，哈哈……”

　　“好一片璀璨的世界，这里的资源竟这般丰富，太好了……”

　　“哈哈，好多人族，这下发了，全都抓回去当做奴隶卖掉……”

　　“不错，人族啊，嘿嘿，好渴望的味道。”

　　一道道长笑声响彻，或兴奋，或疯狂，或嗜血，令道之世界的所有大人物内心惊颤，来人太强大了，这是一群圣人！

　　“咦？还有一些高贵血脉的妖族？哈哈，甚好，甚好，全都收服，圈养起来，将来必是一支强大的力量。”一道轻咦声响起，那是一尊浑身赤红的生物，有着一头妖异的紫色长发，浑身混沌气缭绕，自动衍生出三千星辰在周身沉浮，无比震撼。

　　“哈哈，我要人族的女子，啧啧，好令人兴奋的味道。”一名丑陋邪恶的生灵舔着长长的舌头说道，身上散发着令人极为不舒服的淫邪的气息。这尊生灵极为强大，浑身紫色的光焰蒸腾，将天穹在瞬间樊烧成一片漆黑的虚无，一字一语化作了一口口天剑，斩得乾坤几乎要崩开。

　　这些人的话语与道之世界所说的语言不通，但通过他们的神识波动，可以很轻易地理解他们的意思。

　　在这一刻，十大圣宫，各大帝皇世家的领军人物全都脸色难看地盯着长空，在接连五光十色的璀璨光芒闪耀而出以及伴随着漫天可怕的异相后，足足有二十一位圣人降临。

　　这么多盖世强者一起降临，仅仅是滔天的恐怖气势便让这座世界有些受力不住，几乎要崩溃掉了。

　　太可怕，这是一股让人绝望的力量！

　　一道道令人恐惧的声音传遍了世界的每个角落，让每个人脸色苍白的厉害，那些在外面没有受到帝皇世家庇护的更是面现绝望之色。

　　这是一群凶魔，凶威盖世，无可阻挡，此刻便是人为刀俎我为鱼肉，就是再强者也要绝望而匍匐。

　　圣人啊，那可是高高在上的圣人，竟然一下子出现了二十一尊！

　　道之世界有多久没有圣人出世了，出了前段时间的那位天外来到天昊圣人与那只圣兽之外，有多少年没有见过圣人了？

　　天呐，此次大劫何人来对抗？

　　许多人在内心绝望的呐喊，希冀道之世界出现一尊盖世人物来镇压这些凶魔。

　　但，真的有么？

　　那可是二十一尊圣人啊，道之世界或许有隐藏的圣人，但想必也如同凤毛麟角般，不会超过一手之数，能够敌得过对方这么多圣人吗？

　　“啧啧，鲜美的事物，哈哈……”一名张着獠牙的不知名生物突然阴森地说道。

　　吼……

　　下一刻，他的头颅突然涨大了十倍，有数座山岭那么大，然后血盆大口一张，下方有数百名面色恐惧的人类便不由自主地恐惧地被吞入了口中。

　　咔嚓，咔嚓！

　　那生灵随意咀嚼了两下，便咽了下去，扭了扭脖子，发出一声回味的呻吟，一脸的陶醉。

　　“嘎嘎，有多久没有吃到这么鲜美的食物了。”他说道。

　　一股寒意缭绕在众人心头，其他幸免的人从头凉到脚，腿肚子都抽筋了，想跑都做不到。

　　而一些道心坚定者也脸色苍白的厉害，转头便驾驭者秘宝逃去，却哪里逃得过一尊圣人的魔爪。

　　吼……

　　又是一声惊天动地的吼声，携带滚滚雷霆，数千人一下子被吞噬了，鲜红的血液溅出了其嘴角，看起来更加狰狞。

　　数千人落在那么庞大的一张嘴中根本就不够塞牙缝的，那人犹自不满足，在寻找食物。

　　“恩？人呢，这么大的一个世界怎么就这么几人？”他愤怒的嚎叫着，躯体缩小，已经降落在地面。

　　嗡……

　　两道幽幽光芒扫视天上地下，在眨眼间已经将这片世界的情况大概看透了。

　　“魂淡，都给本圣出来！”他发现了事实，大部分人都躲起来了。

　　砰的一声，隔着数百万里，一巴掌拍落，直接打爆了一座古城，那是圣人世界的古城。

　　然后，这尊生灵便冲了出去，到处寻找食物去了。

　　虽然许多人都躲起来了，但大世界何等浩瀚，流落在外的人仍旧有许多，只是过于分散而已。

　　“啊……天呐，隐世的圣人，请求你们快出世，灭杀了这群妖魔吧！”有人在内心颤抖地说，战战兢兢，躲在一处角落大气都不敢喘一下。

　　“圣虎大人啊，请求你出手吧，灭杀这群可怕的魔鬼。”

　　许多人在内心如此呼唤，哀嚎着，哭泣着……

　　一天的时间过去了，大世界中不断响彻一声声爆炸，诸多古城被毁，许多生灵被杀，这些人或是在抓捕奴隶，或是在掠夺资源，或是在杀戮寻找食物等，一天的时间，依然生灵涂炭，惨不忍睹。

　　……

　　碧家祖地中，王道与南宫仙儿携手相伴，循着手中小鼎的牵引在寻找神木前辈所说的异宝。

　　小鼎散发的光芒越来越盛，滚烫发热，通体在燃烧。宝物已经很近了，就在这片碧家的祖地中。


第884章 异宝以及碧家祖传之物

　　王道两人一步步向前走着，小鼎越来越滚烫，似乎要接近那件神秘的异宝了。

　　那件异宝究竟是什么，会是碧家的帝尊传承吗？

　　两人希冀着，王道无比的渴望。

　　随着接近，王道的血脉开始悸动起来，实际上从接近这片遗址开始，仿佛受到碧家祖地气息的牵引，他体内那属于碧家的血脉便轻微悸动着，只是一直处于悲伤当中他没有察觉罢了。

　　此刻这种异常格外明显，让王道很疑惑，却又找不到原因。

　　然而，循着小鼎的牵引而走，王道的表情越来越凝重，他想到了什么不可思议的事情。

　　“怎么了？”南宫仙儿见到他的脚步停了下来，不由得疑惑地问。

　　“在那里……”王道下意识地指着前方一块烂石沟说道。

　　“你……你是说要找的异宝在那里？你怎么知道？”少女疑惑地问，虽然已经很接近了，但王道是如何确认的？

　　“我娘亲给我留的东西就在那里。”王道说，按照碧水柔给他的地图上具体指示，那件东西就在前方那处烂石沟里。

　　“什么？”南宫仙儿惊呼，他们怎么也没有想到神木前辈要找到东西便是王道的娘亲留给他的东西，是同一件！

　　天呐，这也太巧了！

　　那……这座小鼎究竟是什么东西，为何会与碧家的祖物发生感应？

　　两人心中有无数的疑问，这实在是巧的不能再巧了。

　　两人对视一眼，难掩目中的震惊，继续几步出去，一下子来到王道所指的那个烂石沟前，里面全是一堆烂石碎末子，以及难闻的臭水味道，还有些苍蝇蚊子之类的乱飞着。

　　嗡嗡……

　　王道手中的小鼎巨震，几乎要脱手而出，滚烫赤红的光芒如火精一般的灿烂，耀的长空一片火红。

　　“这……”两人呆呆地看着，果然如此，小鼎要找的东西便是王道要找的。

　　“仙儿，让开！”王道抬起右手，示意少女躲开一下。

　　然后，他静立片刻，右手剑指并拢，在左掌划动，‘噗’的一声，一股血剑喷出，晶莹如玛瑙般纯粹。

　　王道眸子一凝，出手如电，食指在虚空划动着，以鲜血为墨，铭刻着一个个古老的符文。

　　这些符文是碧水柔一起传给王道的，此乃打开宝物的唯一方法，其他人就算找到了位置，也打不开。

　　而且，必须要以碧家人的鲜血为引，再以他们祖上传下来的开启古符才行。

　　王道的手指划写着，漫天血液都跳动了起来，一瞬间就刻写了五六个符文，下一个瞬间，又刻写了五六个。

　　这些符文似乎极为消耗精气，以王道的修为本不应该这么慢才是。终于，十几个呼吸后，王道一口气刻写了九九八十一个血色古符。

　　最后手掌翻飞，大喝一声‘凝！’

　　嗡……

　　八十一个血色古符顿时霞光大放，几乎化为了实质。

　　然后，地面剧烈地颤抖起来，土层翻卷，王道与南宫仙儿离地漂浮在虚空，郑重地看着。

　　咔嚓，咔嚓！

　　脚下的地层裂开一条长长的口子，然后这道口子放大放宽，最后变成一道大峡谷，深不见底。

　　顺着裂开的土层看去，下方黑漆漆的，但以王道与南宫仙儿的目力却见到了在地下数万丈之处有一层石质地层，接着，他们便见到那八十一个血色古符飘落下去，印在了那片石质地层的几个凹槽上。

　　隆隆！

　　下方震动，石层裂开，里面金光大放，就像是藏着一屋子的黄金珠宝那么的耀眼，看不清里面的景象。

　　封印了一个时代的密室打开，顿时飘出一股沧桑的岁月之感，古意盎然。

　　王道与南宫仙儿对视一眼，一起跳了下去，跳入那片黄金屋子中。

　　这个密室并不大，只有普通房间的规格，周围金灿灿的，并不是有什么黄金，而是一个个古老的符文铭刻而成的法阵。

　　法阵的力量内敛，看不出具体的威能，但这些符文上流转的神性力量却是震撼了两人的心神。

　　那是……一片近乎不朽的力量，带有一丝神性。

　　铭刻它的人修为通天，已然近乎无敌，这是一尊盖世强者，已经触摸到了神道领域。

　　而这当中的法阵倘若激发，将恐怖无边，足以击杀任何强者，因为它是半步帝尊的存在亲自布置的。

　　“天呐，好大的手笔，这应该是上古时代碧家祖上一尊修为通天的老祖布置的。”南宫仙儿惊呼道，碧家果然恐怖，自太古年的青天帝尊之后，在上古时代又有一尊强者差点儿证道成功。

　　王道也在内心一叹，没想到碧家曾经这么强大，上古时代的老祖差点儿证得帝尊果位，太让人震撼了。

　　可惜，一切已成云烟。

　　周围除了好看繁复的符文之外，别无他物，很简陋的样子。只有中间一张石桌上放着一个玉石盒子。

　　盒子不算大，两尺左右，不知道里面装的是什么东西。

　　王道与南宫仙儿的目光同时聚集在那里，心中猜测着。

　　尤其是王道，内心无由的紧张起来，里面究竟会是什么东西呢？

　　根据自己所调查的一些事情以及娘亲所说，里面的东西可是让一个帝皇世家都眼馋的很，故此轩辕世家不惜代价，与碧家鱼死网破大战了两个多时代。

　　并且，远远没有这么简单，轩辕世家之所以要找这件东西，那是因为他们背后的那个大势力的原因，也就是无痕前几天跟他说的那所谓的逆天一族，与苍天一族齐名的天地所生的两大种族之一。

　　让那种强盛的大族都眼馋，这件东西要逆天到什么地步？

　　这是足以让帝尊都动心的宝物啊！

　　想到这些，王道的心脏怦怦地跳动着，无比紧张，甚至，南宫仙儿都能够听到他的心跳，能够感受到他内心的紧张与激动，还有浓浓的期待。

　　“会是什么呢？”少女见到他这般神态，也不由得在心中咕哝道。

　　缓缓走上前去，走到那张桌案前，王道手中的小鼎剧烈地挣动，散发的光芒之浓郁，几乎要爆开的样子。

　　它所要找的东西也是在里面，是同一件。

　　王道没有搭理小鼎的激动，他静静地站了良久后，像是突然间下了某种决心，终于抬起了感觉有些沉重的右手，颤抖地触摸向石桌上唯一的物品，那个玉石盒子。

　　盒子很重，但以王道的修为很轻易地便打开了盖子，看到了里面的东西，他一怔。

　　少女满是好奇地凑过来，向里面看去，同样怔住了。

　　里面的东西很简单，一尊一尺多高的石质小鼎，以及一块血色砖头。

　　小鼎的模样与王道手中那做发光的小鼎一般无二，只是上面似乎镶嵌着几颗赤红的宝石，看起来增添了一些色调。

　　而那块血色的板砖与王道手中那块弟子太苍帝尊传承地内的一模一样，没有一点儿区别。

　　王道彻底凌乱了，这……便是让那逆天一族都要眼馋不已，不惜让轩辕世家与碧家大战两个大时代，最后鱼死网破的逆天宝物？

　　板砖自己已经有一块了，小鼎也已经有了一座，这……到底怎么回事？

　　这真的是让逆天一族眼红的东西吗？这种逆天的宝物不是应该独一无二的吗？那自己手中的这一套是怎么回事，难不成是赝品？

　　“这……哪个是仿品？”少女下意识地咕哝道。

　　“我碧家的肯定不是仿的。”王道非常肯定地说，开玩笑，自家拼死保护了两个大时代，最后连家族都被灭了，东西怎么可能是仿的？那碧家可就太冤了。

　　“那就是你手中的是假的。”少女说。

　　“不见得。”王道说。

　　按理来讲，如同碧家所说一般逆天的宝物必定是独一无二，这两套必定有一副是假的，可王道手中的也不像啊！

　　别的不说，光是他手中的板砖，那可是曾经砸过归一境大能者的头颅，是开过光的，怎么可能是假的？

　　……

　　两人在此处悠闲地鉴宝，而外界却惨嚎不断，众生哭号，尸横遍野。

　　天外二十一圣降临，带来的是一场毁灭性的打击，短短一天多的时间，已经不知道被摧毁了多少古城，不知被掠夺了多少资源。

　　‘轰’的一声，远处霞光冲天宇，圣则如海般将那里淹没了，然后‘噗’的一声，一片光雨如烟花般绽放，那是有一座强大的法阵被打碎了。

　　那里是一个强大鼎盛的隐世世家，云家，这个家族不知道有多少年不出世了，异常低调，世人几乎都将他们给忘了。

　　可是，今日却遭到了一场灭顶之灾，一尊如神似魔的身影降临，这是一尊强大的圣人，可抬手摘星，覆手遮天。

　　“哈哈……好一个大世家，可惜，可惜了，全是一群蝼蚁，哈哈……这下发了，这么多高品质的奴隶能卖不少价钱。”这人大笑道，一头蓝发瀑布般飘动，甚是潇洒。

　　轰！

　　就在此时，云家后山禁区中一口棺材炸开，爆发出一股强大的气势。

　　“何来凶徒，敢冒犯我云家？”空中响彻一声大喝，声浪滚滚。

　　“啧啧，都躺进棺材了还出来，一直半圣蝼蚁罢了，也敢在本圣面前动手，找死！”域外的圣人冷笑道。

　　这是一名半圣老者，一只脚已经步入了圣人之境，是云家的老祖之辈，可惜寿元无多，一直在闭生死关，却始终无法真正突破那一个超凡入圣的境界。


第885章 圣殒，万灵的呼唤

　　霞光将那一片天地淹没了，气势滚滚如潮水汹涌，圣道法则交织，那位云家的老祖实力着实恐怖，已经半只脚踏入了圣境。

　　接着，空中阴阳二气流转，在那位老祖低喝一声后，居然暂时阴阳归一，化为混沌，只是很面前的样子，他毕竟不曾真正踏入这个领域。

　　一片黯淡的混沌世界展开，震得苍天隆隆爆鸣，万里长空崩断。

　　“哈哈……伪圣尔，死来！”那名天外的生灵大笑，然后神色转厉。

　　轰隆隆！

　　他直接探出一只大手，手掌大到无边，缭绕着混沌光雾，掌心三千星辰运转，恍如一片小宇宙般。

　　这便是圣人的手段，一举一动暗合天地至理，牵动乾坤日月，法力无边。

　　大手所过之处，无声无息，一切幻灭，那位云家老祖刚刚面前展开的一副混沌世界也随之湮灭。

　　“啊……不！”

　　那老者大吼，浑身涌起强盛的血气，那是他最后的生命精华，但还是改变不了什么，最终那只混沌大手撮住了他苍老腐朽的身躯，轻轻一捏‘砰’的一声便爆碎开来。

　　不！

　　云家众人悲愤嘶吼，那位老祖躺入棺材中了，因为族中大劫不得不现身，可在眨眼间便被人弹指灭杀，这太屈辱了，让人不能忍受。

　　“老夫跟你拼了！”一名云家的归一境长老怒吼，气势滔天，一瞬间打出了数十招妙法，轰的天地崩开，恐怖无边。

　　但依旧无用，碰到对方体外缭绕的混沌气后，所有攻击悄然湮灭，犹若泥牛入海般。

　　“啧啧，老家伙想死？没那么容易，虽然已经老了，但修为也马马虎虎，可以卖个高价。”这尊圣人阴森一笑，如此说道。

　　……

　　云家惨剧，片刻之间血流成河，一些没有被那个生灵瞧上的，自然被无情抹杀掉了。

　　愁云惨雾，血腥扑鼻，说不出的惨烈。

　　一代强大的隐世世家就这么被人灭族了，前后不到一刻钟而已。

　　这个家族曾经也辉煌过，出过一尊半步神道的无上强者，可惜毕竟时隔多年，族中早已不复昔日辉煌。

　　连隐世世家都如此，更何况是其他的势力了。

　　不是每个人都拥有魔君的无双速度，可纵横天下，来去自如。

　　在道天机推演出危机后的一天多时间中，虽然许多势力都得到了帝皇世家以及十大圣宫的庇护，但还是有很多一部分势力赶不及，诸多修士流落在外，纷纷躲藏起来。

　　但此刻在圣人的追寻下，纷纷无所遁形，要么被杀，要么被抓。

　　这些强大的圣人完全将这个世界当做了一个捕猎场，将修士当做了猎物与货物，手段之残忍简直令人发指。

　　轰隆隆！

　　天雷滚滚，亿万道灭世雷霆恐怖滔天，打得天摇地动，一副灭世的景象。

　　那里是青叶宗的方向，是纳兰冰天月仙子的师门，有一尊圣人在攻击。

　　“哈哈……美眷，美眷啊，哈哈，本圣喜欢……”这尊圣境的生灵邪笑着，目中满是淫邪而贪婪的光芒。

　　然而，下一刻，一股恐怖的威势爆发，如山洪般轰碎了他的混沌异相，让他惊恐尖叫起来，连连爆退。

　　这是一股强大的力量，带有一丝不朽的神性力量，可怕无边。

　　这尊圣境的生灵顿时吓得亡魂皆冒，掉头就跑，但这股力量太可怕了，一瞬间幅散出两百余万里，还是将他给击中了。

　　噗……

　　这尊圣人惨叫一声，浑身喷血，残躯跌落出虚空，浑身有大大小小数十个血洞哗哗地流着血。

　　他脸色苍白，后怕地看了一眼后方。

　　刚才，那是一尊半步帝尊的杀阵爆发，若非他速度极快，恐怕就被灭杀了。

　　青叶宗的底蕴强大，到如今依旧鼎盛，所以哪怕圣人来攻也要被镇杀。

　　类似与青叶宗的隐世宗门有很多，有些圣人不知死活，被其以底蕴轰退了，伤势极为严重。

　　轰隆隆！

　　突然，漫天血云滚滚，血色的闪电噼啪作响，血雨倾盆。

　　这种异相来得莫名其妙，非常恐怖，但只持续了片刻间便归于平静。

　　“什么？”二十一圣在道之世界各处掠夺杀戮，见到这种景象后，同时大吃一惊。

　　圣人殒落，天道降下异相，以示哀悼！

　　这种异相只有证得圣人果位者殒落时才会出现，这是一种至高的荣誉。

　　圣人殒落，是谁殒落了？

　　不用问，肯定是他们二十一圣当中的一个，这个世界根本就没有圣人，至少他们到现在还没有发现。

　　“是莫罗……”

　　“莫罗殒落了？”

　　“莫罗！”

　　二十一圣大吼，吃惊地道。

　　“天呐，是欧阳世家……”

　　“哈哈……好，好……”

　　“是欧阳世家！”

　　道之世界的修士欢呼，有些修士见到了刚才的一幕。

　　一尊强大的圣人去攻击欧阳世家，却被他们族中的底蕴轰杀了，都没有来得及跑掉。

　　欧阳世家自然是一个强大的隐世世家，乃是欧阳飞雪的家族，底蕴甚是可怕，以祖上杀阵出其不意，干脆利落的瞬间镇杀了一位圣人。

　　圣人并非无敌，这个世界还是有手段可以撼动与灭杀的，这是众人的希望。

　　接下来，又一尊自大的圣人不知死活，竟然去攻击青莲圣宫，妄想将青莲圣宫中的女子都收为房中玩乐。

　　结局是注定的，青莲圣宫身为十大圣宫之一，底蕴何等恐怖？

　　她们的宫主以青莲帝尊的杀阵在刹那间便镇杀了那一尊圣人，连半点儿残渣都没有留下。

　　天地轰鸣，血色云朵遮天天穹，电闪雷鸣，大道哀痛，圣人殒。

　　几乎与此同时，又有一尊浑身邪气的圣人去攻击月宫，想要将里面的仙子全都贪婪地收拢房中，却步了前一位的后尘。

　　圣人殒，天降异象，血云滚滚，血雨倾盆。

　　这三尊圣人殒落几乎在同一时间，让人都没有反应过来。

　　十大圣宫的宫主与各大帝皇世家的圣主地位超然，这些人轻易不会出家族，因为他们可操控族中的传承力量，复苏皇道古阵。

　　只要在古城中，就没有人能够撼动他们，哪怕圣人也要被翻手间灭杀。

　　圣人固然已经超凡入圣，但却抵不过神道的力量，圣人不仁，视众生如刍狗，但圣人在神道力量面前又何尝不是如此？

　　一尊圣人来到南皇古城，妄想破开这个古老而辉煌的传承，却没想到还没临近古城，便遭受了一座可怕的圣人杀阵，后来更是见到三位同伴殒落的异象，于是，此人惊骇之下，慌忙逃走。

　　至此，二十一圣之剩下了十八圣。

　　这让道之世界的修士士气大振，看到了一抹希望，他们希望所有的圣人都去攻击帝皇世家，然后统统被灭杀。

　　但这注定是不可能的，这些圣人不是傻子，至此他们也发现了这个世界的底蕴之强大。

　　圣人超凡入圣，拥有万年寿命，更加怕死，所以他们经过前三位的前车之鉴，变得小心翼翼，不再去挑衅那些辉煌的古老传承。

　　所以，接下来的目标那自然是放在了那些弱小的势力当中。

　　轰隆隆！

　　一只血色的大手遮天盖地，恍若一片世界般铺展开百万里，数万修士正慌忙逃窜，面色苍白与绝望。

　　噗的一片低沉的声音，这数万修士就那么被捏碎了，精血流淌在那人掌心，然后化作一股股精气补充其圣人精血。

　　这尊域外圣人修炼了某种邪恶的功法，可通过竭取人的一身血气来增强自己的功力。

　　“啧啧，不错，这个世界的人的血气竟然异常的精纯，哈哈……妙哉，妙哉！”这名修士说道，无比开心。

　　然后他脚步踏出，空间扭曲，来到了千万里之外，只见他张开大口猛地一吸，数百万里范围内的六七万修士便在无力与绝望中，被吸入了口中。

　　“圣人啊，请出手吧！”有人大吼着说，满是悲愤与绝望。

　　“我界的圣人啊，快请出手镇杀这些妖魔吧！”

　　众生哭号，呼唤着强大的圣人。

　　但道之世界已经很多年没有圣人行走了，真的会出现吗？

　　唯一知道的一尊圣人便是曾经跟随过魔君的那只圣虎，但据说已经被天妖圣宫的宫主接回去了，恐怕短时间不会出现。

　　“哈哈……绝望吧，弱小的人族，你们没有圣人，哈哈……”一尊圣人大笑道。

　　“弱小的种族注定要沦为我们这些强族的奴隶，蝼蚁是没有资格决定自己命运的，匍匐吧！”

　　另一尊圣人气势滚滚，降临到了一个强大的家族中去，这里较为偏远，这个家族知道无法赶到那些帝皇世家去寻求庇护，所以干脆在族中做好了准备，将家族力量全部拿来出来。

　　轰！

　　随着一只大手压落，那个家族布置的一座较为完整的圣人法阵砰的一下子被压爆了，无法抵挡这尊深不可测的圣人之威。

　　……

　　魔域碧家祖地中，王道与南宫仙儿正一人拿着一座小鼎观察着，想要窥得当中的玄妙。

　　“这些到底是什么东西，娘亲既然告诉我这是一件逆天之物，那便不会这么平凡才是。”王道心中想到，这座小鼎看起来平平无奇，怎么灌输功力或者炼化都无用。

　　但他觉得应该没有这么简单才是，小鼎乃是当年青天帝尊所得，被碧家拼死保护下来的，而他手中得自太苍帝尊传承地中的血色板砖更是帝尊小心收藏之物，与碧家的那块板砖一样。

　　这些东西被这些神灵般的存在如此郑重对待，究竟有什么奥秘？

　　“对了，还有那颗血色石珠！”王道内心一动，突然想到了血色石珠……


第886章 小鼎奥秘，古老的传承？

　　血色石珠，源自神魔大墓主人，当初王道见到了最后大墓主人的落幕，手中便莫名其妙地多了那一颗石珠。

　　此珠的材质与样式跟血色板砖同出一辙，王道握在手中，连归一境大能的威压对他都没用，甚是奇妙。

　　他拿出那颗血色石珠比对着手中的两块血色板砖，这两者之间有什么联系呢？

　　血珠刚一出现，王道手中的小鼎便发出了炽烈的光芒，整座鼎身都颤动了起来，与另一座正在发光的小鼎相共鸣。

　　南宫仙儿见到那颗石珠，好奇地强过来看了看，看了半天觉得无趣又扔给了王道。

　　“咦？你看这些宝石……”南宫仙儿突然指着王道手中那座碧家传承下来的小鼎说道。

　　小鼎上面镶嵌着三颗宝石，另有一个凹槽是空的，那里应该也有一颗才对。

　　王道认真地看着，眉头紧皱。上面的宝石圆润无瑕，赤红如火，与手中的宝石看起来一样，只是小了许多。

　　而南宫仙儿手中的那座得自神木前辈的小鼎上却也有四个凹槽，是方形的，按理说也应该镶嵌着什么宝石之类的，但上面却一颗没有。

　　而那凹槽的形状与板砖倒是相似，如果板砖能够缩小或者小鼎变大的话，应该可以镶嵌上去，问题是两者都没有异动。

　　两座小鼎就这样爆发着强烈的光芒，却没有什么强大的威压散发，让王道两人百思不得其解。

　　南宫仙儿秀眉紧皱，拿着手中的一块硕大的板砖比对着，奇迹发生。

　　血色板砖在靠近她手中那座小鼎后，奇迹般的缩小，咔嚓一声，准确无误地，板砖镶嵌在了小鼎之上。

　　王道一惊，而后大喜，将手中的血色石珠也依样放入碧家传承下来的那座小鼎之上。

　　‘咔嚓’，像是一道机关被打开的声音，小鼎上最后一颗宝石镶嵌了上去。

　　噼里啪啦！

　　此时，异变再生，这座小鼎立刻变得不凡起来，鼎身噼里啪啦的密布一层血色闪电，闪电源自四颗宝石。

　　这……

　　王道与南宫仙儿对视一眼，一脸的震惊之色。

　　接着，小鼎底部不知何时多了一层血液，血液还在增多，而那四颗宝石却在缓缓消失、融化。

　　眨眼间，四颗宝石彻底融化开，小鼎中多了一鼎血液。

　　但其实这只是一滴血液而已，便填满了这座小鼎。

　　这是什么人的血液？

　　王道没来得及思考便瞪大了眼睛，在他错愕中，鼎中的血液突然飘出，以迅雷不及掩耳之势飘入他的眉心，都没有来得及躲开。

　　轰的一下子，王道脑海炸开，化作混沌，短暂地失去了意识。

　　漫天血光将他的身躯淹没，如长河般滚滚汹涌着，南宫仙儿惊呼一声，直接被一股至强的气浪掀飞了出去，到了外面。

　　啊……

　　下方，传来王道痛苦凄厉的吼声，他浑身血液开始暴动，即将突破肌肤表层喷溅出来。

　　“王道……”南宫仙儿撕心裂肺地喊着，正要跳下去，却传来了王道的声音：

　　“不要下来，在上面等我！”

　　王道只来得及说出这么简短的一句话，浑身心便被一股无与伦比的痛苦弥漫，再也无法说出一个字来。哪怕肉身强大如他也忍受不住这种折磨，但最可怕的是源自元神的一股撕裂般的疼痛。

　　他在这么一瞬间而已，便感觉身躯要碎成一片片的，哪怕分身在经历择取盖世法的考验中也远没有这么痛苦，这是前所未有的痛楚。

　　南宫仙儿在上面急得不行，紧张地看着，却又没有什么办法。

　　那到底是什么，是一种传承吗？会不会对他有伤害？

　　南宫仙儿无法判断，担心之下她施展出了仙体之威，想要将那滴诡异的血液逼出他的体外。

　　蒙蒙仙光腾起，一片浩大的仙道世界以南宫仙儿为中心刹那铺展开，仙道复苏，诸天颤栗，这片天地像是要崩溃了一般的可怕，一瞬间便将王道给笼罩住了。

　　轰的一声，下一刻，南宫仙儿闷哼，一股强大的令她惊恐的波动竟是直接崩碎了仙道世界，她本人也不受控制地闷哼一声，俏脸惨白，吐出一口鲜红的血液。

　　那……到底是什么力量，连她的仙道世界都轻而易举的击溃了，令仙道幻灭。

　　少女不可思议地想着，没有多么强大的威压，却是那么的可怕。

　　为什么？

　　啊……

　　王道嘶吼，仅仅几个呼吸而已，他便披头散发，血液刺破了肌肤表层，染红了一身雪白的衣袍，甚是狰狞恐怖。

　　他感觉肉身即将崩溃，元神也将破碎，承受不住了。

　　他如今是什么实力，那可是已经站在了世间的顶尖力量之列，竟承受不住一滴血液之威？

　　这是什么人的血液这般霸道？

　　须知，这血液可并没有什么威压，没有什么法则神则波动，仅仅是一滴看似平凡的血液罢了。

　　“心为人身主宰之君，我心不死，我神不灭，魂不朽！”王道大吼道，恐怖的意志散发，压得四周隆隆震鸣，强大的无敌之道显化，自他心中涌起一股可怕的力量。

　　一股排山倒海般的力量在顷刻间包裹着他躯体的每一寸肌肤，真我之力源源不绝。

　　‘轰’的一声，天地震动，风云变色，一股强大无比的灵力自王道天灵处爆发，天地精气被引动，滚滚沸腾着。

　　这股灵力源自他的元神，是那神秘莫测的真灵宝藏之力。

　　痛苦减少了一些，南宫仙儿心安了片刻，但接着，更加强烈的痛楚涌来，王道嘶声裂肺般的嘶吼，浑身血液自他浑身上下每一个毛孔中喷出，化作一道道细小的急流。

　　他身上的每一块肌肉都有种刀削般的疼痛，然后不受控制的颤动，他感觉身上的血肉要被剥离开了。

　　“不！”

　　王道怒吼，精气神滚滚攀升，强大的意志随之暴涨，剧烈的痛楚在这一刻激发了他体内诸多潜能，原本就松动的阳鼎五层之境此刻骤然破开，一股更加强大的力量汹涌而出……

　　南宫仙儿见此，一颗心稍安，她确定这对于王道来说是一场造化，只是有些凶险，于是，她接下来便忐忑地等待着他出关。

　　其实何止是凶险，这简直是一场必死的造化，当世之中除了魔君之外恐怕也没几人能够承受得住这种造化了。

　　……

　　“圣人啊，我人族的圣人请出手吧！”

　　“我妖族不可能无圣，妖圣，请出手灭杀这些妖魔！”

　　道之世界各个种族都在苦嚎，到处弥漫着一股惨烈的气息，十八圣就像是灭世大魔一般，给这个世间带来了末日。

　　这是一场动乱，可怕的大劫！

　　一尊圣人杀向了轩辕世家，在那里大开杀戒一番后，被轩辕世家唤醒的族中底蕴给惊退了。

　　然后，又一尊圣人杀向了凤巢山，那是一个隐世大宗门，是凤仪仙子所在的宗门。

　　这名圣人被凤巢山的杀阵所击伤，慌忙逃去。

　　到现在，除了之前被镇杀的三圣之外，另有三圣被击伤，伤势很严重。

　　于是，这便激起了大世界中更加猛烈的杀劫，这些人吸食各族修士，以其精血疗伤。

　　吼……

　　一声惊天动地的吼声，一条数万里之巨的金蛇张开血盆大口，猛地一吞，有十万人惊恐大叫，血液不受控制地离体而出，被那条巨大的金蛇吞入口中。

　　十万人呐，便如同草芥一般。

　　这条金蛇的实力无比强大，已经达到了圣人中阶之境，哪怕逃到天涯海角，也逃不出他的手掌心。

　　轰隆一声，蛇尾抽搐，天地翻覆，砰的一下子，下方一座古老的秘境便被抽碎了，露出了里面数十万一脸惊恐之色的弱小修士。

　　那个秘境名为云天境，存在岁月古老，唯有天凡之上阳鼎之下的修为才可进入。

　　金蛇再次吞云吐雾，喷薄出一股极强的吞噬之力，金线丝丝缕缕，垂落到下方，覆盖一方天地，那是他的圣道法则。

　　“啊……不！”

　　“救命啊！”

　　许多人哀嚎，绝望地大吼，可依旧是徒劳，最后只能成为这条金蛇的口中食物。

　　“哈哈……”

　　金蛇浑身血气蒸腾，吸收了这数十万人的生命精气后，一身伤势迅速好转，大笑着。然后巨大的蛇躯翻滚，幻化成一个俊美而妖异的青年。

　　“真是一个令人迷醉的世界啊，哈哈……本圣为尊，尔为鱼肉，匍匐吧，哈哈……”

　　类似与这种情况在其他各处还在上演着，疯狂的血腥杀戮，疯狂的掠夺，这里已经变成了一片人间炼狱。

　　“此处无圣，便是我等的天下，哈哈……”一名域外圣人大笑道。

　　……

　　南皇世家，赵正正在太苍秘境当中请求两位圣人出手，灭杀域外魔圣。

　　无痕与非吾两位强大的圣人平静的摇了摇头，并没有出手的意思。

　　“前辈，还请以大局为重，拯救众生于水火中啊！”赵正恳切地说道。

　　“我从来不做救世主，让那王道小子自己想办法。”无痕非常直接地说。

　　闻言，赵正顿时语塞，不要说王道的本尊已经离开，此刻只有分身在南宫世家，就算他本尊在这里，也不可能有什么办法。

　　“我二人身份特殊，不便出手。”非吾平静地说。

　　封天棺乃是有名的神器，暂时不可泄露，而无痕也顾忌颇多，除非他们两人能够做到在一瞬间斩杀所有的圣人，但现在那些家伙太分散了，两人没有信心。

　　而一旦被那么一两人逃脱，将自己两人的事情在星空中传开，恐怕这个世界就真的要被毁灭了。

　　“难道真的没办法了，要眼睁睁地看着众生被屠尽吗？”赵正悲愤地道。


第887章 圣人现

　　赵正神色悲愤，心痛众生。

　　他一身正气，为人刚正，此刻见到天地间尸横遍野，血流成河，自身又无力，不免感到憋屈。

　　这两位圣人不肯出手，无可奈何之下他在太苍中找到了秩序之灵，就是从前被王道成为神棍的老者。

　　“少主，您未遇到生死危机，主人不许我出手，所以老夫也爱莫能助。”秩序之灵说道。

　　赵正无奈，转身便离去。

　　“老祖，老祖……”

　　“老祖，您要做什么？”

　　“老祖，快快留步啊！”

　　南宫世家当中，一名老者拎着一口发光的破酒坛子怒气冲冲的要出去找域外的那些圣人拼命，斩出异己。

　　这名老者修为深不可测，但身上去已经有了一股腐朽气息，出现了死气。

　　他大限已到，命不久矣！

　　这名老者便是之前南宫仙儿仙体危机爆发，出现的那名老者。王道曾经也见过，还得过老者的评价与些微指点。

　　他只知道这名老者深不可测，却不知深浅。

　　其实这是一尊圣人，一尊真正的圣人，实力恐怖滔天！

　　只是，他如今血脉干涸，实力肯定大不如前，本就寿元无多，此刻出去与那些血气正盛的天外圣人交战，那必定是要殒落。

　　南宫圣主、大长老以及家族的其他长老纷纷拦在老者面前，面色惶恐不已。

　　开玩笑，这可是族中的一位祖宗，怎能让他出去？不然他们这些子孙也太不孝了。

　　“哼，怎么？怕老夫出去给南皇世家丢脸不成？”老者脸色一沉，面无表情地说道。

　　“玄孙不敢，玄孙不敢……”

　　一干南宫世家的老家伙们连道不敢，这名老者的辈分很高，甚至没有人知道他具体活了多少年，反正久远的吓人。

　　有人猜测，有些长老猜测，老者已经活了有两万岁了，乃是一尊实实在在的活化石。

　　这名老者昔年也是族中一名盖世奇才，纵横同辈，打得天下妖孽叫苦连天。但奈何他在出生之时，先天条件不足，哪怕族中的各种天材地宝也无法弥补，故此无法冲击更高的境界了。

　　本来当年的族人认为他固然在前期一路高歌猛进，但却无法冲击更高的境界，归一境便是极限。

　　但奈何，老者天纵奇才，后来居然奇迹般的一路达到归一境大圆满，后来又达到了半步圣人之境，让族中的一干前辈感叹不已，却有惋惜无比。

　　半步圣人境对当时他的情况来说便已是极限，可又过去了些岁月后，老者奇迹般的证得了圣人果位，让那些暗中嗤笑他的同代妖孽所震惊，再次纵横天下，同代无敌。

　　真正可惜的是，混沌圣人境真的只是老者的极限了，一万多年过去了，他的修为没有再长进，只是境界愈发高深了。

　　但没有真正突破那个境界，所领悟的再多对于实力的增强也是有限的，更加无法抵抗天地岁月之力，寿元无法改变。

　　终于，他的大限要到了！

　　这一生对于老者来说是痛苦的，他本有惊艳之姿，可冲击更高的境界，甚至当年族中的前辈曾经断言，若非老者先天不足，此生极有可能合道，进入那无上之境。

　　看着昔年的手下败将一个个达到了更高的境界，然后破空而去，进入了星空，而他却黯然退出了舞台，这种痛苦谁也无法体会，简直是生不如死。

　　老者的前段人生是辉煌的，是璀璨的，可惜后面的万年多岁月却是黯然无光，他厌倦了这种人生，眼下寿命所生无几。所以，他想要绽放生命中最后的一段辉煌，烙印在天地间。

　　“莫要阻我，老夫主意已定！”老者言辞很坚定，没有商量的余地，在南宫世家一干老家伙的劝阻下，他一步跨出，圣光一闪即逝，人已经拎着那个发光的破烂酒坛子消失了。

　　那个酒坛子非凡俗，原本应该很精致的，却不知为何变得那般破烂。

　　尽管破烂，但它却大有来头，此乃昔年南皇他老人家喝酒用的酒坛，由于这个样式比较新奇，花纹很漂亮，南皇他老人家非常喜爱。久而久之，这个普通的酒坛子受到南皇身上帝道气息的滋养与熏陶，渐渐地发生了变化，变成了一件可怕的秘宝。

　　但可惜的是，后来不知为何，它残破了。

　　……

　　碧家祖地，王道所在的那个密室中一片血河滔滔，直耀天日，四面八方的天地精气沸腾，不断向着他聚拢而来。

　　南宫仙儿在上面略微担忧地看着他，已经过去一天了，他依旧很痛苦，低吼连连。但这种痛苦的间隔时间变得长了不少，给了王道些喘息的时间。

　　其中，有数次都差点儿崩毁了肉身，肌肤表层都裂开了，能够见到森森白骨，但都险之又险的让王道突破极限，以某种神秘的手段硬抗了过去。

　　甚至，又一次他眉心裂开，元神几乎要崩溃掉，奇迹般的自他天灵中爆发出一股更加强大的灵力，渡过了危机。

　　这门造化很凶险，南宫仙儿担心的要命，不过她发现虽然危险，但王道总会在最危急关头做出某种突破，体内的潜力仿佛源源无尽般。短短一天多的时间，他的修为竟然一路从阳鼎四层突破到了阳鼎六层之境，简直不可思议。

　　见到这种景象，少女心中稍安，耐心的等待着。

　　到了现在这一步，就算再不安也没有办法，她所能做的只有等，等着王道撑过去。

　　突然，少女美目一凝，发现王道周身的空间在扭曲，有股一样的波动，那是……时间的气息，那一处的空间中的时间流速似乎变快了许多。

　　她内心疑惑，知道王道有一件可以时间加速的秘宝，但他为何只是保持着这种程度的加速？

　　又过去半个时辰，王道突然再次撕心裂肺地低吼着，前所未有的痛苦，然后南宫仙儿的一颗心都揪起来了。

　　噗噗噗……

　　王道浑身喷血，全身的毛孔都炸开，所有细胞在这一刻都碎掉了，紧接着，他浑身的生命精气沸腾起来，修复其伤体，血肉细胞重组，肌肉重新鼓胀，肉身变得更加强大了。

　　不知过去了多久，终于，他不再嘶吼，渐渐地平静了下来。

　　而南宫仙儿却敏锐地察觉到，漫天滚滚的血河似乎减少了一些，而王道的气息变强了一丝。

　　他已经开始吸收那滴血液中的精华了。

　　南宫仙儿心中大喜，知道最危险的时刻已经过去，接下来应该便稳定下来了。

　　哪知，接下来又是一声惨绝人寰的低吼，比野兽还要恐怖，比厉鬼还要凄厉的多。

　　王道的情况更加骇人了，不止浑身的血肉细胞在每时每刻都在裂开，然后以生命精气修复重组，这次连骨骼都如此。而他的眉心更是裂开了一道粗大的口子，里面闪耀着璀璨的紫金光，元神差点崩溃，不止在承受着何等程度的毁灭。

　　‘轰隆’一声，他的意志不断突破，精气神攀升到了一种临界点，然后‘咚’的一声闷响，打破了某种桎梏，达到了更高的境界。

　　元神之力更是剧烈汹涌着，真灵宝藏受到刺激，在缓慢增长，真我之力护住全身。

　　但这还不够，王道发现自身那么磅礴的生命精气修复己身的伤势居然都赶不上体内那滴血液中蕴含的霸道力量的毁灭速度，躯体即将崩碎掉了。

　　于是，他一咬牙，也管不了什么敏感时期，有没有什么存在窥视，低喝一声“熔天炼地”，躯体表层浮现起一层灰蒙蒙的光。

　　这股力量看起来很柔和，但实则非常霸道，可熔炼世间一切，修到极致，能够真正的做到熔炼天地。

　　此法乃是由天地所授，是苍天一族的不传之密，极为逆天。

　　顿时，王道刚刚吸收的那一滴血液中的一丝力量在快速被炼化着，一股玄之又玄的气息弥漫躯体，某种大道奥义在脑中年闪过……

　　他的情况渐渐地开始好转，最起码体内无根道木的磅礴生命精气已经可以保证自己的躯体不会崩碎开。

　　南宫仙儿看到此处，拍了拍饱满的胸部，长长的松了口气。

　　……

　　“哈哈，不要叫了，绝望吧，此界无圣，本圣为尊，尔等匍匐！”一尊圣人看着哀嚎的修士，露出一抹残忍的笑容来。

　　“圣人啊，难道我道之世界真的无圣吗？”有弱小的修士绝望地说。

　　“不可能，我道之世界何等强大，古来诞生过多少帝尊，虽然如今天地大变，但不可能无圣。”有人坚定地说道。

　　“可是圣人在哪？”

　　“我界圣人快快现身吧！”

　　正在人们苦嚎着呼唤圣人之际，一直遮天大手滚滚抓下，连同此处的空间都被凝固了。

　　“啊……不！”

　　“难道我界真的已经无圣了吗？”

　　众人绝望，面色惨然，人为刀俎我为鱼肉，只能任人宰割。

　　正在此刻，轰的一声，一股滔天气势滚滚爆发，冲破了此处凝固的空间，圣光漫天飞舞，飞来了一个硕大的破酒坛子。

　　噗……

　　酒坛子太恐怖了，在燃烧着，发出浓郁的蓝光，一下子砸碎了那只大手。

　　啊……

　　所有人一惊，看着凌空虚立，站在云端的一名老者。

　　圣人？

　　“是我道之世界的圣人？”下方的人群一呆，顿时沸腾了起来，欢呼着，圣人出现了……


第888章 辉煌一战

　　圣人出现了！

　　道之世界的修士欢呼，瞬间沸腾了起来，看着站在云端的那尊平凡的老者眼中满是狂热之色。

　　哗啦啦！

　　那只大手爆碎，血液洒落，域外的那名圣人惨叫一声，极速爆退了数万里才稳住身形。

　　一边看向对面数万里外的那名老者，一边以圣道法则重生断手。

　　达到了混沌圣人之境，生机异常充沛，断肢重生根本就不是难事，更不需要以一些天地领悟来辅助，几乎在眨眼间便可修复。

　　这是一个超凡入圣之境，无论寿元还是力量都已经超脱凡俗。

　　“哼，我道是什么人，原来不过是一个命不久矣的老家伙罢了，你是来让本圣送你上路的吗？”那名圣人镇定下来看清了老者的状况后，冷笑道。

　　闻言，道之世界的修士大怒，但当疑惑地看向那名圣人之时，发现的确如天外的那名圣人所说，老圣人已经不行了，大限将到，身上已经浮现了蒙蒙死气。

　　且老圣人血气干涸，实力定然大不如前。

　　“倘若在当年，像你这种角色本圣一手便可镇压。”老者很认真地说道，他站在云端上，看起来平平无奇，没有超凡入圣之姿，没有强大的战意，也没有过人的风采，就是刚才那股恐怖的气势也只是一闪而逝，仿佛很珍贵一般，舍不得奢侈的一直释放出来。

　　老者已经不复当年，血气干涸，一点一滴的力量对他来说都很珍贵，不愿在这中年无聊的气场上与对方争什么。

　　“呵呵，是吗？你当年如何本圣不知道，但本圣知道如今可一手将你镇杀。”域外的圣人冷笑说，他刚才不过是猝不及防之下被老者占了便宜罢了，如果真动起手来他有绝对的信心可以在短时间内压制这尊垂垂老矣的圣人。

　　“本圣当年鼎盛时期你不行，现在……依然不行。”老者很平静地说，平凡的样子给人一股高深莫测，返璞归真之感。

　　万年多的岁月老者没有再做出突破，但其境界却没有停滞，谁也无法想象万年多前一代惊艳之姿的他在境界上达到了何种程度。

　　不待域外的这尊圣人反驳什么，老者便一步跨出，来到了天外。那尊圣人见此，也毫不犹豫，圣光包裹着身躯便来到天外。

　　圣人间的交战太过恐怖，可毁天灭地，可捉星拿月，一旦施展全力，必将涂炭生灵，山河幻灭，乾坤也将承受不住。

　　下方这些道之世界的修士逃过一劫，却没有喜色，他们担心地看向天外，担心老圣人。

　　这一战会胜吗？

　　……

　　天外，两尊圣人相对而立，域外的圣人战意在攀升，滚滚气势惊得星空中无尽远的星辰都在颤栗，周身铺展开一片浩大的混沌世界，当中各种可怕的异相在衍生，有真仙临世，神魔显化，混沌中走出一尊又一尊可怕的生灵，气象万千。

　　“啧啧，老家伙，难道你真是来送死的，再不出手本圣便送你归天。”域外的圣人叫嚣道，满脸的嗜杀。

　　“呵呵，不知所谓的一群蠢货，殊不知这片世界将是你等的葬身之地。”老圣人笑道，随着嘴角展开笑容而牵动起了满脸的皱纹，紧接着，他的气势开始缓缓攀升，满头白发飞扬。

　　隆隆！

　　一阵阵强盛的闷雷响彻这片星空，若雷海滚动，如真龙怒吼，像白虎咆哮，声势可怕。

　　老圣人体内那贮存不多的血气开始浮动，渐渐地沸腾起来，然后，他迈开步子向前走去，精气神也开始攀升。

　　大道奥义流淌，圣道法则交织，随着老圣人走动，整片星空都仿佛随之律动起来，变得明媚了许多。

　　踏在漆黑冰冷的虚空，脚下圣光点点，如花雨般绽放，老者每走一步，他的精气神都要强盛一分。且那域外的圣人惊讶地发现，老者那褶皱无光的肌肤有了光泽，佝偻的身子也直了起来，浑身上下松软的肌肉正在鼓胀。

　　他变得年轻了，皱纹在减少，随着几步走出一头披散的稀疏白发已经变得乌黑浓密，晶莹闪亮。

　　圣光蒸腾，天地精气滚滚涌动，几个眨眼间，老者便变成了一个五十多岁的中年男子，身材魁梧，躯体内散发着一股迫人的气息。

　　这是一个强大的男子，风采盖世，与之前那种垂垂老矣的状态判若两人。

　　这奇迹的一幕让这名域外的圣人看呆了，一时间没有从强烈的震撼中回过神儿来。

　　“哼，不过是在燃烧最后的一丝精气罢了，本圣看你能持续多久。”但毕竟是圣人，心智超乎常人，很快便恢复如常，冷冷地说道。

　　“你这种角色在本圣当年鼎盛时期不过是一只蝼蚁罢了，所以，蝼蚁只是蝼蚁，哪怕巨龙奄奄一息，也有无数种办法灭杀。”老者平静地说。

　　他已经沉寂了太久，一直沉寂到了人生的尽头。所以，他不想再沉寂下去，要在这最后一刻绽放出属于他应有的光彩，带着辉煌而去。

　　‘轰’的一声，两片混沌世界展开，他们像是自岁月之始跨过时间长河，缓缓流动而来。

　　事实上，在两人对话间双方已经各自疾驰数步，跨过星河，引动整片星空下的天地精气，圣光漫天，眨眼对轰了一掌。

　　‘咚！’

　　一声极为低沉的声音隆隆回响在这片星域，这片星空直接炸开了，混沌气汹涌，宛若要重开天地。

　　然后，恐怖的余波扩散出去，竟是将星空中极远处的一片残碎暗淡的星辰都给掀飞了出去，彻底化作飞灰。

　　与此同时，道之世界的天地剧烈摇晃，天穹都在坍塌，阴阳混乱，空间不稳。

　　圣人之威恐怖滔天，拥有不可思议的超凡入圣手段，这等层级的交战所造成的毁灭是常人无法想象。

　　太恐怖了，幸亏两圣已经离开道之世界足够远，否则的话恐怕那片世界的大片山河都将被打沉下去。

　　“老祖……”

　　“老祖啊……”

　　“使不得，使不得啊。”

　　见到道之世界的异动，南皇世家的一群老者哀叹，他们知道这是老祖在与敌人交战。可他的血气无多，这将是他这一生的最后一战，哪怕胜利了，老者也将面临化道的危机。

　　南皇世家的圣人出手，所有大势力都注意到了，此刻都在关注着这场瞩目的大战。

　　蹬蹬蹬……

　　天外响起一阵疾风骤雨的脚步声，踩踏在这片虚空中却发出如同战鼓般的神音，洪亮而振奋。

　　仅仅眨眼间，听着声音也就踏出了几十步，两人却如同两道光电各自一下子去到了这片星空的尽头，各自踩踏在一颗正在缓缓转动的大星之上。

　　老者一头浓密的黑发乱舞，气势滔天，血气如虹，根本就看不出半点儿之前的衰败感，静静地拎着手中那个发光的破酒坛子看着对面尽头的对手。

　　而域外的那名圣人却面色潮红，手臂在颤抖着，一脸惊骇之色。

　　“老家伙，本圣就不信你还能支撑多久！”这名圣人心中一发狠，一瞬间便爆发出了全部战力，冲得这片星斗都在晃动不止。

　　“在这之前你会死掉！”老者说道，话语自信无比，他本有盖世之姿，奈何上天不公，无法问鼎更高的境界。

　　唰唰！

　　圣道千万道，混沌光雾流淌，大道奥义显化，两人又从这片星空的尽头眨眼战在一处。

　　域外圣人内心发狠，周围混沌气演化出三千星辰，杀光漫天，举拳便轰杀老者，想要在短时间内将老者那不多的血气消耗干净，然后斩杀了这个诡异的老匹夫。

　　哪知，一只混沌演化出的拳头无坚不摧，轰碎了大片星空，一路崩碎而来，崩碎了他的三千星辰，打爆了混沌异相。

　　‘咔嚓’的一声，打断了那尊圣人的一条手臂，又穿透了他的胸膛。

　　这一拳霸道无比，强势无匹，拥有一股天地大势，势不可挡。

　　啊……

　　域外的圣人喋血，残躯倒飞出去。

　　老者出手如电，迅速跟上，要一举击溃对方。

　　这便是当年天纵奇才的风采，纵横无敌，一出手便要将敌人置于死地。

　　“老家伙，去死吧！”那尊圣人在眨眼间以圣力修复了断臂，手中出现一口血红的杀剑，杀光漫天，斩开了大片虚无，星空崩开。

　　轰隆隆！

　　老者拎着手中发光的破烂酒坛子，直接砸碎了一片杀光……

　　……

　　这场交战没有用太长时间，仅仅小半日后，南皇世家的老祖自天外归来，手中提着一颗入山般庞大的血淋淋的头颅。

　　那是一个长有犄角的狰狞象头，是那尊天外圣人的本体。

　　见到这一幕，道之世界的人沸腾了，胜了，老圣人胜了……

　　人群欢呼，但南皇世家却一片哀嚎声。

　　老圣人回来后，随手将那颗头颅扔进了一个臭水沟里便回到了南皇世家，自此闭关不出。

　　老圣人胜了，域外的圣人愤怒了，于是更加猛烈的杀戮开始，这片世界被疯狂的掠夺着，东洲的一半底层都被打沉了，异常狼藉。

　　不管这场劫难最后的结果如何，道之世界注定要元气大伤。

　　小半天之后，在南皇世家孤寂地喝酒的雪羽公子突然扔了手中的酒坛子，站起了身，提着他的那柄雪亮的宝剑走出了南皇世家……


第889章 璀璨一剑

　　南宫世家的那尊圣人竟然胜了，令所有大势力震动，准确的说是他们门内的老祖。

　　有些个别的老家伙没有坐化，但却在坐死关，与老者一般寿元所剩无几。这些人都是南宫世家老者当年的手下败将，虽说老者因先天问题无法问鼎更高境界，但他们也没有太多突破，寿元止步于此。

　　只有当年个别的惊艳人物有较大的进展，从而破空而去，不在这一界了。

　　各大势力的一些老家伙听闻这个消息后，纷纷感叹，他还是那么的耀眼，哪怕垂垂老矣，光彩依旧刺目。

　　这些人自问换做他们出去一定胜不了同阶之人，但南宫世家的那名老者却依旧强势，当年的绝顶人物依旧绝艳。

　　……

　　而在小半天之后，雪羽公子独孤雪提着宝剑走出了南宫世家，南宫圣主发现后，曾经极力阻止，而雪羽公子只是淡淡地说了句：“我需要出剑！”

　　他曾经也在那个境界立足过，他本是一尊圣人，不知因何丢失了一些记忆，莫名其妙地来到了这个时代，功力大减。

　　现在，他要出剑！

　　宝剑出鞘，名动天下！

　　这日，人们只是见到一抹很雪亮的寒光耀空，连天穹都被劈开了，这是一道剑光，在那一刻，剑锋之前的所有一切仿佛都停止了般，空间凝固，时间停滞，乾坤停止了运转，日月黯然无光。

　　这是惊艳的一剑，这是世间最快的剑，快到了让人无法想象的程度，剑锋前的一切纷纷凝固，被切开，切开了混沌光，切开了域外圣人的躯体，血雨倾盆。

　　这一剑——绝世！

　　雪羽公子倾尽全力的一剑切开了圣人的躯体，伤了那尊圣人的本源，对方惊恐地狼狈而逃，他亦离去。

　　出了这一剑，再无力出第二剑，所以他要离去。

　　天下哗然，一日之间域外十八圣被斩了一圣，伤了一圣，从此只有十六圣。

　　那尊逃跑的圣人虽然没有被雪羽公子犀利的剑气绞碎，强行以法力将被斩开的躯体愈合，但却伤了圣源，且非常严重，哪怕那些弱小的修士都可以看出那名圣人很危险，没有剩下多少实力了，接下来只能躲起来疗伤。

　　回到南皇世家后，雪羽公子哇的一声，喷出一口血液便昏死了过去。

　　南皇世家众人大惊，急忙以各种天地神物救治。

　　经过这件事情后，域外的人再次愤怒，疯狂地杀戮，以竖立他们的威严。

　　先后数次被打击，让他们的圣人威严受到了挑衅，一尊垂垂老矣的圣人杀了他们一人也就算了，现在连一尊归一境的修士都能将他们的同伴打得半生不死的。

　　耻辱，这是耻辱，在星空中强大高傲的他们如何肯咽下这口气？

　　而此时道之世界的修士们面对十六圣的疯狂杀了，却也狠下了心，将心一横，一些原本隐藏起来暂时不会被找到的强大修士纷纷出动，要出来追杀那名被雪羽公子一剑重伤的圣人，痛打落水狗。

　　小半天后，或许是那尊圣人很倒霉，也或许是他命中有此一劫，竟然真的被一个乱撞的阴鼎修士所撞见。

　　那修士见到那尊圣人在疗伤，立刻嗷嗷叫着便出手轰杀对方，却没想到瘦死的骆驼比马大，被那尊圣人强行凝聚的一道圣光所击杀了。

　　但也因此，他的行踪暴露，立刻惹来了更多的道之世界的修士的追杀，其中不乏一些阳鼎之境的老怪。

　　“既然尔等要赶尽杀绝，那便同归于尽！”这是一名阳鼎老怪说的话，在之前他们并没有与对方同归于尽的资格，但现在雪羽公子给了他们这种资格。

　　所以，他们要抓住，要做出反击，要让自己的生命有些色彩，纵然是死也不要死的那名窝囊，至少自己击杀过一尊圣人。

　　这便是大多数修士心中所想，在绝望中的反击！

　　这尊圣人很可怜，被追杀的到处乱窜，但那些有志之士源源不绝，从四面八方赶来，不长时间便将那名圣人给堵住了。

　　这尊圣人内心无比憋屈，气得嗷嗷叫着，哪里想过自己有一天会被这么一群蝼蚁追杀的抱头鼠窜，他气得肺都快炸了。

　　“什么狗屁圣人，你们嚣张的日子到头了，今日就将你斩杀，祭奠我界那些亡灵。”

　　“杀了他，他的本体不是人类，老子要长长圣人肉的滋味儿。”

　　“对，将他抽筋剥皮，喝圣血，吃圣肉。”

　　道之世界的修士纷纷叫嚷到，气得那名圣人的鼻子都歪了。

　　一群蝼蚁要喝自己的血，吃自己的肉？这貌似一直是他在干的事情，如今真的要调换过来了么？

　　“因果循环，罪有应得，吃了我们那名多人族，该是你偿还的时候了。”一名愤怒的阳鼎巅峰之境的老怪说道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　道之世界的修士怒吼，一个个爆发出了最强修为，万千刀剑横向，一同斩向那尊圣人。

　　“你……你们……休想！”那尊圣人羞愤地说。

　　轰隆隆！

　　天地突然剧颤起来，隔着数百万里人们都能够见到在远处有一个硕大的发光的光团在变大，毁灭的力量正在以极快的速度扩散过来，眨眼不到已经幅散了五百万里。

　　‘咚’的一声闷响，整座南极洲大地方圆一千万里全都爆开了，这片大地被打沉了下去，域外的星斗都被震落下来一颗，残骸在空中燃烧着，最后不知落到了什么地方。

　　这是那尊圣人自爆造成的毁灭，他堂堂一尊圣人怎甘心被这些蝼蚁分食了？

　　所以，他选择了自爆，与那群蝼蚁同归于尽！

　　这大概是史上最憋屈，死的最窝囊，最没有价值的一尊圣人了，竟然与一群阴鼎、阳鼎，甚至还有神通境界的修士同归于尽，这还能再出息些吗？

　　圣人殒落，天地变色，上空立刻密布了一层血云，电闪雷鸣，血雨倾盆而落，此乃圣人殒落之异象。

　　整座南极洲被打沉，让道之世界的人无比心痛的同时又感到兴奋，因为那是天行豪杰逼得一位圣人自爆的结果，这便让人有些自豪，咱们虽然弱小，但也不是能随便欺负的，死前也拉了一位圣人垫背。

　　而其他剩下的十六名圣人听后，全都气得嗷嗷乱吼着，肺都快炸了，这群弱小，这群蝼蚁，该死的，敢亵渎他们圣人。

　　一尊圣人愤怒之下，直接一巴掌打爆了一个大宗门，无数猩红的血液溅出，惨不忍睹。

　　圣人的怒火显然还不止这些，但让他们屈辱的事情也还没完。

　　……

　　南皇古城，多日闭关，正在进行某种可怕蜕变的南宫惊云不止何时出关了，神功大进。

　　夜晚，南宫世家的一干老家伙纷纷震惊，全都急得跳了起来，一个个红着眼在家族大殿中说着什么，脸红脖子粗的。

　　因为他们的大公子不见了，南宫惊云不知什么时候离开了族中，竟是连他老爹南宫圣主都没有发现。

　　一同不见的还有族中的三件秘宝，一件隐身镜，一件虚空塔，还有一件南皇当年传下来的宝甲。

　　这是三件族中极为古老的秘宝，拥有奇效，可隐身于无形，可在眨眼间穿梭虚空于任意处，可削弱与防御对方的力量。

　　用脚趾头也能想到这三件秘宝被南宫惊云偷走了，他要做什么？

　　他要做什么，用脚趾头也能够想到。

　　南宫圣主气得浑身直哆嗦，若不是族中长老阻止，他便要直接出去将那小子给抓回来了。

　　但南宫惊云关系到家族的未来，这是一尊未来的至尊，不能出半点差错。

　　于是，在商量了一番之后，大长老亲自带着族中的部分底蕴与其他几名长老出城去寻找南宫惊云。

　　不长时间，还没等大长老出去，南宫惊云突然出现在大殿，浑身是血，没来得及说一句话便昏死过去了。

　　一干长老大惊，急忙查看，发现他浑身的骨骼几乎都碎了，胸口塌陷，内脏也碎了，但好在回来的及时，以家族的底蕴他并没有性命之忧。

　　南宫圣主松了口气，急忙取出一颗灿灿金丹给南宫惊云服下，然后脸色难看地将地上跌落的隐身镜与虚空塔收起。

　　这个混账东西居然真的去屠圣了！

　　……

　　天还没亮便有消息传出，昨夜一尊圣人被人打了个措手不及，将半边脑袋都砸碎了，元神受创严重，那尊圣人危矣。

　　当天亮之后，便又有新的消息传出，传说打了圣人一击闷棍的是南宫世家的大公子南宫惊云，那位青年一代的第一人。

　　有些当时目睹过的人见到，南宫惊云用的不是棍子，而是一座巨大的石碑。那座石碑非常大，非常结实，也非常恐怖。当晚如同一座天壁掉落下来，被南宫惊云抡着，狠狠地砸向那尊圣人的脑袋，无视了圣人的混沌气，砸的脑袋开花。

　　这座石碑自然是南宫惊云最近一直修炼的那面得自神魔大墓当中的碑文，这座碑上有仙道气息，南宫惊云摸索了这么多日之后终于能激发上面的仙力。

　　所以，它才能够砸破对方的混沌气，最后又砸碎了对方半边脑袋。

　　至于能够那么的接近一尊圣人，以至于让对方都无法躲开，最后又堪堪逃得一命，那便是南宫世家的秘宝之奇效的缘故。


第890章 天衍帝国危机

　　事情很滑稽，又一尊圣人被打伤了，而且是被人打了闷棍，且不知道对手是谁便伤的那名严重，元神都碎了一半。

　　这是致命的伤，哪怕躯体碎了一半也远不及这么严重。

　　这尊圣人非常倒霉，也非常愤怒，他自从昨天晚上不知被那个宵小打了一石碑重伤之后，便被密密麻麻的道之世界修士追杀，憋屈地逃窜着。

　　逃了一夜还不知道是谁下的手，更令他感到耻辱与憋屈的是，那是一只蝼蚁下的手，而自己竟然没有将那该死的蝼蚁碾死，让对方逃了。

　　事实上他到现在都没有想明白那只蝼蚁是怎么伤到自己的，又是怎么近的身，自己怎么可能都没有躲开？

　　这一切令人不解，他也来不及想太多，大多的心思都放在了逃命上，现在的情况实在不容乐观。

　　“杀了他……”

　　“在这儿，异界妖魔，留下性命。”

　　“不对，他的本体是一只鄂，留下来，老子要吃鄂肉。”

　　“鄂，快点停下，老子要吃鄂肉。”

　　一道道声音在后方叫嚷，气得前面那尊圣人鼻子都歪了。他从不敢想象有一天自己会被一群蝼蚁杀的到处逃窜，耻辱，这是前所未有的耻辱。

　　这名圣人悲愤的要死，拼着元神的疼痛，猛地盖出一巴掌，将后面一群人拍死了大半。

　　他目前的情况也只能拍出这一巴掌，元神碎了一半，他的一身精气衰弱到了极点，体内一身圣力几乎不听使唤了，调动不起来。

　　元神碎裂一道裂缝都是无比痛苦的，更何况他硬是被南宫惊云砸碎了一半，这该死的，也不知道那个破石碑是什么做的，怎么这般恐怖？

　　元神的重创令这名圣人的脑袋昏昏沉沉的，之前碎掉的那一半脑袋已经被他在这一夜之间勉强修复了过来，此刻意识越加微弱，即将陷入昏睡中。

　　该死的，难道自己要与昨天那个白痴一样，跟这么一群蝼蚁同归于尽吗？

　　这名圣人在内心悲愤地想着，实在是不甘，太屈辱了，他不要做史上最憋屈的一位圣人。

　　可……还有别的办法吗？

　　他刚才拍出的那一巴掌并没有吓退道之世界的人，反而惹得那群亡命的蝼蚁更加疯狂了，一个个红着眼睛，不断扔出一件件秘宝向他砸来。

　　于是乎，结局注定了，他步了前面那位圣人的后尘。

　　一团璀璨的光团迅速放大，随着扩散，被笼罩的一切物事人尽皆被摧垮。

　　这里是东夷洲，经此一役，占地近千万里的大洲一瞬间被摧垮，整片大地被打沉了下去。

　　这尊圣人自爆了，与道之世界一群弱小的修士同归于尽，跟之前那尊圣人一样的出息。

　　天降异象，血云滚滚，电闪雷鸣，圣人殒落，血雨倾盆。

　　十六圣至此剩下了十五圣，又殒落了一尊。

　　其他十五圣都各在一方，隔着很远，一夜的时间消息并没有传到他们的耳中，否则肯定会有人前来援救，不会让自己的同伴这么憋屈的。

　　直至天亮许久后，其他人才得到了消息，气得鼻孔冒烟，杀戮的更加疯狂了。

　　自己等人可是圣人啊，高高在上的圣人，居然被人敲了闷棍，又被一群蝼蚁给逼死，这种操蛋的事情他们从来没有敢想象会发生在自己等人的身上，这对圣人来说是天大的耻辱。

　　消息很快传开，道之世界的修士更加疯狂了，悍不畏死，但可惜其他的圣人没有重伤，他们也没有资格与对方同归于尽。

　　甚至，他们都主宰不了自己的生死，在圣人面前想要死都很难。

　　前有南皇世家的老圣人，后又雪羽公子的绝世一剑与南宫惊云的闷棍，这三件事情给道之世界的修士带来了一些热血与勇气。

　　于是，当日下午，便有西皇世家的一尊正在坐死关的老圣人出关，拎着一口杀光滚滚的杀剑与其中一名异界圣人大战了一场。

　　这尊圣人的实力着实可怕，在昔年同阶中也是赫赫威名，可惜今日不同往日，他的血气已经枯败，寿命即将枯竭。

　　他不是南皇世家的那尊老圣人，所以他最后败了。

　　天外隆隆震鸣，穹天大片坠落，天地翻覆，宛若末日降临。

　　西皇世家的众人悲愤地哀嚎着，老圣人殒落了，他在落败的最后一刻自爆了。

　　原本道之世界的修士还想着老圣人将对方也拖下垫底了，可在小半天后，人们见到那尊域外圣人出现，只是面色有些苍白，气息弱了许多。

　　但依旧强大，并不碍事，不是道之世界的那些蝼蚁可以逼死的。

　　人们失望了，这个消息对众人来说太沉重，众生再次陷入绝望中。

　　……

　　两天时间过去了，碧家祖地中，南宫仙儿总算长长的出了口气，彻底放下心来。

　　王道的情况越加稳定，经过这几天身上的血肉细胞不断碎裂然后修复，将一副神体打炼的晶莹剔透，坚若金刚，比起之前肉身不知强大了多少倍，直至此刻能够承受那滴血液中蕴含的可怕力量。

　　天地精气还在沸腾着，不断钻入王道的躯体，洗涮经脉骨骼，稳固修为。那一滴血液缓缓的冲天血河异相也在以缓慢的速度减弱着，这表明血液中的力量正在被王道吸收。

　　几天过去了，他的修为自阳鼎六层又突破至阳鼎七层之境，强大的气息压迫的周围天地隆隆爆鸣。

　　看着这种情况，南宫仙儿无比开心，一直紧绷的神经也放松了下来。

　　半天之后，此处的情况再变，令少女的神情渐渐凝重起来。

　　周围大片的空间都被一股浓郁的时间之力包裹，且范围还在扩大，时间流速越来越快，搅动地这片天地都乱了，空间扭曲，阴阳失衡，这一切仿佛要化为混沌重开天地。

　　怎么会这样？

　　少女疑惑，王道拥有世间加速的秘宝她是知道的，但不明白这股气息怎么变得这么狂暴，莫非他的那件秘宝也在跟着蜕变？

　　……

　　这日，南皇世家哀嚎，因为他们的老祖要坐化了，事实上老圣人还可以再撑些时日的，这一切都是因为雪羽公子。

　　雪羽公子已经醒来，身体并无大碍。刚刚苏醒过来后，那位老圣人便点名了要见雪羽公子。这位老人在生命的最后一刻作出了一个让所有人吃惊的决定，他要在化道之前将一身超凡入圣的修为传给雪羽公子。

　　这个决定也让雪羽公子吃惊，不明白对方为何这般做。

　　老者也没有回答，只是说知道他在寻找自己的记忆，也知道他曾经是一尊圣人。既如此，他便将一身功力传给雪羽公子，助他再次入圣，希望到时可以让他的记忆恢复，同时也重续自己的辉煌。

　　看着老者那郑重与认真的表情，雪羽公子犹豫片刻后，点头答应了下来。

　　于是，南宫世家后山的那座石门再次关闭，老者开始传功，雪羽公子也在准备，内心忐忑不已。

　　真的可以找回昔日的记忆吗？

　　……

　　“喂，冒牌货，你的本尊究竟在什么地方，在做什么？”南宫世家一片院落中，金燕凤漫不经心地对王道的分身说。

　　在大劫到了的一刻，因为王道的关系，金燕凤、青云、金焱等家族都搬到了南皇古城了，躲过了这一劫。

　　王道的分身磨牙，狠狠地瞪了她一眼，面无表情地说道：“在我碧家祖地，在接受传承。”

　　分身与本尊之间可心灵沟通，所以分身知晓本尊的事情，而这也便是南皇世家为什么不担心他们的明珠安危的原因，否则南皇世家早就不惜一切出动所有底蕴，前去营救南宫仙儿了。

　　“传承？什么传承？”青云好奇地问。

　　王道的分身摇了摇头，表示不知道。

　　“你们不是同一个人吗，他竟然没有告诉你，看来不把你当兄弟，在担心你有异心啊！”

　　金燕凤笑嘻嘻地说，挑拨王道的分身与本尊的关系。

　　……

　　一天之后，王道的分身得到了一个很糟糕的消息，脸色非常难看。

　　有一尊圣人向着幽冥天府的方向而去，而那个方向……通往无尽疆域，那里还有他的一些好友，比如疯老，比如天云长老，比如水无痕、水莲月等……

　　天衍帝国危矣！

　　不过事情还没有那么糟糕，那尊圣人正在那个方向大开杀戒，想要打破九幽秘境，暂时没有前往。

　　怎么办？

　　王道的分身立刻去见了无痕与非吾两尊圣人，希望他们可以出手。但两人很平静的摇了摇头，没有答应。

　　哪怕王道的分身以无痕曾经许诺过的可以出手的三次机会的最后两次也不行，这并非无痕不讲信用，而是此时不能出手。

　　且，他的理由很强硬，你是个冒牌货，不是那小子的本尊，有本事让他自己来找我。

　　这当然是找茬的话，这家伙故意这么说的，但还是气得王道的分身咬牙切齿，无比愤怒。

　　我到底得罪谁了，老子是分身，不是冒牌货。

　　他心中愤怒地吼道，金燕凤天天这样称呼自己，其他人也打趣着，此刻连无痕这个家伙也这般称呼，让他内心郁闷的要命，此刻有些怨恨王道将自己祭炼出来了。

　　当然，两人的元神同源，他也只是在内心想想罢了，并非是对本尊产生了怨恨，生出异心什么的。

　　又过了一日后，王道的分身得到了很糟糕的消息，那尊圣人不断地轰击九幽秘境，在一天之后，仍然没有破开，于是便离开了，似乎正是无尽疆域的方向……


第891章 倒霉的黑袍人

　　一尊圣人跨过了幽冥天府，向前而去，许多修士都在边荒度难，这里比较偏远，人也多。

　　所以，那尊圣人在这里暂时停驻脚步，在抓捕与杀戮修士，掠夺一些资源。但这么下去，相信早晚会找到那片天幕，上古留下的一道横亘在天地间的刀意。

　　而到了那个时候，无尽疆域便危险了，天衍帝国也将危险了，疯老、水无痕等人恐怕在劫难逃。

　　王道的分身很着急，本尊又不在，就算在的话也不会有什么好办法。这让他焦躁不安，究竟如何是好？

　　难道要去天凡谷请大长老出手吗？

　　可大长老帮助自己太多，他本身虽有圣人境的实力，但毕竟没有真正跨入那一超凡入圣之境，他也没把握大长老是否可以对付那些可怕的圣人。

　　想了想后，他放弃了这个打算，大长老为自己做了太多，不能让他老人家冒险。

　　可还有什么办法，要眼睁睁地看着天衍帝国的故人死去吗？

　　王道的分身内心焦虑不安，这时南宫惊云来访，提议他再次出去再来一记闷棍，王道的分身嘴角一抽搐，顿时拒绝了。

　　南宫惊云可是南宫世家的未来至尊，不能出差错，他现在只希望那尊圣人能够晚一刻发现无尽疆域，本尊能够尽快完成传承，然后过了逼迫无痕出手。

　　但接下来发生了一件让所有人都大吃一惊的事情，王道等人亦是愣了愣，然后便幸灾乐祸起来。

　　域外的一尊圣人无意间发现了黑袍人的一个老巢，然后雷霆出手，直接将那片小世界给灭了，当中有两名归一境巅峰的强者也死在那尊圣人手下。

　　那应该是一座很重要的据点，却倒霉的被那尊圣人撞见，稀里糊涂的被灭了。

　　最最令人兴奋的还是那两尊归一境巅峰的强者在死前向不远处的一片据点求援，不久后便又有两名归一境巅峰的强者以及两名归一初境还有许多阳鼎之境的修士前来救援，结果又被那尊圣人给灭了。

　　这是两股绝强的力量，相信黑袍人此时正在肉疼不已，或许会马上派出一尊圣人级别的强者来击杀异界的圣人。

　　“真晦气，什么鬼东西。”这是那尊圣人在击杀了那些黑袍人后，咒骂的一句话。

　　黑袍生灵根本就不是人，让人看一眼就会觉得恶心，根本无法下咽，所以那名圣人才会愤怒之下雷霆一般将他们全都击杀了。

　　时间一分一秒地过去了，那些黑袍人居然并没有派出圣人级别的强者来对付域外圣人，这让人们有些失望，难道强势诡异如黑袍人就这般咽下这口气了？

　　“恐怕这些鬼东西是在利用这些圣人继续杀戮下去，他们便可以搜集到更多的真灵碎片，增强自己的力量。所以，暂时不会动手。”王道的分身在内心分析道。

　　而前面那六尊殒落的圣人的真灵弄不好也被这些黑袍人搜集去了，死的人越多，他们便会获得越大的好处，这点儿王道早已调查明白，他内心隐隐有不好的预感。

　　或许这些域外圣人不过是些跳梁小丑，黑袍人才是最大的威胁。

　　这并非无稽之谈，仅仅是两处据点便拥有四尊归一境巅峰的至强者，从这一点儿便已经说明了他们的强大。

　　王道的分身相信，黑袍人当中一定有圣人境的存在，当他们出动时，足以翻覆这片天地，且他感觉这一天已经不远了。

　　事情往往具有戏剧性，那尊圣人由于找到了黑袍人这么一个种族，觉得很晦气，于是接下来专门找他们的晦气。

　　不长时间，此人又找到了黑袍人的一个据点，里面有三尊归一初境的强者坐镇，这股力量着实不可小觑，但在圣人眼里也就那么回事。

　　于是，一巴掌拍碎了他们的那片小世界，没有一人逃出来。

　　倒霉的黑袍人的厄运就这样开始了，那尊圣人暂时放弃了追杀道之世界的修士，专门找黑袍人出那一口恶气。

　　小半天不到，又是一座小世界被找到，然后又被打碎了。

　　道之世界的人听后，内心幸灾乐祸起来，王道等人更是在南皇世家中哈哈大笑着，恐怕那些黑袍人也没有想到会这样，现在应该被气得鼻孔冒烟吧？

　　圣人的手段超凡入圣，小半天不到，那尊圣人居然接连端掉了黑袍人的四五个据点，其中一处还是情报机构。

　　于是，黑袍人终于愤怒了，这日，天地突然黑了下来，夜色降临，一尊如神似魔的身影脚踏天穹，魔气滔天，凌空对着那名域外圣人便踩了下来。

　　这是一尊圣人，可怕的圣人，一身魔气威盖九天，势不可挡。

　　域外的圣人大怒，见到对方竟敢这般羞辱自己，一瞬间便爆发了至强战力。

　　两人就这么出手了，混沌异相滔天，圣道法则化作一条条神链在天地间穿梭。

　　‘轰’的一声，仅仅刚一交手，便打沉了方圆数百万里的地域，破坏了无比恐怖。

　　然后，两人身形一闪，来到天外大战起来，圣人间的战斗一般都会选择在天外，这是久远时代传下来的规矩，一般很少有在世界中进行的。

　　道之世界的天穹摇晃，大地巨震，一个庞然大物坠落下来，然后‘咚’的一声落在地面，砸的土浪翻卷，数百万里都炸开了。

　　这是一颗星辰坠落了下来，在两圣交战中，哪怕天外真正的星辰也变得脆弱不堪，承受不住圣人的威势。

　　千万道天光垂落下来，照亮了原本虚无黑暗的虚空，打的域外星空不断炸开，星斗都暗淡了许多。

　　这一战非常激烈，但时间并不长，仅仅小半个时辰便结束，自天外掉落下个硕大的头颅，那是一只金豹的头颅，域外的圣人败了。

　　这震惊了整片世界，黑袍人的圣人未免太强势了，小半个时辰不到便斩杀了对方，实力恐怕与南皇世家的那尊老圣人差不多。

　　血云漫天，电闪雷鸣，血雨倾盆，此乃圣人殒落之象。

　　黑袍人的圣人在警告所有天外圣人，让他们不得再招惹自己的势力，否则将不惜一切代价将他们斩杀。

　　黑袍圣人震慑了整片世界，然后便消失了。

　　那些天外圣人愤怒无比，但当从道之世界的一些修士的记忆中搜索到了关于那些黑袍人的传说时，他们顿感毛骨悚然，那到底是一个什么样的势力，太恐怖了。

　　即便是以他们的强大力量也感到忌惮无比，所以接下来他们很识趣的不再去招惹这些黑袍人。

　　让王道的分身稍安的是一天时间过去了，并没有得到那尊圣人跨过更跟在天地间的那道刀意，进入无尽疆域的消息。

　　那尊圣人一直在周边杀戮，捕猎道之世界的修士，那边上的一座秘境都被他打爆了，掠夺了里面的诸多资源，吞食了不知多少修士。

　　王道的分身抱着侥幸的心理，也许那尊圣人杀戮完，觉得边荒太过无聊会转身离去也说不定呢。

　　想法很不错，也很天真，但毕竟不现实。

　　第二天，便有消息传来，那尊圣人见到了横亘在天地间的可怕刀意，正站在那里发呆，仿佛在悟道。

　　王道曾经见过那道刀意，无比可怕，那是至强者劈出的一刀，据当时无痕猜测，那很有可能是仙魔劈出的一刀将这片天地分成了两半。

　　此乃仙魔之意，蕴含无上大道的真义。

　　王道的分身紧张无比，又一天过去了，那尊圣人始终盘坐不动，似乎完全沉浸在当中，没有进一步动作。

　　可他会一直那么老实的悟道吗？

　　这肯定不会的，以这些人对这片世界的好奇，毕竟会跨过那道刀意，进入无尽疆域。

　　王道的分身很清楚这点，但又没有办法。

　　……

　　碧家祖地中，几日过去了，王道的本尊越加强大，浑身血气冲天，精气沸腾，一身功力已经冲击至阳鼎八层，且很快便要到底阳鼎巅峰了。

　　他现在的情况很稳定，再也没有出现什么危机，全力吸收那滴血液中蕴含的力量以及当中的无上奥义。

　　他的心沉浸在一种美妙之境，仿佛沐浴在万道本源中，说不出的舒适。他只感觉自己浑身的窍穴都开启了，一种种大道奥义在心间流淌过，很清晰，很容易便领悟了，就像吃饭喝水一样的简单。

　　心似明镜，道行不断激增，浑身溢出一股又一股玄奥的气息，让一直在等待他的少女都感觉无比的吃惊。

　　王道身上的气息太高深了，如渊海，如星空，如道海，深不可测。

　　这太不可思议了，他得到的究竟是什么传承？

　　在上方静静等待他的少女内心疑惑道，然后她看向了自己手中的那座石质小鼎，这到底是什么东西？

　　“我从小便熟读家族古籍，却从未见过关于它的描述，这到底是什么呢？”南宫仙儿在心中想着，族中的古籍都被自己看了七七八八，甚至连一些禁忌的书籍都被她偷偷的看过，可谓见识广博，可却唯独没有关于这座小鼎的描述。

　　正在少女胡思乱想之际，一股无与伦比的强大气息轰然爆发，她惊讶地看去，王道居然又突破了，修为达到了阳鼎巅峰之境，这一境界即将圆满。

　　而随着突破，他身上的那股时间之力更加狂暴了，在天地八方疯狂肆虐着……


第892章 祖帝传承

　　一片白茫茫至无边的天幕横亘，它宛若是从九天上垂落下来的一道帘子，蒙蒙发光，非常美丽。

　　但其散发出的气息却是那么的震撼人心，那股天上地上唯我独尊的气势让人内心颤抖，溢出的丝丝缕缕气机当中有无上的奥义运转，历经万古不朽不灭。

　　这很有可能是一尊仙魔斩出的绝世一刀，时隔不知多少年代已久震慑世人。

　　这里有一尊圣人盘坐，他在领悟当中的奥义，已经三天了，这尊圣人突然睁开了一双摄人的眸子，两道幽光迸溅出，让空间都扭曲了起来。

　　然后，这尊圣人长身而起，看着这道天幕，他在犹豫。

　　这道刀意如此可怕，隔开了这片天地，那么它的对面会是什么呢？

　　这尊圣人没有敢以强大的修为撼动它，因为他清楚自己做不到，或许还会被反噬重伤。

　　正是因为这道刀意可怕，所以他才在犹豫要不要跨过去。

　　他修炼的并非刀道，所以只是领悟了一些精要，已经没有必要继续下去了，因此，他要做别的事情，然后便想到了这道刀意的对面。

　　王道的分身在不久后便得到了这尊圣人停止修炼的消息，心中顿时焦躁起来，怎么办，怎么办？

　　那尊圣人在天幕面前犹豫了一天之后，终于垮了过去，紧接着，对面响彻一声狰狞而疯狂的大笑声。

　　他发现了对面的秘密，并没有什么可怕的危机，这里有许多修士，全是可以任由自己宰割的蝼蚁。

　　……

　　就在同一时刻，碧家祖地中：

　　轰隆隆！

　　血气耀日，如长河般滚滚，天地精气前所未有的狂暴沸腾着，浓郁的时间之力肆虐，整片天地都扭曲了，化作一股恐怖的风暴。

　　土石在悄然间腐朽着，化作灰烬，天地间数百万里突然隆隆震动起来，不知何时一条澎湃的时间大河大到无边，滚滚流动而来，声势可怕，令人敬畏。

　　它仿佛自天地初始而来，流动了无尽岁月，跨过过去，来到今朝，即将流动向未来。

　　少女满脸惊骇地站在远方数百万里之外，早已逃离了这处恐怖的地方，震惊地看着。

　　天呐，这……发生了什么，时间长河？

　　太可怕了！

　　这是一条古老的大河，里面有一片片世界运转，然后又纷纷湮灭；有天地化作混沌，然后又重开天地的景象；有一个又一个大时代的盛景，无数强者纵横，然后又纷纷凋零落寞。

　　这条大河中有太多的东西，辉煌、凄凉、振奋、悲凉……

　　天地万古，亿万年岁月的一切全都埋葬在当中，它是一座巨大的坟墓，葬送了这片星空下的一切，它是一座惊人的宝藏，藏着亿万年岁月的所有，所有一切都在当中……

　　时间，是无敌的，所有一切都败在了它的手中，无论多么辉煌的大世，无论多么强大惊艳的生灵……

　　正在少女处于震撼之中，这所有的一切突然消失不见了。

　　风停了，浪止了，微风拂过，高空一片晴朗，祥云朵朵。

　　……

　　所有可怕的景象在刹那消失，缭绕在王道周身的滚滚血河也不见了，他攸的睁开双目，顿时迸溅出两道宛若要开天辟地的神光，天地一下子也变得明媚起来。

　　他成功了，终于出关了！

　　这么多日的折磨换来了一身强大的力量，肌肤晶莹如玉，肉身发光，就像是被千锤百炼打磨出的一件无坚不摧的神兵般，透着一股极强的压迫感。

　　而他的一身修为也在这些日子中一路狂飙，达到了阳鼎之境的巅峰，还差一步便圆满。

　　比起先前来说，他的实力不知强了多少倍，完全不可同日而语。

　　王道平静地站在那座密室中，他身上平静的气息渲染的天地八方也宁静了下来，轻拂的微风停了，云朵不动了，数百万里外左右飘摇的草木以及空中流动的灰尘都在这股无形的强大气机下变得凝固了。

　　久久后，他都没有动作，深邃的眸子中一片震撼的神色。

　　“祖帝传承……”

　　直到少女快要自数百万里之外回来之际，他才复杂地轻吐出这几个字来。

　　到现在，他也终于知道了碧家祖传下来的究竟是多么骇人的东西，明白了为什么连逆天一族那么强大的存在都要眼红，就连青天帝尊都要凝重，连轩辕世家的帝尊都要疯狂，太苍帝尊都小心地收藏着，神魔大墓的主人都要渴望。

　　太苍帝尊得到了一块板砖，大墓主人得到了一颗血色石珠，但都小心翼翼地收藏着，因为他们都知道这些东西的重要性。

　　而王道之所以能够用板砖砸到归一境大能的脑袋开花，能够无视那些至强者的威压，那是因为……板砖当中乃是祖帝精血，是祖帝的传承。

　　一阵香风袭来，王道从强烈的震撼中回过神儿来，微微一笑，躯体腾起蒙蒙光雾便消失在这片密室当中。

　　“你成功了？”少女笑颜如花，开心地说。

　　看着那一双弯成月牙儿状好看的大眼，王道笑着点了点头，将少女拥入怀中，在少女耳边轻声说了句：“让你担心了。”

　　“这几天真是吓死我了，这到底是什么传承，怎么会这么可怕？”少女依偎在他怀中，纤纤玉指在他胸前画着圈圈，瞪着一双美丽的大眼好奇地问道。

　　“祖帝传承……”王道目露复杂之色，轻轻说道。

　　“什么？祖……祖帝？是……帝尊？”少女吃惊地问。

　　帝之一字何等超然？

　　它代表了至高无上的境界，代表了一则则传说，它便是神话！

　　因此，少女便下意识地联想到了帝尊，莫非王道获得的是帝尊传承？

　　“我也说不清楚，据传承中所讲祖帝乃是开天辟地之初，自混沌中诞生的生灵，它们天生便可操控天地某种规则，法力盖世，不朽不灭，超然如神灵，或者说它们就是神灵。”王道以一种极为震撼的语气说道。

　　少女呆呆地听着王道的话语，小脑袋中一片空白，早已停止了思考。她无法想象居然还有这种存在？

　　“我所接受的传承便是九阴祖帝的力量——时间。”王道再次说。

　　“这……”

　　少女一双大眼满是呆滞的神情，小嘴张得老大，良久没有说出话来。

　　“时间祖帝？那你……现在岂不是可以操控时间的力量？”南宫仙儿震撼地道，饱满的胸部由于呼吸急促，正在贴着王道的胸膛剧烈起伏着。

　　她心想，怪不得之前那条时间大河那么的恐怖，怪不得最近这段时间来周围的时间之力那么狂暴，与王道之前施展时间加速的情况完全不一样，原来……这是时间祖帝的力量。

　　祖帝，既然是那等超然的存在，是神灵，那……自然如同帝尊一般，甚至还要特殊。

　　“祖帝先天而生，天生便拥有无上果位，比之帝尊似乎还要超然一些。”王道有些不确定的说。

　　这或许便如同龙族的天龙皇与祖龙的区别，或是人族帝尊与人祖的区别，凰尊与凤祖的区别。

　　总之，王道很确定，自己所获得的传承并不比帝尊传承差，乃是绝世大造化。

　　“我虽可操控时间之力，但毕竟修为不够，不可能如同祖帝那般逆天，且，血脉中的大部分力量都隐藏了起来，还要在以后的修炼中逐步激发。”

　　说着，一缕时间波动在他指尖跳动，然后一指点向脚下一块腐朽的石头，下一刻，南宫仙儿瞪大了眼睛。

　　在时间之力包裹中，那块原本被风化的石头居然渐渐地变得坚硬起来，又过了几个呼吸后，明显可以看出那块石头有了一丝光泽，不再如同之前一样轻轻一碰便会化作粉末的样子。

　　王道在操控时间之力让时光倒流，且速度很恐怖的。

　　少女轻掩小嘴，满脸惊容：“那……你现在岂不是无敌了？”

　　倘若在交战中，王道一直让时光倒流，那有谁能够伤害到他？

　　他已经先天立于不败之地！

　　王道轻笑了一声：“哪有这么夸张，你没听说过一力破万法？只要力量足够强，便可以打破我的时间之力，比如你爹，或者圣人。”

　　闻言，少女略有遗憾之色，随后又指了指她手中的那座小鼎，好奇地问道：“这个……会是什么传承？”

　　“我怎么知道，等找齐了剩下的两块板砖就知道了，你拿着吧。”王道说。

　　闻言，少女的一双大眼顿时亮了起来，但想了想后，她又扔给了王道。

　　“为什么不要？”王道疑惑地问。

　　“你把这个给我，那位姐姐会怎么想？”少女有些黯然地说道。

　　王道听后，愣了愣，他还真是没想这么多。

　　“而且，我可没把握能接受的了这传承，也不想跟你一样的惨。”少女补充道。

　　她想到王道这几天承受的那种痛苦便不寒而栗，太恐怖了，浑身血肉都裂开，元神与肉身有数次都差点爆碎，这对于她一个倾城绝色的少女来说是绝对不愿意接受的。

　　王道猜到了少女的几分心思，不由得苦笑着摇了摇头，将小鼎收了起来。以南宫仙儿的仙体之威倒也未必不能成功，但确实有危险，所以，他便没有再勉强什么，只要少女好好的就比什么都强，他可不想她有事。

　　……

　　今日，无尽疆域迎来了一个黑暗末日，来了一尊大魔，在到处杀戮着，血流成河，一片惨狱的景象……

　　众生哀嚎着，血在流，头颅在滚动，血肉不断炸开……


第893章 水莲月的变化

　　碧家祖地中，王道单掌缓缓推出，也不见有什么神光飞舞，四周土浪便以眼前这座裂开的巨大峡谷为中心，自动分开，向着四面八方倒卷出去。

　　土浪高高地卷起，喷向高天，蔓延出去数十万里，茫茫一片，这种景象无比的震撼人心。

　　太可怕了，这便是传说中的移山填海，翻云吐雾，实乃大神通。

　　一个简单的动作就彰显了王道此刻的高深境界，让人摸不透。

　　地面也不见震动，不长时间，四周的土浪都倒卷了出去，只留下原地空空的一片，空出了那座孤零零的密室。

　　然后，王道划开掌心，滴滴晶莹的血液流动下来，滴落下去，落到了那座璀璨的密室之上。

　　嗡……

　　鲜血流动在那八十一个凹槽，顿时血光大放，整座密室都颤动了起来。

　　王道单手一指，地面剧颤，这座不算大的石室便飘了起来，飘出这座峡谷，被王道就那么托在掌心。

　　然而，他以各种手段祭炼了很长时间也不见这座石室缩小，不由得皱眉。

　　“你做什么？”南宫仙儿在一旁看着他的举动，疑惑地问。

　　“屠圣！”王道面色一冷，说道。

　　他与分身心神相连，早已得知了一尊圣人前往天衍帝国的消息，所以，他要屠圣。

　　闻言，南宫仙儿大吃一惊，怀疑自己刚才是不是听错了。

　　“我要回一趟天衍帝国……”王道简单的将这些天的事情说了一遍，令少女更加吃惊了，她没有想到短短这么几天大世界中就发生了这么大的变故，实在不可思议。

　　同时她也明白了王道的举动，这座石室中的法阵乃是半步帝尊的存在刻写的，威能无边，要击杀圣人的确不是什么难事。

　　但她还是担心王道，要知道那可是圣人啊，哪有那么容易被杀？

　　就算王道如今已经技近乎神，深不可测，可她仍旧不放心。

　　王道看出了少女的担忧，轻轻拍了拍她的香肩，以示安慰。

　　“我不在这儿，我要跟着你。”少女看出了王道的意思，他知道此行危险，又没有时间送她回南皇世家，于是便想要让自己暂时留在碧家祖地。

　　“仙儿，不要任性。”王道很严厉地说。

　　“如果你有把握，怎么不带着我去？如果没有把握，那我便不让你回去。”南宫仙儿倔强地看着她，坚定地说道。

　　“仙儿，这不是小事，这次要听我的。”王道脸色一沉，同样很坚决地说。

　　“我一定要跟着你，但也不要进入你的空间宝器，我要在你身边……”

　　“我会分心，实力会大降……”

　　“王道你记住，你死了我的生命也便没了色彩，我也不想活……”

　　……

　　在同一时刻，无尽疆域陷入了前所未有的大劫中，整片疆域都弥漫着一股血腥味儿，到处是众生的苦嚎声，血流满地，短短半天不到便早就了一片尸山血海。

　　这里来了一尊大魔，嗜杀成性，见人便杀，无数座城池，无数个国家都被摧毁，城破人亡。

　　前所未有的黑暗动乱，让众生绝望，脸色惨白。

　　太残忍了，太残酷了，那不是人，那是一个大魔。

　　一些普通人就那么眼睁睁的看着自己半岁大的孩子被那妖魔就那么抓在手中，然后扔入了血盆大口，咀嚼两下，溅出一口的鲜嫩血液来，一颗心都碎裂。

　　这根本就不是人，人们也无法将这尊超凡入圣的生灵想到圣人上面去，因为在他们心中圣人便是圣人，圣人是超然的，是慈祥的，在他们心中如同神灵一般的存在，不可能这般。

　　“哈哈……好一片无边疆土，资源虽然匮乏了些，但却有美味，哈哈，大补，大补啊……”这尊圣人大笑道，他将人类当做了补身体的大药，可随便采摘。

　　在他宽大的肩头上站着一名又一名脸色吓得惨白的少女，听着他的话，娇躯更是哆嗦的厉害，一双腿都站不稳，将要软倒。

　　这些少女无一例外，全是万里挑一的绝色佳人，肌肤如玉，神材火辣，被这名圣人当做宠物一样放在了肩头。

　　但他的目的并不是搜集宠物，而是有更大的企图。

　　“哈哈……人类的女子就是迷人啊，本圣今日要集齐八万八千八百名纯阴女子，取其处女精血，练就本圣的无双圣术，哈哈……多少年了，本圣的修为终于可以再上一层楼……”这尊圣人狂笑着，震的天穹大片坠落，震碎了前方几十万里之外的一个小国。

　　这里的修士在他面前当真如同草芥，随便碾杀。

　　这尊生灵的资质有限，已经走到了尽头，无法再进一步。在这么多年里，他得到了一部秘术，以八万八千八百名纯阴少女的处女精血再加上一名极阴体质的女子作为鼎炉，便可突破自身瓶颈，再进一步。

　　所谓的纯阴女子，便是在阴年阴月阴时所生，对于圣人的推演能力来说，一眼便可看出是否这个时间所生的。

　　纯阴少女虽然很稀少，但无尽疆域有多少人？再加上他在大世界中所抓到的女子，已经凑得差不多了。

　　而极阴体质的女子便是一种特殊的体质，与出生年月无关，这种人最难寻找，是真正的亿万中无一，且就算是找到了，也必须是处子之身，嫁了人的变不行。

　　“此处疆域阴气较重，应该不会让本圣失望，极阴女子必在此处，哈哈……”这尊圣人非常肯定地说。

　　无尽疆域很大，但如果以他的圣人之手段很快就能尽数倾覆，但奈何他需要寻找极阴女子，所以速度便慢了些。

　　也因此，给了正在赶来的王道机会，让天衍帝国的危机暂缓。

　　但也没有缓和不了多长时间，因为这尊圣人前进的方向正是天衍帝国，以目前的速度来看，已经要不了多久了。

　　……

　　天衍帝国中，水无痕、疯老以及天云宗的太上长老正急的一头汗，这可真是前所未有的危机。

　　与这三人相比，旁边的一名白衣少女却要镇定许多，少女寒若冰霜的绝美玉容上一片平静，眸若秋水，眉如柳叶，宛若画中不食人间烟火的仙子般美丽。

　　少女仿似完全没有那种强烈的危机感，仿似世间一切都与自己无关，淡然地看着那三人跟傻猴儿似得转来转去。

　　她是水莲月，近两年的时间过去，她变得更美了，也更冷了。

　　“哎呦，我这烂脑筋，怎么把那个地方给忘了。”突然，疯老一拍脑门，一脸懊恼的说。

　　近两年的时间过去了，他还是那副从头到脚一身绿叶的打扮，不过因为王道给了他一滴圣血的缘故，修为却一路攀升，如今都已经达到了阴鼎八层之境，眼看就要突破九层了。

　　水无痕更加惊艳，领先了一步，达到了阴鼎巅峰之境，眼看要突破阳鼎了。

　　而天云宗的太上长老因为当初慢了两人一步，所以只是刚刚踏入阳鼎八层。

　　“什么？”水无痕与天云宗的太上长老急忙问道。

　　“你们两个脑袋里装得都是什么，幸亏我老人家脑袋还算灵光，不然这次就玩完了。”

　　“你这老家伙不要倚老卖老，赶快说。”

　　“翠云境！”

　　……

　　半个时辰过去了，天衍帝国的许多人都撤离向了翠云境，那是当初被王道认为可能是佛尊的灵一个丹田的地方，近两年前，一代忠义亲王太史天明的殒落地。

　　当初这位亲王在临死之前进入了一种超脱生死的禁忌之境，处于一种微妙的状态，真灵还有一丝生机保持不灭，最后被黑金钵盂的器灵送入了翠云境的深处。

　　据古老的传说，如果太史天明能够挺过来，斩出新生，元神完成蜕变，重塑肉身，将踏入一种无上之境。

　　……

　　那尊疯狂的圣人虐杀许久之后，便暂时没有发现纯阴女子，于是开始推演起来。

　　片刻后，他的一双眸子中迸溅出两道幽幽神光，看向远处，那里是一座恢弘的帝国。

　　“哈哈……纯阴女子暂时没有，极阴体质却找到了，天助我也，天助我也，哈哈……”

　　嗡……

　　跨步间，空间扭曲，斗转星移，那尊圣人便消失在了原地，来到天衍帝国。

　　他皱了皱眉，极阴体质不在这里，然后再一推演，看向了翠云境的方向。

　　“啧啧，哪里逃？”这尊圣人露出一抹狰狞的笑，一跨步便从天衍帝国进入了翠云境。

　　……

　　“快，快点……”疯老等人以自身修为卷带着众人急乎乎地逃入翠云境的深处，一路上以强大修为破开一座座杀阵与险境。

　　“不用了，他已经来了。”水莲月平静地说，竟是挣脱了水无痕的气机，静静地站在原地。

　　两年时间过去了，她的修为也达到了神通七层之境，甚是不凡。

　　“莲月，你做什么？”水无痕大惊，就要去拉水莲月。

　　“站住，你再向前一步我便立刻自爆！”突然，水莲月冷冷地说道，话语自口中吐出化作一朵又一朵无瑕的仙莲，飘出了很远，一直传入刚刚进入翠云境的那尊圣人耳中。

　　此乃妙语生金莲之大神通，水莲月居然领悟到了这个境界，如果王道见到恐怕要大吃一惊。

　　“啧啧，好一个漂亮的女子，不过……你认为在本圣面前有资格吗？还不快快跪伏，过来服侍本圣？”这尊圣人厉声说，声音中透着一股嗜杀的气息，让人不寒而栗。

　　“是吗？那你敢不敢试试？小女子的修为自然不如阁下，但却有自信将自己的性命掌握在手中。”水莲月同样冰冷地说，这种冷意中透着一股极强的自信，气场十足。

　　闻言，那尊圣人愣了愣，脸色阴晴不定起来，这个人族少女给他的感觉有些不一样，竟没来由地让他自心底打怵起来。

　　犹豫了良久后，他终究没敢试，他知道世间有些秘法极为特殊，难保他的圣人手段也要失利。

　　极阴体质天下无双，如果这个死掉了，他还不知道哪年才能再找到一个呢。

　　“呵呵……你死了，你后面这些人同样要死。”

　　“就算我不死，你不也一样不会放过他们吗？”

　　“好一个人类女子，果然有个性，本圣喜欢。乖乖做本圣的鼎炉，待本圣的圣功大进之后，定会保住你性命，留在本圣身边伺候本圣，如何？”

　　“本圣……放过他们！”这尊圣人又补充说。


第894章 屠圣（上）

　　水莲月便是极阴之体，是那尊圣人要寻找的最重要的鼎炉。

　　正因为是极阴之体，所以水莲月于六七年前在白云山庄得到了一门上古的传承，修为一路猛增，自身也在发生着极大的变化，冷若冰霜。

　　听闻那尊圣人之言，水无痕等人顿时焦急，刚要说什么，那圣人冷哼一声，立刻震得他们几人口吐鲜血，身形踉跄。

　　在圣人面前，一切修士皆为蝼蚁。

　　然而，他也只是针对水无痕等人，没敢对水莲月出手，因为他不敢赌，万一少女一紧张，以某种秘法超脱自己的掌控而自爆，那便得不偿失，这是他不希望看到的。

　　由此也可看出水莲月的不凡，能够暂时震慑住一尊圣人，这可不是普通人能够做到的。

　　“如何？答应本圣，做本圣的鼎炉，事后本圣神功大进，保你性命，伺候本圣。”这尊圣人再次说。

　　这是一种极大的屈辱，凡是鼎炉都没有好下场，那圣人说能够保得她一命也不知真假，就算能够留的一命，那也必然后会功力尽失。

　　对于许多人来说宁死也不会当鼎炉，因为那会比死还要痛苦。而对于水莲月这种高傲的女子来说，那更是不可忍受。

　　但她现在真的无法选择自己的命运，就算她的心再如何平静，在面对这种选择问题上也无法继续平静下去。

　　少女面容略微变化，这一幕落在了那尊圣人眼中，他没有着急逼迫，知道对方道心开始松动，无需着急，急了反而不妙。

　　“本圣以圣道起誓，你答应本圣，便绝对不会动你身后的这些人。”他只是再次保证道，声音中透着某种诱惑的魔性。

　　水莲月没有回应，内心在挣扎，水无痕等人面色焦急，但被那尊圣人的气机锁定，无法开口，更加动不了。

　　“如果他在的话，会怎样做呢？”水莲月的心中不由得冒出这么一个想法，她脑海中出现了一张英俊而自信的脸孔，那是她曾经极为讨厌的面孔，也是给她印象最为深刻的一张面孔。

　　后来，她虽然没有这般讨厌了，但却也觉得分外的可恶。

　　她愣了愣，自己怎会在这种时刻想到那个魂淡呢？于是，少女在内心轻啐一口，赶紧将那个身影挥去。

　　其实在这种时刻，她身边的许多人都不由自主地想到了那个曾经带来许多奇迹的身影，尤其是她身边的小丫头晴儿。

　　“如果第一姑爷在的话，肯定会有办法破局的。”小丫头内心非常肯定地想到，但随即叹了一口气，清秀的小脸蛋儿满是焦急的神色。

　　她与水莲月情同姐妹，怎能忍心眼睁睁地看着她一脚踏入那种无法回头的深渊？

　　可是又有什么办法？

　　疯老等人的心中也出现了那个古怪的少年，但想到面对的是一尊圣人后，他们齐齐地摇了摇头，因为他们心中一致认为圣人是无法撼动的，再多的手段也无用！

　　水莲月的面容越来越冷，她想起了那个可恶的家伙曾经说过，在面对绝境之时努力的想尽一切办法来拖延时间，或许会出现转机，所以她照做了。

　　而眼下她的拖延办法便是沉默，内心不断做着挣扎，时间一分一秒地过去了，她的心渐渐冷了，开始绝望。

　　转机没有出现，那尊圣人已经开始暴躁，再拖下去恐怕不妙。

　　果然，只见那尊圣人冷声说道：“本圣的耐心可不是很好，再给你一刻钟的时间，倘若还没有做出决定，那么本圣可就开始杀人了，每过一个呼吸，本圣便会杀一人……”

　　水莲月听闻后，没有什么表示，也没有开口说话，她整个人变得如同一座冰山一般。

　　她虽然看起来冰冷，不食人间烟火，有些无情。但身边这些人她却不能不在乎，有天衍帝国的那个不过五岁的小皇帝，这是自己看着他长大的，极为喜爱，有自己的父亲，还有父亲的至交，还有从小与她情同姐妹的晴儿……

　　她不能不在乎这些人的性命，相反她非常的在乎。

　　一刻钟，只能拖延一刻钟了，会有转机吗？

　　如果没有，为了这些亲人，她只能甘心的掉落无底深渊……

　　在这种紧张时刻，她脑海中再次不由自主地浮现出那一道身影，那道让人感觉安心仿佛拥有无限希望的身影……

　　他在的话，会怎么应付？

　　她在内心深处下意识地问道。

　　想要留住时间，但一刻钟真的很短暂，眨眼即到。

　　时间到了，转机没有出现，经过亲身验证，他的话语没有成为真理。

　　“时间到了，本圣的耐心也到了极限，说出你的选择吧！”那尊圣人冷冷地说，看着少女那不食人间烟火的气质以及曼妙的身姿，他的眼底深处顿时涌现出浓浓的贪婪与兴奋。

　　时间到了，哪怕平静如水莲月听到这句话，娇躯也不由地剧震，内心涌起一抹凄凉与不甘。

　　尽管面容冷若冰霜，看不出情绪的变化，但她的内心已经开始绝望，美丽的容颜上有一抹惨然之色一闪即逝。

　　“看来你在挑衅本圣的威严，既如此，那便让鲜血来为你的行为付出代价……”圣人阴厉地道，一双大手伸向了天衍帝国的五岁大的小皇帝。

　　所有人内心一惊，小家伙那漂亮如黑宝石般的大眼中顿时被一层浓浓的恐惧所取代，水莲月内心一紧，放弃了心中的挣扎……

　　“不要，我答应你……”她急忙说道，说完这句话，她那一张光彩照人的绝色容颜似乎都暗淡了许多，心中满是苦涩与惨然。

　　听着她这句话，水无痕躯体一震，脸色潮红，喷出了一大口鲜血。其他人也都面色焦急而愤怒，那尊圣人听后，大手停止了动作，没有继续抓向天衍帝国的小皇帝，心中涌现一抹狂喜之色。

　　“哈哈……好，既然如此，还不快过来跪在本圣脚下匍匐？”这尊圣人厉喝道。

　　闻言，水莲月内心愤怒与屈辱交加，如果平时受此羞辱般的威胁，她宁愿死去。

　　“恩？作为鼎炉难道你不知道应该怎么做吗？”这尊圣人脸色转冷，气息开始暴躁起来，要再次对着天衍帝国的小家伙出手。

　　“等等……”水莲月大惊，急忙阻止道。

　　她秋水般的眸子深处涌起一抹水雾，玉手握的紧紧的，长长的指甲都嵌入了血肉中，血水顺着掌心流淌下。

　　再有千万不甘，她也不得不接受眼前残酷的命运。于是，在那尊圣人火热而猥琐的中，她的膝盖开始缓缓的弯曲，一滴晶莹的泪水随着她的眼角流淌下来……

　　“慢着，我还没答应！”

　　正在此时，一道极为霸道的声音自天穹之上传来，时间在这一刻停止了，空间也凝固了。

　　所有人一愣，水莲月缓缓弯曲的膝盖受到了一股强大气机的阻止，弯不下了，她震撼地看着天穹之上。

　　其他人反应过来后，内心涌起一抹希望，下意识地看向天穹之上。

　　那尊圣人原本猥琐的目光顿时变得凌厉起来，变色大怒，看向天穹之上。

　　天穹被遮盖，一尊万丈之巨的青铜炉子爆发出璀璨的青光对着那尊圣人压落下来，雄浑的气息几乎要压爆这片天地。

　　在炉子顶端站着一名神色冷峻的白衣青年，他的身边有一名身穿紫衣的长发少女……

　　那个人来了，脚踏神炉一脚踩下，这便是他应对这种绝境的手段。

　　水莲月的心中有了答案，不由得苦笑一声……

　　“蝼蚁，你找死！”眼看青铜炉子眨眼就要落下，那厚重的气息堪比一颗星辰，重俞亿万筠。这尊圣人没有恐惧，只有大怒。

　　轰隆隆！

　　恐怖的混沌气爆发，顿时打破了这片天地，一掌对着上空拍去，拍在了那座正燃烧的青铜炉子之上。

　　这一掌绝世恐怖，哪怕一颗星辰也会被打爆。

　　当啷！

　　轰隆！

　　这里响彻一声犹若洪荒开天时的巨响，混沌气汹涌，瞬间将垂落下来的青光打得倒卷而回，青铜炉子也随之被混沌气淹没了，王道与南宫仙儿也即将被混沌气淹没。

　　正在此时，一股时间之力悄然弥漫方圆数百万里，时光在极速倒流，天地一切在倒转，圣人打出的混沌光在片刻间消散于无形。

　　那尊圣人瞪大了眼睛，一时间呆住了，满是不可思议地看着来人。

　　‘咚’的一声，巨大的青铜炉子落地，砸的尘土飞扬，乾坤爆开。

　　“时……时间之力？”

　　周围的一切都凝固了，显得异常安静，良久后，这尊圣人才反应过来，如同见鬼般的尖叫起来。

　　水莲月等人更是呆住了，刚才发生了什么？

　　那……可是圣人的混沌光啊，他是怎么破掉的？

　　王道与南宫仙儿携手站在高耸入云的青铜炉子之上，平静地看着对方，并没有言语。

　　但就是这种姿态更加显得高深莫测，更加的震撼人心。

　　突然，王道动了，他自高大的青铜炉子之上跃起，衣袍舞动间，自云端飘落。

　　轰隆隆！

　　一股激流湍急的声音响彻，长空中不知何时多了一条无边无际，绵绵亿万里的时间大河。它很古老，就那么悄然无息地自天边流淌过来，它仿似自开天辟地之初而来……


第895章 屠圣（下）

　　所有人震惊地看着那条不知何时自天边流淌过来的时间大河，滚滚流动间卷起亿万朵浪花，当中有一个又一个辉煌璀璨的大世，有一片又一片浩大的世界，还有一尊又一尊天纵神姿的强大生灵，诸天万界尽在当中……

　　有繁华，有没落的凋零，有振奋，有凄凉，自开天辟地之初，所有景象都在其中。这便是时间，它是一座超级大坟，是星空下的一切辉煌的终极沉眠地；它是一座旷世宝藏，藏了亿万年岁月的一切。

　　大河隆隆流动着，绵绵无边，淹没了整片天地，恐怖绝伦。

　　王道站在激流之上，宛若一代俯瞰诸天的君主般，居高临下地看着那尊圣人。

　　这种超然之态让所有人发呆，他……在跟圣人动手？

　　小丫头晴儿轻掩小嘴，瞪大了眼睛，眼底深处满是不可置信，不过她对震撼感一向很有免疫力，很快的小脸上便被一片浓浓的崇拜与兴奋所取代。

　　疯老、天云太上长老、水无痕等人看着眼前的景象直接呆住了，大脑中一片空白。

　　水莲月不可思议地看着那条让人震撼的时间大河，美目争得老大，因此而显得有些呆滞。

　　那……可是圣人啊，他……居然有勇气跟圣人交手？

　　不光敢于跟圣人交手，且是以这种无上之姿来俯瞰对方，他这是哪里来的自信？

　　这一切让面若冰霜，一脸平静的水莲月都为之发呆，她知道他很狂妄，但想不到他这么的狂妄，她也知道他很嚣张，但从没敢想象人竟然可以这样嚣张。

　　这是自信吗？

　　自信何来？

　　那尊圣人还没有从刚才的震惊中反应过来，虚空便又出现了这么一条更加令他震撼的时间大河。

　　雄伟，壮观，他这辈子都没有见过这样震撼人心的景象。

　　但王道显然没有让他悠闲地发呆的意思，他动了，站在时间大河之上，单掌下压。

　　隆隆……

　　天地倾覆，长空崩断，时间变得狂暴起来，空间扭曲，那绵绵无尽的大河很壮观的自天穹之上俯冲下来，眼看就要将那尊圣人给淹没。

　　那可是时间大河啊，一旦被卷中，将淹没当中，其可怕比之黄泉也差不到哪里去。

　　此乃时间祖帝的力量！

　　“混账，蝼蚁，你找死吗？”那尊圣人怒了，刚才大意之下，被这么一尊蝼蚁以诡异手段接下一击便罢了，现在竟然敢主动对自己动手，简直不知所畏。

　　‘轰’的一声，大片的混沌光自圣人的躯体内腾起，然后自动生成一片混沌世界，混沌演化，化出三千星河奔涌着，可怕滔天。

　　这是混沌圣人真正的手段，王道纵然已经技近乎神，又如何能是圣人的对手？在圣威刚一散发出来时，他的时间大河便差点崩碎，当混沌世界展开时，时间大河已经开始崩溃掉了。

　　就在此时，王道站在大河之上满头黑发乱舞，血气突然滚滚沸腾起来，直冲霄汉。一道古老的力量被激发出来，时间大河轰然一震，威能暴增，居然就那么稳住了崩溃的趋势。

　　那尊圣人瞪大了眼睛，更加不可思议，这到底是什么力量，怎么可能拥有这么一股至高无上的威压，抵住了自己的圣威？

　　他如何都想不到这是祖帝的力量，源自祖帝血脉的威压。

　　“哼，雕虫小技，给我碎！”圣人爆吼一声，混沌气源源不断的自圣体中涌出，混沌世界更加强大了。

　　砰！

　　一拳盖世，混沌世界随之轰出，王道的时间大河再也承受不住，顿时被打的崩碎开来，时光乱舞，倒卷而回。

　　王道没有如何吃惊，这一切都在意料之中，圣人可一力破万法，破开自己的时间力量。

　　他低喝一声“转！”

　　然后一股无形的规则降临，时光开始急速倒流，然后他的真我之力也源源不断地涌出，与时间力量相结合，威能居然暴增。

　　圣人的一拳之威在被迅速消解着，可怕的混沌光在一个呼吸不到已经暗淡了许多，当这一道拳意以及混沌世界攻来之时，威能已经被削弱到了极点。

　　但还是很可怕，以王道阳鼎巅峰的修为若被打实了，必将形神俱灭。所以，他祭出了黑金钵盂。

　　浓郁的暗金光芒如同山洪般爆发，黑金钵盂涨大，将王道挡得严严实实。

　　当啷！

　　一声悠扬的钟声响彻，震崩了方圆百万里的山河，洪亮无比。

　　砰！

　　圣人毕竟是圣人，王道手段尽出，最终还是被击得不断倒退出数百万里，大口咳血。

　　“哈哈，蝼蚁就是蝼蚁，想抗衡本圣那是痴心妄想，不过……宝物倒是不错，给我死来！”这尊圣人狂笑一声，化作一道音波将倒退中的王道震得再次咳出大口血液来，脸色苍白的厉害。

　　这还是因为黑金钵盂替他挡下了大部分攻击的原因。

　　紧接着，那尊圣人一步踏出，便出现在了王道身前，大手直接抓下，要将王道给一下子抓碎。

　　就在此刻，王道闷哼一声，强行止住了退势，身形稳定下来，他做出了一个让所有人大吃一惊的举动，让那尊圣人都有些发蒙的举动。

　　他竟然主动出拳了，对着圣人出拳！

　　霞光亿万道，王道的拳头如同一轮耀眼的大日，刺得人眼睛都睁不开。拳头上缭绕着浓郁的时间之力，就那么生猛地轰击向圣人的那只大手。

　　那尊圣人冷笑，心中暗道这只蝼蚁不知死活，然后掌指如风雷，眨眼即到，即将轰碎那只蝼蚁的拳头以及他整个人。

　　但突然，他拳头下意识地一滞，愣了愣，然后没来由的整具躯体一颤，浑身冰凉。

　　他感受到了一股令他不安的气息，他见到了那个蝼蚁轰来的拳头突然变作掌势，然后掌中抓着一座黄金灿灿的石室正对着他狂猛地砸来。

　　那股不安便是来自那座黄金灿灿的石室内部，里面有股气息让他的圣躯都止不住地颤抖。

　　当具体感受到这股气息时，他脸色大变，顿时吓得亡魂皆冒，收拳便跑。

　　可是此时已经晚了，他发现自己的躯体在原地不动，因为时光在倒流，在时间的力量下收回的拳头反而又伸了出去。

　　此人倒也果决，他一眼看出这件密室当中铭刻着强大的法阵，一旦受到攻击必然会激发。所以，他没有强行震碎王道的时间力量，一咬牙，直接将自己的右臂爆开，然后混沌气裹带着躯体迅速爆退出去。

　　就在此时，后方又有一股让他感到心惊肉跳的气息，混沌气都被压制的暗淡了许多。

　　一片壮阔而浩瀚的仙道世界碾压而来，仙道法则显化，裹带着那座巨大的青铜炉子一同逼近。

　　一直静静看着的南宫仙儿动了，羽衣舞动间演化出仙道世界，操控仙道法则之力，推动着青铜炉子迅速堵住了那尊圣人的退路。

　　仙？居然是仙，是仙道的气息？

　　那尊圣人彻底懵了，呆呆地看着远处羽衣展动，长发飘舞的那个绝美的少女，她……是一尊真仙吗？

　　危机正在降临，他没有懵太长时间，浑身混沌气汹涌，强行将那片仙道世界以及青铜炉子给推向了一边，然后不要命般地亡命飞逃。

　　因为他怕引动后方的那座恐怖石室，所以不敢猛力出击，而是以温和的手段化解了，也因此南宫仙儿并没有受伤。

　　轰隆！

　　亿万道璀璨黄金光芒自那座石室中爆发出来，一股威盖诸天万界的恐怖气息席卷八荒六合，震得这片翠云境几乎都要崩碎了。

　　这是一缕帝威，是半步帝尊强者的威压，是近乎圆满神道的威压。

　　啊……不！

　　那尊圣人的圣人脚步刚刚迈出，便如同见鬼般的惊恐大叫着。

　　‘砰’的一声，在那亿万道璀璨的金光以及一缕帝威之下，那尊圣人的躯体如同一朵烟花一般炸开，空留一声余恨在天地间回荡着。

　　这尊圣人临死前心中满是疑惑，自己不是小心翼翼地将那个如真仙般的少女的攻击给化解掉了吗，且并没有触及那座石室的阵法，怎么就爆发了？

　　他到死也没有明白南宫仙儿刚才不过是虚晃一招罢了，这一招便是拖延时间，而她的真正意图是以仙道气息激发王道手中的石室。

　　她乃是天生仙体，天生可操控仙道法则之力，当她演化仙道复苏的一刻，整片天地间无所不在，全部充斥着仙道气息。所以，想要引动王道手中石室的法阵对她来说不过在一念之间。

　　因此，那尊圣人死了。

　　轰隆隆！

　　天穹翻滚，血云不满了高空，电闪雷鸣，圣人殒落，血雨倾盆，此乃天象也。

　　受了所有的宝物，王道彻底松了一口气，再也忍受不住，‘哇’的一声，大口血液喷出，他躯体在虚空踉跄着，脸色刹那苍白起来。

　　汩汩！

　　下一刻，王道浑身生命精气蒸腾，迅速修复着神体的创伤。

　　刚才他看似很威风，很霸道的步步逼压那尊圣人，其实是在是无奈之举。这一切为的便是激怒那尊圣人，他怒了，便会有些大意，自己才会有机会。

　　否则他就是再自大也不会主动对圣人出手，可以选择的话他宁愿掉头跑路。

　　有黑金钵盂为他挡住了大部分伤势，所以很快便无碍。

　　“赢了？”不知道是谁最先说了一句，然后人群便沸腾了起来，一阵欢呼声。

　　惹得无尽疆域血流成河，尸山白骨连绵成片的大魔终于死了。

　　“他……竟然杀人圣人？”水莲月在心中呆呆地想到，刚才发生的一切很快，不过几十个呼吸罢了，他居然就斩了一尊圣人。

　　这在水莲月想来太过荒唐了，匪夷所思。

　　周围一片欢呼声，疯老大笑着，天云太上长老大笑着，一向冷酷的水无痕都温和地笑了起来，只有水莲月在平静而呆滞地发愣。

　　“姑爷，姑爷……我们在这儿呢……”小丫头晴儿欢呼跃雀着，踮着脚尖而对王道挥着手……


第896章 今晚半夜偷情

　　在王道闭关期间，雪羽公子以绝艳一剑斩开了一尊圣人的躯体，然后南宫惊云以粗暴的手段坑死了一尊圣人，而作为目前主宰这个时代的魔君当然也不会甘于寂寞，所以他也玩儿死了一尊圣人。

　　看着一张张熟悉的脸庞，看着小丫头晴儿兴奋地对自己招手，王道与南宫仙儿携手，一步来到众人面前。

　　“姑爷真厉害！”小丫头晴儿一见到王道便说出了这么一句话，神色间满是崇拜之色。

　　听闻她的这种称呼，南宫仙儿古怪地看着他，眼波流转间笑意盈盈。

　　“咦？这位姐姐谁是呀，好漂亮。”然后，晴儿见到南宫仙儿后，一双大眼顿时亮了起来。

　　南宫仙儿轻笑一声，放开王道的大手，上前一步，对着晴儿伸出一只白皙的玉手说道：“你好，我叫南宫仙儿。”

　　“南宫仙儿，仙？”晴儿很友好地与南宫仙儿握了握手，忍不住想到刚才面前这位姐姐如真仙般的绝世风采。

　　王道没有理会这些，也没有理会疯老等人对自己的笑骂声，他古怪地看向面前的水莲月。

　　水莲月看着面前这张熟悉又可恶的笑脸，内心还处于惊骇当中，她的眼角到现在还挂着一滴晶莹的泪。

　　刚才的所有恍如一梦，眼看一步就要踏入无法回头的深渊，却没想到他出现了。

　　“没想到你并没有我想象中的讨厌，还是让我挺佩服的。”王道微笑地说道。

　　水莲月一怔，这句话似乎应该是自己来说吧？

　　王道一笑，没有说话，抬起右手伸向她的容颜，然后轻轻地抹去了她眼角的那滴泪。

　　在这个过程当中，或许是因为还没有彻底从震撼与前后的落差中醒悟过来，也或许是她反应慢了一步，总之水莲月没有反对。

　　不过，她却明白了王道那句话的意思，他这是在对自己刚才的表现而感到佩服吗？

　　难道不是嘲笑？

　　还没等水莲月说什么，王道的手掌自她的脸颊滑落，在她香肩轻轻拍了拍，表示安慰。

　　动作很温柔，表情很友好，态度很诚恳，行为很磊落，目光很干净。

　　水莲月愣了愣，她并没有与任何的男子有过什么肌肤之亲，原本应该很反感的，但王道这种有些微亲密的举动却并没有让她讨厌，所以，她还是没有反对，很安静。

　　“这种事情理应我们男人来承担，苦了你了，但已经过去了。”他发自内心地说道。

　　水莲月想到之前自己承受的庞大压力，又听到他此时的这句很体贴的话，原本很坚强的她不由自主的自心底勇气一股强烈的委屈感，若不是强忍着，恐怕会有一滴又一滴晶莹的泪珠接连滚落下来。

　　她认为自己是坚强的，理当不让须眉，所以她让自己表现的也很坚强。

　　刚才的一切确实很恐怖，要知道她从小便被水无痕宠在掌心，是白云山庄的大小姐，地位尊崇，何时承受过这种压力？

　　恐怕换做天下间任何一个少女来说都要崩溃掉，但她没有，反而将那尊强大的圣人给震慑住了。

　　内心的酸楚涌来，她的娇躯轻颤了一下，唇角动了动，还是没有说什么。

　　“没想到你这只冰冷的鹅也有害羞的时候，难道我就这么让人着迷？”王道轻叹一声，突然说出这么一句非常自恋的话来，而且说话的语气非常认真，就好像说的是真的一样。

　　水莲月愣了愣，再也忍不住，一张冰冷的容颜宛若冰雪般融化，噗嗤一声笑了出来。

　　冰山化了！

　　她内心的酸楚似乎也少了许多，看着这个很可恶的家伙似乎没有那么可恶了，看着他的眼神儿也比以前友好了一些。

　　但紧接着，她的容颜再次冷了下来，原本有些柔和的目光在瞬间变得凌厉起来。

　　“你在干嘛？”她冰冷地吐出这么几个字来，然后掌指毫不客气地印向他的胸前。

　　王道正在内心暗自得意，放在水莲月后背的大手正一点一点缓缓地下移，眼看就要触到那柔软的腰肢，此刻骤听这么一句冷死人的话，浑身一哆嗦。

　　但已经晚了，下一刻他便被水莲月一掌轰飞了出去。不过少女的功力与他相差太远了些，这点儿掌力也就将他轰飞了五六米，然后躯体一震便化解了退势，回到原地来。

　　南宫仙儿笑嘻嘻地看着略微狼狈的王道，小丫头晴儿也止不住地笑了起来，不断叫着可惜。

　　这当然只是一个玩笑，并非猥琐，众人哈哈大笑着。

　　方到此时，王道才做出一副很震惊的表情：“哈哈……师弟你也在这里啊，好久不见，甚是想念……”

　　“哈哈……无痕兄，又变酷了不少，真是让人羡慕啊！”

　　“咦？小胖子长这么高了，哈哈……”

　　“叔叔，朕不胖……”天衍帝国的小皇帝忍不住反驳道。

　　王道便是这样化解了刚才的狼狈与尴尬样子，而疯老等人全都一脸黑线，这家伙，特么的有病吧！

　　水莲月与水无痕父女两人更加的郁闷，这家伙是怎么论辈分的？

　　“仙儿，快过来，我给你介绍下，这位是咱的师弟，叫……疯……师弟你叫啥来着，老换名字我都记不住了，上次你好像是叫疯无尽的对吧？”

　　王道拉着南宫仙儿走到一身绿叶遮体，一看就是纯天然产物的疯老面前说道，只是这家伙好像有些不大会介绍人，让疯老的一张脸黑得跟锅底一般。

　　“仙儿姐姐，颖儿姐姐……”晴儿小丫头掰着手指来回嘀咕着。

　　“好像跟姑爷都挺配的！”

　　“就你不配！”最后，晴儿是故意在水莲月面前说道，而且说的非常清楚。

　　“你……”一听这话，水莲月一张冷若冰霜的面容顿时现出一抹愤怒之色，为什么那个家伙一回来所有人就全变了，连这个丫头也忍不住地要欺负自己。

　　随即水莲月心中苦笑一声，自己贴身丫头一口一个姑爷的叫着，却在那里赞叹他跟别人多么相配的话语，还可以强调了一句只有自己不配。

　　问题人物，绝对是问题人物，那个家伙一回来这丫头就变成问题人物了。

　　表面上愤怒，实则她心底却明白的很，王道之前那一番恳切的话语自然不是做作，是真心的。至于最后来这么一下子……或许不这样的话自己也不会这么快便摆脱那种心理上的阴影。

　　“咦，天行前辈，许久未见胡子竟然有白了两根，唉，岁月催人老啊。额，对了，我祭炼了一尊分身，他也叫做天行，聂天行。”

　　天行太上长老本来听见他前几句富有感慨的话语还非常的认同，但当他听到后面那句话时，脸色顿时黑了下来。

　　这个混小子，今天从头到尾就没有说过一句正经话。

　　“你这小子，已然拥有了一代霸主的顶尖势力，却还是这么胡闹，俨然没有一丝强者的风范。”天行太上长老忍不住笑骂道。

　　南宫仙儿则是在一边静静地站着，笑嘻嘻地看着这个家伙在惹得天怒人怨，他……似乎好久都没有这么轻松过了，或许这里真的很让人感到舒适。

　　……

　　良久后，众人复杂地对着翠云境的深处拜了拜，又各自说了些什么。

　　南宫仙儿一头雾水，不明所以地问向王道，当听说这里有一位绝艳的亲王时，她内心一片震惊，肃然起敬。

　　回到天衍帝国，一切安好，由于那尊圣人之前因为着急寻找极阴体质，所以没来得及对天衍帝国下手，所以帝国之下的所有子民都安好。

　　经此一役，无尽疆域诸多版图被摧垮，无数国家灭亡，天衍帝国的小皇帝眼睛滴溜溜地一转，开始思考开疆扩土的伟大事业。

　　“国师，您认为朕的想法如何？”小家伙坐在龙椅上，很认真地问向疯老。

　　疯老在睡觉，没有回答。

　　“国师，您认为朕的想法可行否？”小家伙没有生气，然后很认真地问向水无痕。

　　水无痕很酷的在一旁站着，实际上并没有听见，心里在想着别的事情，所以也没有说话。

　　对于天衍帝国这两位牛逼哄哄的国师来说，抗旨不遵，无视皇帝，上朝睡觉、走神儿，不听指挥等那几乎就是家常便饭，经常的事情，这也真是苦了小家伙了。

　　小家伙见此并没有气愤，呵呵傻笑了两声：“既然两位国师都没意见，看来朕的确乃天命所归之少年天子，英明神武，天纵之资……”

　　小家伙傻笑着自恋了一番后，然后便开始在一张雪白的纸上写着什么。

　　……

　　南宫仙儿正在与晴儿开心地在皇宫一片仙园中开心地聊着什么，似乎很投机的样子。

　　而晴儿一口一个姐姐地叫着，让南宫仙儿异常得意，感觉越来越喜欢这个小丫头了。

　　王道此时正在与天行太上长老喝酒，大声欢快地聊着什么。

　　这位大国师今天旷工了，没有上朝，天衍帝国的国师就是这么牛叉，待遇就是这么好，经常有节假日。

　　在两人聊得正欢的时候，水莲月突然款款走来，走到王道的身边，脸色一如既往的冰冷，看着与天行太上长老喝得烂醉的王道，她轻声说了句谢谢，然后也不管王道有没有听见，转身便走。

　　闻言，王道噗嗤一声，口中的酒水顿时喷溅而出，喷了天行太上长老一脸。他一脸震撼地看向水莲月，发现人家已经快走到门槛儿处了。

　　“啥？你说今晚约我半夜在公园里偷情？”

　　王道这神来之笔顿时让在前方袅袅走动的水莲月差点儿一个趔趄摔倒，她转过头来狠狠地瞪了他一眼，然后再次转身离开。

　　天行太上长老醉醺醺地听到王道这句话后，噗嗤一声没忍住，一口酒水喷将出来，口中咒骂道了一声王道缺德之类的话语，显然也被刚才那句话给雷得不轻。

　　“喂喂，别走啊，刚才没听清楚，再说一遍啊，具体在哪个公园……”

　　“到底在哪啊，没听清楚，再说一遍……”王道很无耻地叫嚷道，水莲月却早已走出了殿门，再没搭理他，脚步都没有停顿一下飞也似的逃离这里。

　　气人，太气人了，这个混账……


第897章 再遇魔香

　　今天的魔君大人很轻佻，很放肆，与天行太上长老喝酒一直喝到烂醉如泥，喝得昏天暗地，直到最后找不到北了，也找不到南宫仙儿了。

　　天行太上长老早已被魔君大人灌得不省人事，倒在大殿正厅的椅子脚下，杂七杂八的酒坛子在身边胡乱的滚动着，或许是真的喝多了，也或许是怕了王道这个变态了，任凭怎么呼喊也没有再醒来。

　　于是，魔君大人一个人拎着一个硕大的酒坛子，晃晃悠悠地在硕大的皇宫中东倒西歪地走着，一会儿看看月亮，一会儿看看倒映着月光的湖水，路上见到一个个漂亮可爱的宫女还会傻乎乎地笑笑。

　　他在找南宫仙儿，已经找了半天了也没有见到少女。

　　就这样，他晃晃悠悠地找了半夜，在一座漂亮的小荷塘边上，银月高悬，夜风吹起她柔美的长发，披着月光，宛若画中不食人间烟火的仙子般美丽。

　　他一步三摇地醉醺醺地走过去，然后整个人几乎都吊在了南宫仙儿那迷人的娇躯上。若非少女修为盖世，换做普通女子的话，肯定要被他这么一个大男人给压趴下。

　　他看着那张让整片漆黑的夜空都变得明亮起来的绝美容颜，不由得有些呆了，呵呵傻笑起来。

　　南宫仙儿好笑的看着他，也不说话。

　　“呵呵，仙儿你……真美，月亮都没你好看。”魔君大人傻傻地说道。

　　南宫仙儿依然看着她，绽放着迷人的笑容，还是没有说话。

　　“你知道吗……你就像是世间最最毒的毒药，一旦中了那便是无药可救。我……中毒了，嘿嘿……”魔君大人语无伦次地再次说道。

　　少女听罢，美目顿时亮了起来，泛着惊人的色彩，这种说法倒是有些新鲜，不过……她听着挺高兴的，没想到这家伙喝醉酒还会说好话哄人。

　　一双大手温柔地摩挲着她那如梦似幻的仙颜，很痴迷的样子：“世间都说莲花纯洁无暇，却比不过你的一笑一泯……”

　　这家伙越说越好听，南宫仙儿眨动着大眼，疑惑地看着他，心想有人醉酒疯狂，有人醉酒嗜睡，有人醉酒胡言乱语，也有人醉酒暴起打人，可却是从来没有听说过有人醉酒会甜言蜜语的说个不停的，这家伙究竟是真的醉了还是故意在说好听的哄自己？

　　“咦？仙儿，你怎么在这儿？我都找你半天了……”魔君大人打了个酒嗝，忽然说道。

　　南宫仙儿一怔，这家伙话题转的有些快，然后她眨动着美目微笑地看着他说：“我……在捉奸！”

　　魔君大人愣了愣，摇了摇有些浑浊的脑袋：“捉……捉奸？捉谁，在哪？”

　　“捉你，你不是跟你前妻约了半夜出来偷情吗？”

　　魔君大人有些没有反应过来，片刻后嗓音直接提高了一百八十度，对着月亮高声吼道：“天上地下绝对没有的事情，是哪个王八蛋敢这么陷害老子，跟你告的密？”

　　南宫仙儿小嘴微倔，心想这还用人告密吗，就你那音调恐怕皇宫里的所有人都听到了。

　　“仙儿，天地良心啊，那个……是我前妻，我怎么可能跟她去偷情？”魔君乱七八糟地说着，一副冤枉的样子。

　　“嗯……可你今天一回来就在那里调戏你前妻，我不得不怀疑呀？”少女笑着说。

　　“水莲月那娘们……呜呜……”

　　南宫仙儿急忙捂住了他的嘴巴，这家伙看来还真是喝醉了，嗓音差点儿震碎了天上的月亮，刚才的话要是被他给说出来，水莲月肯定要气呼呼地出来找他拼命了，自己也要难堪。

　　……

　　不知过了多长时间，荒唐的魔君大人躺在少女的怀中睡着了，没有回去大殿，就在这座池塘边上伴着月色与池水。

　　“看来……你真的累了。”看着怀中睡的很香甜的他，少女轻柔地说道，或许他已经很久没有睡觉了，尽管以他的修为来说几年不睡觉也不算什么，但心还是需要休息的。

　　……

　　第二日，天衍帝国的小皇帝已经很勤恳地拟定了一套征战方略，开始正式搬旨，进行开疆扩土的大业。

　　天衍帝国兵强马壮，在这场浩劫中并未损失丝毫实力，仍旧保持着其绝对霸主的地位。

　　当天衍帝国的大军开始东征西讨之时，周边许多小国顿时心惊胆颤，有些小国直接投降了，有些则是联合其他的国家共同抵御天衍帝国的入侵。

　　但经此一劫，许多国家都元气大伤，哪怕几国联手，依旧被天衍帝国的大军打得支离残破，数日时间，天衍帝国的大军宛若一柄利刃，已经征收了许多疆土。

　　而始作俑者的天衍帝国的小皇帝听着前线而来的连连捷报，在皇位上哈哈大笑着，只是这么一个五岁大的孩童在威严的皇位上这般笑着显得有些滑稽。

　　在这期间，魔君带着南宫仙儿去拜祭了一下他的师尊，以他如今的神通自然看出了那片碧水寒潭的神异之处。

　　这片寒潭中有诡异，里面有一个生灵，那是器灵，是他师尊昔年的随身兵器，麒麟神枪，而这片碧水寒潭便是水麒麟所化。

　　王道看出了它的原型，但它似乎没有与自己交流的意思，所以他也没有开口说什么。

　　这件兵器在当年乃是绝世神兵，无坚不摧，据说曾经打碎过一件准帝尊神器，威名盖世。

　　当然，这一切王道并不知晓，它在昔年的大战中已经残破，威能早已不如当初，如今正在恢复元气。

　　之后，王道拜别了他师尊的遗骸，带着南宫仙儿去了一趟佛尊丹田，临走时，水麒麟居然主动与王道说话了。

　　“你是被选中的人，希望你会成功。”它虚弱地说道。

　　王道闻言，眉毛一挑，不明白它说的是什么意思，于是不断地追问着，但可惜水麒麟再也不肯言语。

　　“被选中的人？被谁选中？为什么这么说？”王道内心疑惑地想着，虽然不明白什么意思，可他听着这句话却感觉心头沉甸甸的，有股前所未有的压力突然压在了心头。

　　什么是被选中的人？

　　想了良久，他只是想到了道源天珠，莫非便是说的道源天珠选中了自己？

　　那自己又该做些什么呢？

　　王道已经可以使用道源天珠的诸多威能，但当中的器灵却从来没有跟自己交流过，或者说这件至宝根本就没有器灵。可是这样的话又说不通，这么强大的一件至宝没理由没有器灵。

　　他带着一肚子的疑问带着南宫仙儿来到佛尊的丹田中，也就是诸圣坟墓大世界，这里一如既往的震撼，哪怕他的实力已经可怕如斯，仍旧有一股震撼之感。

　　他来了数次都如此，更别说第一次过来的南宫仙儿，她简直呆住了，不敢相信竟然有这么一片世界，这片世界比之外面真正的世界还要璀璨与坚固无数倍。

　　天呐，这里到底是什么地方？

　　王道看着她震惊的样子，轻声解释了几句，然后少女的小嘴张得更大了，那娇艳的红唇能够塞进一个鸡蛋去。

　　震惊过后，两人便开始在这里寻宝，没错，王道这次就是来寻宝的，他手中的各种神材都消耗光了，要再次搜集一些才行。

　　以他如今的修为自然很容易地破开一座座杀阵，闯入大墓深处。

　　到了最深处，他的修为便很勉强了，于是，开始以青铜炉子狂猛地乱砸，几下便将一座可怕的杀阵给打爆了。

　　神金掉落满地，南宫仙儿兴奋地在地上捡着，她从来没有见过如此多的宝贝，哪怕身在帝皇世家也没有过。

　　这是在太震撼了，这里简直就是一座旷世宝藏，满地的神金神药。

　　“咦？那是……九叶神莲？”南宫仙儿一惊，然后运转仙道法则，单手一摄，便将那株神药给抓住了。

　　这是一株稀世大药，莲花通常只有三到五叶，达到七叶便堪称稀世珍品，而眼前这株却足足达到了九叶，足以称为神品。

　　此药从根茎、到叶子再道花瓣皆有不同神效，叶汁蕴含强大生机，可修复神魂的伤势，根茎可解天下各种奇毒，而花瓣更可精进修为以及修复与淬炼肉身，亦可壮大神魂，可谓妙用无穷。

　　少女欢喜地冲着王道扬了扬手中的仙莲，然后冷哼一声：“让你给我找仙灵花到现在都没有找到，现在我自己找了一朵神莲。”

　　王道尴尬，他到现在都开始怀疑仙灵花到底有没有了，如今他拥有天下极速，纵横八荒六合，来去无踪，去了那么多地方，却从来没有发现少女所说的仙灵花。

　　接下来，两人继续破阵，到最后，那杀阵之恐怖简直毁天灭地，以王道的修为绝对闯不过去。

　　他略微沉吟片刻，眉心发光，耀出一抹璀璨的神光，直接将那座可怕的阵法打崩了。

　　这是道源天珠的威能，可怕惊世。

　　神金漫天洒落，两人不亦乐乎地到处捡着，尤其是南宫仙儿，一双美目异彩连连，一副财迷的样子。

　　向前走了很远的距离，杀阵的威能再次暴增，王道催动道源天珠，躯体腾起阵阵绚烂的光，然后就那么拉着南宫仙儿一步踏了过去。

　　此乃道源天珠的另一种功效，无视任何法则以及物事的阻隔。

　　一株妖艳的花朵摇曳，它有种惊人的美丽，宛若正在熟睡的美艳女子般，散发着一股妖气。

　　王道认得它，这便是那株魔香，据说此花一旦化身成生灵，将涂炭生灵。

　　一股波动传出，王道内心一惊，拉着南宫仙儿迅速倒退开来，它快要苏醒过来了……


第898章 佛力灌体

　　一株极美的植物散发馥郁馨香，这是一株花，叶片晶莹如玉，洁白中带着丝丝诡异，圣洁中又充斥着一点妖艳。

　　此乃魔香，是一株大凶之物。

　　它乃宇宙中的一种极为可怕的生物，专门吞噬生灵的元神进行蜕变，据当时无痕所讲，它吞噬过诸多圣人的圣魂。

　　它一旦现世，必将生灵涂炭。

　　王道看着那株轻轻摇曳，充满柔美之感的美丽花朵，内心惊颤不已。拉着南宫仙儿极速倒退，同时以道源天珠隐去身形，紧张地看着，大气都不敢出。

　　上次来的这里只是，它还在沉睡，可是刚才他明显地感觉到它散发出了一缕微弱的波动，即将苏醒了。

　　看着上次自己与无痕布置在它身周的那座法阵，恐怕无法阻止多长时间便会被它给破开。

　　传说，当它完成最后一次蜕变，将会化身成一尊生灵，或是绝世大魔，到那时，恐怕天下间没有几人能够对付了。

　　看着眼下的情况，估计已经不会太远了。

　　听着王道说了关于魔香的传说，南宫仙儿脸色大变，她怎么也无法将那株圣洁如仙子娇躯的仙莲与那种恐怖的生物联系到一起，不觉间，她的脸色一下子苍白了起来。

　　“快走！”王道拉着少女的手，小心翼翼地隐身而去，绕过魔香，向着深处走去。

　　到了前方，天地精气如同暴雨倾盆般洒落，汩汩直冒，化作甘泉，化作瀑布，甚是惊人。

　　南宫仙儿都看呆了，这是一片怎样的世界？

　　不愧为佛尊的丹田，果真不同凡响。

　　王道内心也是惊叹着，他的丹田世界自从开辟至两百多万里后，便再没有增长，仿佛遇到了瓶颈。

　　“如果我突破至归一境，面前在丹田中化生万物，丹田应该可以再次开拓了吧？”他心中如此想着。

　　然后，拉着神情震撼的南宫仙儿再次向前走去，不长时间已经走到了那片力量的海洋。

　　当中仙气、魔气、妖气、神道等化作一道道惊天长虹纵舞，无边无际，直冲天穹，非常骇人。

　　金色的力量海洋中有万道在演化，三千神国沉浮，群星运转，日月交替，这里仿似阐释了大道的万千变化，在演化一种极尽之道。

　　此乃佛尊的道源所在！

　　佛尊乃古来最惊艳的一位帝尊，他曾经以身入魔，悟透了佛魔一念，最后以大智慧大毅力斩去魔身，证道成佛。佛尊法相千万，还曾化身修罗，也曾不断轮回苦修，进而修成功德不灭法身，亦曾化身大妖，普渡妖族……

　　总之，佛尊乃是古来罕见之天纵神姿，是最惊艳的一位帝尊。

　　南宫仙儿看着这条无尽的汪洋发呆，这里到底有多大？要知道，这只是一片丹田啊！

　　“我要在此修行，这里的仙道力量对我有好处。”南宫仙儿说道。

　　“好！”

　　王道来此的一个目的便是搜集各种神金与灵药，其次便是前来突破大光明一体纯阳法身。

　　上一次接受祖帝传承，他的大光明一体纯阳法身并没有随着突破，如今还是保持在之前的第八重初期的境界。

　　这种速度已经算是很快了，但王道还是嫌太慢，而能够快速突破这一神诀只有来到佛尊的丹田世界。

　　大世界中的一尊尊圣人在疯狂杀戮，毁灭这片世界，没有大人物出手他也无可奈何。现在回去也帮不了太多忙，所以，他要尽全力将功力提升至最强。

　　来到此处后，他的体内的精纯佛力早已受到佛力的影响，散发着蒙蒙金光，只是一直被他给压制着。

　　此时彻底释放出来后，‘轰’的一声，王道的全身几乎都燃烧了起来，炽烈的金光滚滚冲向天穹，宛若一尊神阳般刺目。

　　四面八方的佛力被王道牵引而来，不长时间之后，大光明一体纯阳法身的第八重初期便突破，进入了中期之境。他一身黄金色的佛力更加精纯与浑厚了起来，滚滚沸腾着。

　　王道没有就此止步的意思，他盘膝坐下，心念一动间，祖帝力量在体内流动，操控时间之力进行时间加速，将南宫仙儿也笼罩了进去。

　　两人静静地盘坐，全身心地体悟此处的各种大道精义，不长时间，体外的变自行衍生出一副又一副骇人的异象，异象流转间，阐释着各种天地奥义。

　　……

　　时间就这样一分一秒地过去了，这些天来，道之世界几乎被那十四尊圣人杀得破败不堪，到处弥漫着血腥味，弥漫着怨毒的气息，弥漫着一些修士不甘的执念。

　　数日过去了，再也没有圣人出手镇杀天外圣人，道之世界的亿万修士几乎绝望了，哭喊着，惨嚎着。

　　“哈哈，此界无圣，尔等乃我何？本圣便是此界之主宰，哈哈……”一名圣人猖狂地大笑，一巴掌拍碎了下方一座古老的秘境，当中有无数修士惨嚎，鲜血成河般的溅出。

　　然后，这尊圣人大嘴一张，那些血液都被吸入最终，良久后，他舒适地呻吟了一声，脸上满是回味之色。

　　今日，一则消息引发狂澜，据说天妖圣宫中的那尊圣虎偷跑了出来，正在与一尊中期圣人大战。

　　杀光滔天，血气滚滚，可怕的气息冲破乾坤，不长时间便有一声惨嚎响彻天地。

　　接着，空中血云滚滚，电闪雷鸣，血雨倾盆，圣人殒落，那尊天外的圣人中期之境的可怕存在死了。

　　前后加起来还不足半个时辰，一尊强大的深入便已经殒落！

　　人们发呆，要知道那尊圣虎才不过是圣人初期之境啊，这是何等强大的天资？

　　不愧为白虎血脉！

　　许多人内心惊叹道，而后狂呼起来，神情振奋。

　　但可惜紧接着，小家伙便又跟着天妖圣宫的大长老回去了，没有继续斩杀其他的圣人。

　　其实他偷出来的目的很简单，据说前段时间有两个不到圣人境的蝼蚁都各自玩死了一尊圣人，而高傲如虎爷自然不甘寂寞，连那两个蝼蚁都能斩杀一名初期之境的圣人，自己当日要斩一名更强的圣人。

　　小家伙只是为了内心的那一口不平之气，它本身就非常嗜杀，可并不是什么仁慈的救世主。

　　天外的那些圣人震惊，这……这个世界怎么还有这么强大的生灵？

　　至此，十四圣又少了一圣，变成了十三圣。

　　那些圣人有些惊惧，但想到自己一方还有一尊中阶巅峰的圣人，实力之强无可匹敌，乃是自己一行人的最强者。

　　想到这里，这些人便又开始无惧起来，更何况那头神虎似乎被它的势力限制了，不能再出来，如此还有什么好怕的？

　　天妖圣宫当然是担心小家伙的安全，万一那些圣人同时过来对付它，那可就危矣，小家伙再强也扛不住十几尊圣人群攻。

　　所以，他们不可能让小家伙出去当什么救世主，更何况天妖圣宫的人对于人族也没什么好感，他们一向冷酷无情，外面的惨烈景象跟自己没有几分的关系。

　　一天之后，王道的分身又开始紧张起来，有消息传出，有两尊圣人同时向着极北而去，那里便是北极玄海。

　　北极玄海本身就是一件残缺的准帝尊神器，他相信以那些圣人的手段一定可以看出来，如果那样的话，那他们岂不是会将北极玄海给收了？

　　又是一则很糟糕的消息，如果北极玄海被收服，那么里面的王义天与王战老爷子可就危险了，不过王义天只是一尊分身，倒是无所谓，主要是王战老爷子。

　　……

　　诸圣坟墓当中，一天的时间对于王道以时间加速来说，已经过去了五六年那么久，这么长时间中，他的一身修为早已稳固，且大光明一体纯阳法身早已达到了第八重高阶之境。

　　但……他还不满意。

　　此刻，他正平静地看着眼前一炉子的神液，当中黄金精气沸腾，威势极为可怕。

　　这当中装的乃是佛尊的神力精华，是他刚才控制神炉到下面装的。

　　上一次来的时候他装了很多，但可惜后来都被无痕要去了。

　　此时，他生出一个极端疯狂的想法来，他要跳入神炉当中吸收佛尊的神力，让大光明一体纯阳法身突破至第九重之境。

　　也就是相当于归一境的战力！

　　旁边的南宫仙儿还在修炼当中未曾醒来，少女浑身缭绕着浓郁的仙光，修为愈发深不可测，王道都看不透。

　　否则她若发现他的疯狂举动，肯定会极力阻止的。

　　须知，那里面可是佛尊的神力啊，虽说佛尊没有操控，没有爆发出可怕出盖世的威能，看着比较平和。

　　但是，里面蕴含了神道的精华啊，凡人怎么可能承受的了？

　　突然，他身躯一震，胸中立刻被强盛的怒火所充斥，他自分身那里得知了大世界的情况，那些该死的天外圣人居然向着北极玄海而去了。

　　他再也无法忍受，力量，自己需要力量！

　　因此，他想也没想，义无反顾地跳入神炉中，沐浴在黄金神力当中。

　　至于能不能来得及，这个问题绝对不需要考虑，因为王道现在最不缺的就是时间，他将来可是要成为时间之主宰。


第899章 洗涤万般因果业障

　　王道看似刚突破没多久，但实则在他的时间中早已过去了数年，境界早就稳固无比。

　　他毅然决然地跳入了神炉中的神液里，对于其他人来说这是一种自杀的行为，但对于王道来说却未必。

　　一来他接受过祖帝传承，经过祖帝精血的淬炼，肉身早已今非昔比，哪怕归一境的大能者也未必能有他的肉身强悍。

　　二来，他数次进入佛尊的丹田世界，先后都引起异变，莫名地吸收了佛尊的佛力，促使自己的大光明一体纯阳法身突飞猛进。也就是说，从某种程度上来看，王道早已便吸收过佛尊的力量，只是量多量少的问题罢了。

　　也因此，他的一身精纯佛力一直威力无穷，超脱了一种本质上的蜕变。

　　轰隆！

　　刚一跳入，一滴滴帝尊神液自仿佛要将他的躯体挤压碎掉了一样，甚是可怕，但这还不足以让王道的躯体崩碎掉。

　　因为他没有自这些帝尊神液中感受到可怕的帝威，这点他也不明白，或许是因为自己先后吸收了佛尊的些微力量而有了些许免疫，也或许是因为祖帝精血的缘故。总之，佛尊的神液出乎他的意料，并没有想象中那般恐怖，没有帝威。

　　尽管这样说，但当中还是有大恐怖的，凶险万分。

　　噗……

　　在里面呆了几个呼吸后，还没有开始炼化当中的精华，王道便忍不住地喷出一大口血液来。

　　他感觉每一滴神液都又如一颗星辰般的迫人气息，慢慢一大炉子，几乎要将他给碾碎掉了。

　　刚刚练就的无坚不摧的肉身开始龟裂，如同瓷器一般龟裂开，脏腑受到剧烈挤压，已经无法呼吸，开始承受不住，要爆开了。

　　嗡……

　　就在此时，王道体内突然涌出一股极强的力量，散发着可怕的气息，这股力量迅速地流转全身，抵御住了来自四面八方的压力，躯体也停止了龟裂。

　　在极强的压力之下祖帝精血被激发了一丝，暂时化解了王道的危机。

　　王道没有急着吸收神液当中的精华，他在里面适应了足够长的时间后，终于确定祖帝精血可以抵住佛尊的神液当中的凶险。

　　接下来，他深吸一口气，躯体表层浮现灰蒙蒙的光，小心翼翼地运转熔天炼地，吸收了当中的一小缕精华。

　　啊……

　　下一刻，王道猛地睁开眼睛，脖子上青筋暴跳，对着苍天嘶吼着。

　　幸亏南宫仙儿正在深层次的悟道修炼当中，六识感官皆封闭，否则必定要被他这一吼给惊醒过来。

　　当这一小缕精华钻入王道体内时，立刻化作了一股磅礴的无法想象的力量，霸道无比，顺着王道浑身的经脉流转，所过之处，王道的所有经脉发出承受至极尽的声音，似乎下一刻便要崩断一样。

　　磅礴的力量一瞬间便流转至王道浑身上下所有经脉以及窍穴，经脉大幅度被损伤，窍穴裂开，且还在继续，已经开始第二圈轮转了。

　　王道内心大惊，这太可怕了，如果第二圈开始流转，自己浑身的经脉必将寸寸断开，躯体也要半废掉。

　　轰隆，他在同一时间将熔天炼地，大光明一体纯阳法身以及祖地精血、澎湃的生命精气疯狂地运转开来，全力炼化与吸收着这股磅礴的力量的同时，修复着之前的创伤。

　　但这些依旧不够，有些慢了，一条经脉已经断开，只有一丝连着，很快便会彻底断开。

　　此时，他浑身的血气突然滚滚沸腾起来，祖帝精血再次被激发了一丝，顿时让王道体内的所有危机化解于无形。

　　所有的痛苦在一瞬间消失，磅礴的神力化作汪洋，最后流入王道的无边丹田中。

　　这一切来得太突然，让王道突然愣住了，良久后他才反应过来又是祖帝精血救了自己一命，这简直太不可思议了。

　　祖帝，那究竟是一种怎样的存在？

　　经过这么一丝佛尊力量的洗涤，王道立刻发现了自己身上的变化，他莫名地感觉身体轻了许多，那不是真的轻了，这是一种自精神与心理上的说法。

　　嗡……

　　正在此时，他的时空之眼显化，准确地说他到现在还不知道这一人身宝藏究竟叫做什么，只是一直称呼为时空之眼。

　　时空之眼显化，他内视之下发现自己的元神印记之上有一层层蒙蒙的光雾，光雾的颜色很杂，看着让人极为不舒服，有些悚然之感。

　　有血色、有黑色、有绿色，三色交杂，看起来分外的诡异。

　　“这是……因果业障？”王道内心震惊，这是自己染上的因果。

　　血色代表杀劫，黑色代表邪恶，绿色代表诡异阴森，这些不正是自己渡劫时候出现的那些恐怖的东西吗？

　　“难道，经过帝尊的神力洗涤，将这些因果业障化解了一部分？”王道不可思议地想到，刚才自己那种自灵魂中的轻松感来得莫名其妙，经过时空之眼显化看到的自己身上的业障后，他便联想到了这一层上去。

　　想到这里，他心中大喜，然后又开始小心翼翼地吸收了一丝帝尊神力的精华，然后迅速地炼化掉。

　　有了刚才激发的那一丝祖帝之力，这一次吸收的又比上次少一些，所以他并没有遇到多少凶险就顺利地炼化掉了。

　　果然，那些因果业障又淡了一些。

　　王道心中顿时兴奋起来，简直要高呼出声，这缠绕了自己许久的该死的问题终于找到了解决之法。

　　否则当他进入天路，突破到更高的境界渡劫时，恐怕便要挂掉了。

　　就这样，王道小心翼翼地吸收帝尊神液中的精华，洗涤掉了万般因果，神力在以极快的速度变得雄浑。

　　在王道疯狂地进行时间加速之下，他的大光明一体纯阳法身很快便达到了饱和的程度，但可惜的是第九重的瓶颈始终没有松动的迹象。

　　王道一咬牙，眼下没有别的办法了，唯有用最笨的法子来强行冲破体内的桎梏，虽然会对日后造成些许影响，但暂时也管不了那么多了。

　　由于吸收了那么多佛尊神力，他的力量已经发生了一些改变，神体的坚硬程度更是再上一层楼。

　　于是，他便毫无忌惮地开始疯狂地吸收帝尊神力中的精纯佛性，洗涤万般因果，全力冲击那纹丝不动的瓶颈。

　　……

　　王道在疯狂修炼，南宫仙儿在静心悟道，大世界中的十四圣在疯狂虐杀，有两人已经开始逼近北极玄海。

　　今日，发生了一件大事件，轩辕世家的家主不知何时离开了家族，无人知晓。

　　黑袍人的各个重要的掌舵以及他们的最高掌教也离开了自己的大殿，这些人同时聚集在了一处。

　　一座漆黑的大殿故意盎然，里面有三大宝座，上面端坐着三个人。这三个位置是属于三大掌教的位子，上面的三道身影自然是三大掌教。


第900章 收服魔香

　　今日三大掌教汇聚，这是从未有过之事，已经多少年了，或许数十万年，或许百万年，或许一个时代那么久，三大掌教从未碰过头，各执一方。

　　三大掌教之二是两名浑身笼罩在黑袍当中，魔气滔天的可怕人物，仅仅端坐在那里便有一股掌握风云的超然之感，让人不由得感到颤栗。

　　这两人已然功参造化，实力通天。

　　而第三掌教不是别人，正是轩辕世家一脉的轩辕家主，比起那两位，轩辕世家的家主便显得有所不如，相差甚远。

　　这一脉若不是因为祖上的一道古老的法令，他们根本就不被承认，一来这一脉已经彻底没落，二来，他们连掌教令都丢失了，此时那枚掌教令正在王道的手中。

　　所以，轩辕世家的家主此生第一次坐在这个超然的位子上屁股不禁感到有些火辣，坐立不安。

　　但为了祖上传下来的法令，他必须坚持下去，哪怕身边这两位再强大他也要坐下去。

　　而这两位很明显的有些瞧不起他，甚至是无视，从之前那位的漠然语气便可听出。

　　“呵呵，时间就要到来，轩辕家主，你们这一脉可准备好了？”另一名掌教对着轩辕世家的家主说道，话语中很明显地透露出一股冷漠与嘲讽。

　　“哼，那是自然，虽然我轩辕世家不如当初，但祖上传下的力量却一直没敢动用，便是为了即将到来的时刻。”轩辕世家的家主道。

　　“是吗？我记得碧家被灭时便出现过那支力量吧？”一开始说话的那尊掌教沉声说。

　　这本来是鸡毛蒜皮的小事，并不算什么，但对方却抓住不放，故意让轩辕世家的家主难堪，这令他有些愤怒。

　　“动用那支力量自然也是迫不得已，我等也是为了祖上的命令而为，倒是两位却在当初一直冷眼旁观，没有丝毫表示，这似乎有些说不过去吧？”轩辕世家的家主沉声道。

　　“呵呵，你轩辕世家不是一向强势么，这点儿小事自然无需我等出手。”那名掌教冷笑道。

　　在太古乃至上古时代，轩辕世家在这里的地位无比超然，其余两脉一直被压着抬不起头来，今时轩辕世家没落，他们自然不肯放过这种打击对方的好机会。

　　轩辕世家的家主愤怒，但又无法说什么。

　　“好了，时间将到，都准备好了，希望到时不要出差错。”又一名掌教说。

　　……

　　又一天过去了，王道的本尊在不断冲击着大光明一体纯阳法身第九重，他都不知道失败多少次了，到最后没冲击一次便会浑身暴起一团血雾，看着甚是狰狞恐怖。

　　索性在时间加速的数年时间中，他不断悟道，然后突破，反复试验，终于成功。

　　踏入了大光明一体纯阳法身的第九重，他浑身气势滔天，黄金力量如同三千大日般耀眼，整片佛尊丹田都在跟着律动着。

　　他真正地拥有了归一境的实力，一举一动异相滚滚，神力盖世。

　　跳出了青铜炉子，他长出了一口气，经过这次修行，自己身上一切不干净的因果都已经被净化掉了，以后突破再也不会出现之前的恐怖景象。

　　“那只死鸟也曾经沾染上了这种因果，一直没有爆发，相信也不远了，此次正好也一并为他解决掉。”王道心中想着，然后单手一指，青铜炉子与黑金钵盂飞出，没入那片黄金神力的海洋中，装的满满的。

　　金翅大鹏当年在太苍帝尊的传承地内，因为王道激发了第十种人身宝藏的关系，引发灵异。而他很无辜地被一片染血的绿毛沾染，惹上了这种因果。

　　据说，他在将来也会发生不详，会被某种莫名的生灵带走，非常危险。

　　但这种危机一直没有爆发，王道猜测应该不远了，或许这家伙突破至归一境便会遭遇。

　　不长时间后，南宫仙儿也醒来，少女的境界高深了许多，由于被仙道气息掩盖，王道始终看不透她的深浅。

　　也或许正是如此，少女的突破没有太多的震撼，未曾引发天劫。

　　“你……”少女刚刚醒来，见到王道后便大吃一惊，她在此得到了莫大机缘，修为暴增，可这家伙却更加夸张些，身上的气息比起之前强盛了不知多少倍。

　　怪物，这简直就是个怪物，少女心中咕哝道。

　　……

　　大世界中，那两尊圣人已经向着跨过了北皇世家的版图，向着北极玄海而去，因为有许多弱小的生灵躲避在那里避难。

　　而且，他们在前方发现了一股莫名的气息，恐有异常，所以要过去看看。

　　南宫世家中，王道的分身正在跟无痕大吵，要吃人一般。

　　“你的本尊跑哪去了，他自己家里的事情不管，拍拍屁股就没影了，什么都要让我出手？”无痕大吼道，心中无比郁闷。

　　眼下可真的不是他出手的好时机，过去这么多年了，星空中的情势还不明，他也不知家族怎样了，那个逆天一族又怎样了，倘若自己的身份暴露，被逆天一族得知，那可就不妙。

　　“本尊……在佛尊的丹田世界中……”分身说道，将本尊这些日子来的事情简单地说了一遍。

　　“那个白痴，没事往哪里跑什么？”无痕咒骂着，如果王道的本尊再次，听到他敢这么骂自己，绝对要冲上去跟他大战三千回合，或是唾沫星子飞溅，将他给骂个狗血淋头。

　　“等等，你说什么？祖帝传承？”方到此时，无痕与非吾才反应过来，抓住了王道的分身刚才说的重点，因为这家伙刚才说的实在太简洁了些，所以两大圣人一时间没有反应过来。

　　两人震撼地对视一眼，内心极不平静，他们没有想到碧家祖上拼命保存下来的东西竟然是祖帝传承，是那件东西？

　　无痕生在元古时代，自然听说过有关这东西的传说，但也只是以为是传说罢了。

　　非吾拥有封天棺的传承，也略微知道一点儿，但不是很详细，正是因为如此，他才比无痕要更加震惊的多。

　　“该死的，那一族竟然找到了这一线索，幸亏没有被他们给得到，否则我族就完蛋了。”随后，无痕咒骂道，心中却庆幸起来。

　　……

　　佛尊丹田中，王道与南宫仙儿功力大进，便准备返程，但王道并没有直接出去，带着少女，小心翼翼地来到那株魔香不远处，仔细地看着。

　　“你要做什么？”南宫仙儿大吃一惊，急忙将王道给拉住。

　　“出去后，我要对付那些圣人，但我没有丝毫胜算，所以……要把它带出去。”王道平静地说。

　　刚才分身一直在与无痕交流，那家伙得知了魔香的情况后，传给了自己一套法门，或许可以收服这株魔香。

　　它已经到了蜕变的边缘，正处于关键时刻，在最后关头便是它最虚弱的一刻，那是唯一的机会。

　　王道接连突破，已经掌握了一些道源天珠的奥秘，魔香的噬魂之效未必对自己有用。

　　当然，它的威能可不仅仅是吞噬灵魂，实力同样可怕的很，尤其是化身成生灵之后，那简直要无敌。

　　“什么？”南宫仙儿惊呼，死死地拉住王道，不让他动作。

　　“仙儿，这是我唯一的机会了，我这次不光要对付那些圣人，还有将父亲与爷爷解救出来，他们受了那么多苦，我不能让他们继续下去，请相信我。”王道很认真的看着南宫仙儿说道。

　　闻言，少女美目眨动，最后叹息一声，没有再阻止，也没有反对地进入了王道的道源天珠内。

　　什么都可以阻止，唯有一片孝心不可阻挠，谁都没有理由。

　　南宫仙儿进入了道源天珠后，王道飘身退向远方，在一个他自认为比较安全的位置。

　　然后，他手指迸溅出一缕时间波动，然后一指点向那株魔香。

　　轰隆一声，那里的时间之力顿时狂暴起来，时光在以惊人的速度流转着，与此同时，天地精气滚滚沸腾，不长时间后，那株魔香便散发出一股让人源自灵魂中的颤抖气息，光芒大作，它在加速蜕变着。

　　王道紧张地看着，因为这是一株大凶之物，就是圣人都要饮恨，更别说是他了。

　　王道疯狂的操控时间之力，其流速在瞬间达到了万倍，这是他目前的极限。

　　魔香的气息越来越强，每一缕都让人感到心惊肉跳的，极为恐怖。

　　过来一刻钟后，它开始涨大，原本有半米左右的身躯疯涨起来，在半个时辰之后，化为了一人之高。

　　那两支枝桠垂落着，像是人的两条手臂，其花朵更美，更圣洁了，宛若一尊仙子的无瑕容颜般美丽。

　　它越来越有灵性，渐渐地凝成了人形。

　　王道的心跳加速，已经到了关键的时刻，能否成功便在此一举。他不知道自己如今的举动是否正确，如果不鞥呢成功，提前让魔香完成蜕变，那么这片世界将雪上加霜，生灵涂炭。

　　另一边，王道不断地与分身沟通着，分身不断地与无痕沟通着，提示王道当中的各种细节。

　　“就在此刻！”王道突然在内心爆吼一声，唰的一下子剑指划过掌心，溅出一缕血液，然而下一刻的情形让王道愣住了。

　　魔香……停止了蜕变，距离那个关键的点只有一毫米的差距……

　　“人类……我们来做笔交易吧……”


第901章 魔君归来

　　一道柔美的声音传入王道脑海，非常的平和，没有高高在上，没有令人悚然的阴邪气息，让人听着很感觉很温暖，很舒服。

　　王道愣了愣，发生了什么？

　　随即他反应了过来，魔香已经醒来，刚才便是它的声音，难道它已经察觉了自己的企图？

　　王道的手掌还在滴血，一时间停止了施展那种术法，也停止了时间加速。

　　然后王道发现了第二个问题，魔香是女的，那声音当真如同仙子般的嗓音，柔和中不然尘埃，圣洁中透着高贵。

　　王道根本就无法将眼前这株美丽的仙莲与传说中的恶名联系起来，怎么回事，到底发生了什么？

　　王道的思绪变得凌乱起来，下一步该怎样做，魔香已经醒来了，也停止了蜕变，这大乱了他的计划，一时间不知如何是好。

　　“人类，你想收服我对吗，你的意图无法隐瞒我。”那株圣洁中带着妖艳的仙莲轻轻摇曳着，漾出一股波动来。

　　它的声音中不待丝毫烟火气，尽管知道了王道的意图，似乎并没有生气，依旧那般柔美动听。

　　王道又愣了愣，然后瞪大了眼睛，内心中一片震撼。

　　它……莫非……自己一直以来的动作都没能瞒过它？

　　自己现在可是在以道源天珠隐身啊，它是怎么发现的？

　　想到这里，王道身心俱震，通体冰凉，原来自己一直都在它的眼皮底下晃悠！

　　想到这里，王道内心恶寒，自己竟然数次都行走在鬼门关，这……想想就感觉背后冰凉，太可怕了。

　　尤其是它现在这种不食人间烟火的语气，再联合它的威名，王道便更加惊惧起来。

　　他脸色阴晴不定，魔香也再没有说话，片刻后，他一步踏出，现出真身，人家已经表现出了足够的诚意，自己再躲闪下去也没有意义。

　　“不错，晚辈之前确有此想法，但却是迫不得已，有所得罪之处请前辈海涵。”王道一抱拳，很恭敬地行了一礼说道。

　　这一晚辈之礼乃是应该的，魔香活的年代久远的吓人，有可能在元古年间便存在了，后来被佛尊收服到了丹田中。

　　这可是一尊真真正正的活化石，尽管它看起来很美丽与年轻。

　　“唉……”

　　一声轻叹传来，很温柔，听不出当中的情绪，就是很单纯的叹息声。

　　“你们人类总是这么的虚伪，我可不在乎这些虚的东西，我只是在跟你谈交易。”

　　王道闻言，尴尬一笑，他明白对方说的是自己刚才的那一个虚伪的礼数，前一刻还想着暗算人家，现在却摆出那么一副恭敬的姿态来，这真的很虚伪，是在乞求对方不要计较吗？

　　“我不明白。”王道很直接地说道。

　　“各有所求罢了！”魔香道。

　　“我还是不明白。”王道说。

　　“我的蜕变出了问题，我需要更多的强大魂魄来完成蜕变，而你却没有被我看在眼中。你所面对的问题也不外乎杀人，我可以允许你将我带走，但我需要强大的魂魄。”魔香很直接地说。

　　闻言，王道内心一动，原来如此，这样的话岂不是太便宜自己了？

　　“我也是没有办法，倘若你不带我出去，我自己是断然无法离开的，也就拥有无法来完成蜕变。”魔香似乎看出了他的犹豫，如此说道。

　　闻言，王道释然，认真地想了一会儿，他感觉应该没有什么问题，于是开口说道：“我很期待，但是你太危险……”

　　魔香迎风摇曳着，沉默了片刻，在思考他的这个问题。

　　“我会以天赋记忆中的法门与你缔结一种平等的契约，你我的生命印记会暂时共生，你死我死，你生我生，反之亦是如此。”

　　“可……我怎么相信你？”

　　“等契约结成的一刻你便知晓真假，如果到时你还不相信，我会对你动手，你可以选择逃跑。”魔香的声音非常的平和，但听在王道耳中却觉得非常强势。

　　“到时你只需释放出自己的生命波动便可，相信这点儿你不会怀疑什么，我也无法对你做什么。”魔香再次道。

　　闻言，王道认真思考了片刻，感觉很稳妥，便点头答应下来。

　　“我需要你向前十步，否则无法施展。”魔香再次道。

　　王道皱了皱眉，不过想了想十步也并不算什么，想来是因为魔香被阵法困住，限制了些能力。

　　但王道还是很小心地向前走去，心中暗暗提高了警惕。

　　一步、两步、三步，他缓缓地走去，魔香已经腾起蒙蒙光雾，开始施法。

　　薄薄的雾气缭绕，使它看起来更美了。

　　又向前走了两步，王道惊讶地发现，在魔香那圣洁的花朵上幻化出了一张美丽无瑕的面孔。

　　这是一张完美的仙容，是一个绝色美人儿，秋波流转，红唇琼鼻，看起来真的如同仙子般不食人间烟火。

　　正在王道盯着那张仙颜发呆之时，一股危机徒然降临，让他都没有反应过来便感觉真灵刺痛，不受控制地要离体而出。

　　轰！

　　一股绚烂的光冲天而起，这是一道至高无上的力量，将魔香的诡异力量在刹那间碾碎了。

　　有道源天珠坐镇在王道的真灵空间中，魔香无法吞噬他的魂魄。

　　王道内心惊骇之余，立刻爆退出数百万里，掉头便走。

　　“等等……”正在此时，那道非常好听的声音又传入了王道耳中，让他忍不住想要驻足，但他没有。

　　“请等等，刚才并非我本意，是她在对你出手……”

　　“你还想骗我？”王道大怒，不再理会。

　　“请相信，刚才真的不是我，那是我体内的魔性占据了我的意识，刚才让你前进十步也是她说的……”

　　王道驻足，转头冷冷地看去，没有再言语。

　　“我自无尽岁月前被一个恐怖的人收服在这里，魔性一直被这里的力量镇压着，渐渐地诞生出了另一种光明意识，那便是我。这些年来我与她一直纠缠着，都想要占据主动位置。但她被这里的佛力镇压着，越来越虚弱，而我却越来越强大，所以她等不及了，在前段时间她强行将我镇压，燃烧本源，提前蜕变了。幸好我在危急关头阻止，才发现了刚才的一幕。”魔香对王道解释着说。

　　王道皱眉，这话可信吗？

　　但仔细前后联想起来倒是比较合理的，佛尊有魔性与佛性，他自己也有神性与魔性，这株魔香也有正邪之念的话倒也并非不可信。

　　“就算你说的是真的，我又如果敢跟你合作？”王道说。

　　“我感受到你身上有股特殊的力量，与我合力便可以将她镇压，其实这也是我与你合作的另一个条件，只是刚才没来得及说就被魔身给压制住了。你的神通不俗，我相信你可以判断此时与你说话的是我还是她。”魔香很真挚地说道。

　　闻言，王道的双眼中立刻迸溅出两道湛湛神光，穿透了天地，直至事物本源，然后又以元神之力与时空之眼观看，他发现对方所说应该不假。

　　对方所说的特殊的力量应该是指真我之力，于是，他又回去了。

　　片刻之后，这里响彻一阵刺耳的尖叫声，极为凄厉惨然。

　　魔香的花朵之上不断有两张面孔变换着，一张圣洁无瑕，柔美而高贵，一张妖艳无双，美目极为凌厉，娇唇发紫，透着一股邪气。

　　大片真我之力汹涌出，将魔香包裹的死死的，王道又以强盛的佛力为辅，与魔香一同镇压她的魔身。

　　……

　　小半天之后，魔香的魔身被镇压，双方缔结了契约，王道感受着那股奇妙的联系啧啧称奇。

　　他确定了，对方确实没有骗自己，而且，这种契约一旦结成后，需要双方都同意才能解除，也就是说主动权在王道手中，只要他不同意，那么魔香就会一直成为自己的免费大手。

　　仿佛看出了他内心的想法，魔香也没有生气什么：“我很乐意为你出手，但……我不得不提醒你，如果一直利用我肆无忌惮的杀戮，早晚有一天你会成为整片天地的公敌。”

　　闻言，王道一愣，“至少现在不会。”

　　“其实……我更喜欢跟那个小姑娘缔结契约……”魔香说道。

　　“噢？那你为什么选择我？”

　　“噢……因为你的是非不断……”

　　王道苦笑，不过他的心情很好，目的终于达成。

　　归心似箭，他迅速离开了这里，展开极速，一步一朵莲，向着大世界而去。

　　……

　　大世界中，仍旧是一片哀嚎声，处处弥漫着血腥味，说不出的惨烈。

　　此界真的无圣吗，真的要绝望了吗？

　　许多人心有不甘，内心深处期盼着会有一尊圣人出现，解救自己等人的性命。

　　但可惜，他们失望了，期盼总归是期盼，不是事实。

　　所以，下一刻，一只遮天大手无情地拍落，还没有落下，那掌势便让大地崩溃，开始沉沦。

　　见到这一幕，道之世界的数万修士脸色苍白，内心唯一的一点儿希望也破灭了，彻底绝望起来。

　　这便要死了吗，这已经是我的人生最后一刻了吗？

　　“我不信，道之世界一定有圣人。高高在上的圣人啊，难道您真的是无情的，要冷漠地看着众生被屠戮吗？”某一个人在人生的最后一刻吼出了最后一句话，当中充满了凄凉与惨然。

　　圣人没有来，魔君出现了！

　　许多闭着眼睛等死的人发现自己还没死，那尊天外的圣人惊愕地发现自己刚才明明拍出了一掌，为何手掌还负于身后？

　　时光不知何时倒转了回去，高高的云端之上也不知何时出现了一男一女……


第902章 北极玄海风波

　　洁白的云朵在这一刻变得煞是好看，就像是一件五彩缤纷的霓裳羽衣般的绚烂多彩。

　　之所以会带给人们这样的感觉，那是因为站在云端之上的两个人：一名白衣青年与一名美丽少女。

　　所有人都愣住了，圣人也一时间没有反应过来，呆呆地看着云端之上的一男一女。

　　不长时间，下方的人群便沸腾起来，变得异常喧嚣。

　　魔君，是魔君！

　　自己等人刚才逃过了一劫，并没有被那一只恐怖的手掌给拍碎，现在还活着。

　　是魔君刚才出手吗？

　　可……这怎么可能，那可是圣人啊！

　　想到这里，欢呼跃雀的人们又很有默契地安静了下来，每个人的内心都在剧烈翻腾着，带着震撼，带着疑惑与不解。

　　“蝼蚁，刚才可是你捣的鬼？”那名圣人愤怒得咆哮着，暴躁地问道。

　　时间之力就是这么诡异，哪怕是圣人在没有防备的情况下也会不知不觉着道，这尊圣人到现在都没有反应过来刚才的时光倒流了。

　　“不错，是本君！”魔君站在那名圣人对面的云端之上，冰冷地说道。

　　“你找死！”这名圣人愤怒地说，脸色阴沉似水，杀机弥漫。

　　“你等异界之人在我界大开杀戒，手段残忍，已经有伤天和，究竟是谁找死？敢来这里肆无忌惮地撒野那便要有永远留在这里的觉悟。”魔君的话语出乎对方意料，竟是这般的强势，以一种质问的语气跟一名圣人对话，这种举动让下方的人们又呆住了。

　　现场鸦雀无声，人们瞪大了眼睛甚至都怀疑刚才那一番话语自己听错了，对方可是圣人啊，魔君是不是有些……自不量力？

　　而一向仰慕魔君的人则是兴奋不已，魔君就是魔君，哪怕面对圣人都还是这么的强势，不愧为这个时代青年一辈的领军人物。

　　那圣人原本愤怒的眼神在此刻也呆滞了，他也在怀疑自己刚才是否听错了。但几个呼吸后，他便勃然大怒，因为他确认自己没有听错。

　　“蝼蚁，你找死！”他爆吼道，声浪化作滚滚长河，一下子震断了万里长空，震碎了魔君所站立的云端。

　　太恐怖了，这就是圣人的圣威，一举一动都无可匹敌。

　　下方的众人见到如此威势，不由得心中一紧，全都为魔君担心，他会撑过圣人的一击吗？

　　当空中翻滚的气浪平静下来后，众人发现那里早已没了影子，魔君离开了吗，还是已经被那片可怕的音波给震碎了？

　　嗡……

　　就在此时，一股无比危险的气息弥漫开来，那尊圣人立刻心中一紧，然后被一股前所未有的恐惧感所取代，灵魂忍不住地颤栗，一颤整个人如坠冰窖。

　　紧接着，他就那么瞪大了眼睛，脸色还保持着惊慌的神色，下一瞬间圣躯自云端之上掉落下去。

　　在掉落的过程中光芒一闪间，人形的圣躯化作了一头浑身长满鳞片，面容狰狞的庞然大物。

　　在这一刻，时间仿佛又静止了，只有柔和的风吹拂着，直至轰隆一声巨震，才惊醒了处于石化当中的人们。

　　圣人……殒落了？

　　天呐，发生了什么？

　　许多人内心翻腾着，相互议论，说着自己心中的不解，但他们四处看去时，发现魔君已经离去。

　　轰隆隆！

　　天地间立刻被血云渲染的通红，空中电闪雷鸣，不长时间便有血雨倾盆滚滚洒落下来。

　　天地有异象，圣人殒落！

　　可怕，太可怕了，魔君到底用了什么手段就这么无声无息地解决掉了一尊圣人？

　　人们面面相觑，掩饰不住心中强烈的震撼，越发觉得魔君深不可测，内心中魔君的身影又高大了数分。

　　魔君崛起之势已经无人能阻了，这个时代将是他一个人的！

　　这是许多人内心的想法，他们回忆着魔君的事迹，发现每次世间有动乱，每次魔君现身，都会带来震动整个世界的波澜，搅动风云。

　　而这次更是一现身便无声无息地弄死了一尊圣人，听来仿如天方夜谭般。

　　圣人殒落，自然惹得八方云动，各大势力纷纷关注，但可惜消息一时间还无法传出去，只有少数人知晓罢了，暂时没有惹出动乱来。

　　魔君之所以耗费一点儿时间在路途中停下，让魔香出手击杀一尊圣人，是因为他要拖延时间，拖延那两尊正在想着北极玄海移动的圣人的脚步。

　　果然，剩下的十三尊圣人纷纷大惊，脸色阴晴不定，他们不明白为何又死了一个同伴，又是何人所为？

　　想到二十一浩浩荡荡地而来，一下子便让整片世界所震惊，又想到现在只剩下了十三人，他们心中隐隐有不好的感觉。

　　前面的同伴死因虽说都明白，但细细想来却是有些诡异，垂死而强大的老圣人，可怕的剑道强者，天资惊艳，气魄不凡的青年强者……

　　这些弱小真的足以让圣人殒落吗？

　　在之前如果有人这么说，那他们绝对会一巴掌将那人给拍死，但现在……他们已经不确定了。

　　按理来说是不可能，可在这片世界当中似乎不存在什么不可能，难道……这里真的如同某些人所说，这里将成为自己等人的终极沉眠地吗？

　　有些圣人想到这里，不觉浑身激灵灵地打了个冷颤，然后很快反映了过来，狠狠地呸了一声，自己可是圣人，早已超脱了凡俗，怎会是那么容易就殒落的？

　　“哈哈……宝贝，居然是一宗宝贝……”

　　“一件残破的准帝尊神器？哈哈，太好了，本圣今日要将这宗宝贝炼化收取……”

　　北极玄海边上有两尊圣人正面带兴奋之色看向这片无尽的汪洋，目中满是贪婪之色，正欲动手做什么，骤见有圣人殒落之异象而暂时罢手。他们脸色阴沉，与其他人一样想到了这里，当反应过来后，也与其他人一样冷哼一声，要进行某种举动。

　　可是就在此时，天空中异象再起，血云绵绵亿万里，整片天地都被一种灿灿的血光所覆盖，电闪雷鸣，血雨倾盆，此乃圣殒之象！

　　这些圣人彻底震惊了，世界上所有人都震惊了，一日之间，相隔如此断的时间便有两尊圣人殒落，这……到底发生了什么，何人所为？

　　北极玄海岸边的两尊圣人又愣住了，内心一片震惊，脸色阴晴不定地不知在想些什么。

　　……

　　其实王道并没有在可以追逐那些圣人，只是顺路而为罢了，便将所有人给震住了。

　　“感觉真好，多少年不曾品味过的味道了，看来我果然没有看错，你不是一个安分的家伙呢。”魔香在王道体内发出声音说道，吞噬了两尊圣人的魂魄让它感觉本源又涨大了许多，这对于它来说便是世间最美的味道。

　　这句话带有调笑，带有回味，听起来似乎不怎么让人舒服，但从它那不食人间烟火的语气中，并没有让人感觉什么不舒服，这只是对于久远的一种感慨。

　　……

　　轰隆隆！

　　北极玄海处，浪涛翻涌，浪花击打在虚空便直接打穿了，震得长空剧颤。

　　圣则漫天，圣力如海洋般流动，幅散出去无尽远的距离，两尊圣人遥相呼应，直接将这片浩瀚的海洋给包裹住了。

　　很难想象这要多么浑厚的功力才能办到，这根本就不是凡俗应有的手段。

　　圣则漫天而舞，那两尊圣人狂笑着，体内浑厚的圣力源源不断地涌出，牵动着无数天地奥义流淌而过。

　　他们要以大法力生生将这片玄海给炼化掉，纳为己有。

　　隆隆！

　　不长时间，整片北极玄海剧颤，牵动着周围数千万里的地面跟着颤动，然后越来越剧烈，土层被震得稀松起来，影响的范围极大。

　　“哈哈……起！”

　　“起！”

　　这两尊圣人同时低喝一声，所有的功力狂涌而出，然后双掌上托，要生生地将这片海洋给拔起来。

　　这种举动太疯狂，在凡人眼中简直就是仙人的手段。

　　隆隆……

　　无数朵沉重的浪花拍打，打得这片天地爆鸣不断，出现一条又一条巨大狰狞的虚空裂缝。整片海域震动的越加厉害，竟是真的离地而起，要被拔起来了。

　　就在此时，‘轰’的一下子，这片北极玄海突然爆发出了浓郁的光芒以及一股无匹的恐怖威压，整片天地风云滚滚，刹那间狂风大作，天罡乱舞，这里几乎化为了一片混沌地。

　　噗噗……

　　那两尊圣人脸色一变，同时心中暗叫不好，但撤退也已经来不及，被一圈如水般流动的银辉给击飞出去，大口咳血。

　　“这……曾经被至强者下过禁制？”其中一名圣人大叫道。

　　“无妨，岁月相隔太久，已经很淡了，叫其他人一起来破掉，然后炼化了这件神兵。”另一尊圣人冷静地说道。

　　“恩，不错！”

　　这几名圣人之间都有特殊的联系方式，一念间便可相互沟通，然后，其他的十尊圣人纷纷大喜，极速向着这里赶来。

　　对于圣人来说，路途虽远，但根本就不算事，空间扭曲，下一个瞬间，已经有一名接一名的圣人自空间中走出……


第903章 大战圣人

　　十二尊圣人同时驾临北极玄海，这是千古唯有之壮举，当然，眼前的这幅壮观震撼的画面无人知晓，只有暗中的魔君在冷眼旁观着。

　　在这些圣人前脚刚到，不长时间魔君便赶来，他没有轻举妄动，而是以隐身玉符隐藏在虚空中看着。

　　十二尊圣人，就是魔香出手也很难在同一时间全部击杀，而只要一击不中，那么魔君便危险，更何况里面有一尊接近高阶的圣人，非常恐怖。

　　他脸色阴晴不定，脑中迅速转动着，眼看十二尊圣人已经开始动手，着手炼化北极玄海，他仍旧没有动作。

　　“这处地方对轩辕世家一脉来说极为重要，相信待会儿应该有轩辕世家的强者驾临吧？”魔君内心想着，他相信轩辕世家的力量绝对不止表面上表现出来的那么多，能够在一夜之间灭掉强大的碧家，仅仅凭他们表现出来的这点儿力量是做不到的。

　　所以，他们暗中一定有强大的力量！

　　如此说来，那么待会儿应该会有机会。

　　突然，魔君眼睛一转，眸子瞬间亮了起来：“如果这上面的强大禁制被破除，你能够收回这一部分躯体吗？”

　　魔君对着黑金钵盂的器灵问道。

　　闻言，黑金钵盂的器灵激动起来：“你帮我，应该没问题。”

　　听罢，魔君便放下心来，内心也开始激动与期盼着。

　　“我收取了这部分躯体炼化了后，应该可以修复老主人的经文。”器灵再次道。

　　他说的经文自然是指天圣道人在坐化之前所开创的那部盖世法门，长生术！

　　时间一分一秒过去了，碧家的强者还没有出现，而那十二尊圣人已经动手，整片北极玄海开始翻涌起来，散发着强烈的光芒，在低语十二尊圣人的可怕功力。

　　十二尊圣人的功力汇聚一处，立刻将方圆数千万里都淹没了，这里化作了一片圣则与大道奥义的海洋，强盛的威压让暗处的魔君都不得不倒退了一些距离。

　　轰隆隆！

　　恐怖的威势暴冲天宇，大片的混沌光溢出，一副又一副混沌世界展开，在空中互相交织，笼罩住了北极玄海。

　　眼看这片海域就要被这些圣人给拔起，就在此刻，一股可怕的威势竟是直接劈开了十二幅混沌世界，大片银辉如水波般一圈圈的漾出。

　　在这一刻，所有圣人变色，这是一股无可匹敌的至高无上的力量，在爆发的一刹那，引动的大道都在刹那间复苏过来，与之共鸣。

　　噗噗……

　　银辉横扫无敌，一圈接一圈，直接将这十二尊圣人给打飞了出去，每个人大口咳血，脸色苍白的厉害。

　　“怎么可能这么强？”有圣人大叫道，满是不可思议。

　　一瞬间而已，他们便被那道力量打得倒退了千万里，一路上崩碎了山川大喝，北极玄海的四面八方出现一条又一条长长的大峡谷。

　　魔君反应很快，在刹那间他便飞上高空，避过了可怕的能量余波。

　　他震撼地看着，内心翻腾，太可怕了，这究竟是什么强者下的禁制，简直是无敌啊！

　　没有神道的波动，应该至少是合道的无敌强者所下，或许是合道巅峰的超然存在。

　　魔君内心猜测道，此人已经快要触摸到那一境界了，只差半步之遥，可惜，最后还是没有成功。

　　“再来，这道禁制的力量已经不强了，它坚持不住多长时间，就是耗也能耗光。”有圣人自远处怒吼着飞来，气势滚滚，再次对着北极玄海出手。

　　“不错，禁制的主人虽然强，但可惜没有踏入那一至高无上的境界，经过久远的岁月，这道禁制的力量已经很弱了。”另有圣人道。

　　不长时间，十二尊圣人全都飞了回来，一副又一副浩大的混沌世界展开，相互交织，圣则如瀑布般汹涌着，不断磨灭北极玄海中轩辕世家的强者下的禁制。

　　三千大星流转，日月运行，杀光漫天，异相可怕惊人。在这一刻，整片道之世界都在晃动起来，十二圣合力，几乎要让这片世界承受不住要崩开了。

　　道之世界的许多人都不明所以，难道又有强大的生灵降临，天地怎会突然不安起来？

　　‘轰’的一声巨响，响彻了整片世界的每一个角落，乾坤崩开，时空暴乱，大道隆隆爆鸣。

　　北极玄海处，有一股可怕的威势斩碎了十二幅混沌世界，银辉一圈圈漾出，十二尊圣人再次被击飞出去。

　　这次由于这些圣人都施展了全力，禁制爆发的也格外可怕，将这些圣人的躯体都打得残破不堪，有的差点儿被击碎真灵，伤势异常狰狞可怕。

　　这些圣人受了严重的创伤，并没有立刻发动攻击，在小半个时辰后，他们恢复了一身伤势，再次杀来。

　　当禁制第三次爆发时，圣人们各自祭出了本命神兵以及一件件异宝，但禁制的力量实在太可怕，势如破竹般击碎了他们的防御神兵，将他们全都击飞出去。

　　“再来三次，它的力量必将被剥削掉一截，到时将不足为惧。”一名圣人怒吼道。

　　站在云端之上的魔君皱眉，碧家的强者怎么还没到，莫非他们也如自己一般在冷眼旁观，想要等到这些圣人的力量被剥削一层后再动手吗？

　　他内心有些焦急起来，倘若轩辕世家的强者没来，他可没有信心将这些圣人都解决掉。

　　魔香虽然强大，但有一部分力量在压制着它的魔身，做不到一瞬间击杀这十二尊圣人。

　　怎么办？

　　“实在不行那只能拼了！”魔君内心想到，他的保命手段也不小，哪怕失败也有一定的把握逃离。

　　“这些蝼蚁肯定奈何不了我，但你自己可要小心哦，我可不想跟着你送命！”魔香对王道柔声说，她的声音永远都那么的温柔，让人听着感觉很温暖。

　　圣人纵然超然，但这些初圣与中阶圣人对于她来说的确是蝼蚁，曾经不知道杀过多少。

　　“我最多只能替你挡住八个，那个最强的也交给我，其他的你看着办。”魔香说道，这已经是她的极限，还是考虑到这些圣人在磨灭了北极玄海的禁制之后，极为虚弱的一层因素在内。

　　魔香对付八个，还剩下四尊圣人，王道能应付过来吗？

　　北极玄海浪涛冲天，银辉大片大片的扫出，不断将这些圣人的混沌世界劈开，将他们给劈飞。

　　十二尊圣人在连续攻击了三次之后，果然，那禁制的力量消耗了许多，威能大减。

　　这些圣人一时间压力骤减，渐渐地能够与那些禁制相抗衡了。

　　噼里啪啦……

　　圣则交织，旺盛如海，不断地与轩辕世家那尊强者的道痕互相磨灭，恐怖的威能让北极玄海周围的所有林木与险境都摧毁，化作一片废墟。

　　过去一炷香的时间后，轩辕世家的那尊强者的道痕越来越弱，已经无法与十二尊圣人相抗衡了，其力量被完全压制在下风。

　　这可是十二尊圣人啊，在当今世间乃是一股绝对恐怖的力量，这才只是堪堪破除了北极玄海的禁制，否则要让王道自己来完成的话，还不知道要多少年以后。

　　小半个时辰过去，随着‘噗’的一声轻响，北极玄海剧烈一震，其上的禁制与烙印在这刹那间彻底被抹除了。

　　“哈哈……成功了……”

　　“哈哈……给我炼！”

　　一尊尊圣人大笑，终于成功了，一件绝世宝贝即将归自己所有。

　　到了此刻，轩辕世家的强者还没有到来，看来是不会出现了。所以隐藏在暗中，一直没有被圣人们注意到的魔君眼中闪过一丝厉芒：“动手！”

　　唰！

　　就在这些圣人兴奋地开始炼化北极玄海，心神放松之下，魔君离开了原地，刹那出现在一尊圣人头顶。

　　与此同时，魔香自他体内飞出，迎风涨大至一人高，形态极美，宛若一尊仙子般。

　　它的花朵之上浮现出一尊人身，那是一道绝美女子的身影。

　　不好！

　　同一时刻，一股极为危险的气息缭绕在所有圣人的心头，背后出了一身冷汗。

　　这道危险的气息来自魔香！

　　还不待他们有所反应，大片柔和的白光刹那间便将八名圣人给卷入进去，当场便有三人真灵破灭，庞大的躯体坠落入北极玄海当中。

　　这一幕变化的太快，让所有人都大惊失色，没有及时反应过来。

　　由于魔香带来的震撼让剩余的四名圣人处于极度的震惊当中，所以魔君有了可乘之机。

　　轰隆隆！

　　天空中不知何时出现一条绵绵无边的时间大河，卷动着过去、现在与未来流动着，天穹隆隆爆鸣，浪花千万朵。

　　就在那四名圣人还未从震撼中回过神儿来，抬头看去再次感觉震撼之时，那条大河突然自天穹之上俯冲下来，将那四尊圣人一下子笼罩在当中。

　　如果有其他人见到这一幕，一定会被震惊的傻掉，魔君……太疯狂了，太狂妄了，居然敢同时攻击四尊圣人？

　　果然，那四尊圣人勃然大怒，尤其是看到云端之上表现的超然之姿的那个蝼蚁，于是，更加恼怒，含怒出击。

　　轰隆隆！

　　四尊圣人同时出手，含怒一击，顿时打得时间长河支离破碎，时光碎片乱舞，然后倒卷而回。

　　魔君并未吃惊，这些都在计算当中，他强行忍住一口血液没有喷出来，猛地掷出一座黄金灿灿的密室砸去。


第904章 惨烈的拼杀

　　眼看四尊圣人的攻击眨眼到了眼前，魔君神色一冷，狠狠的将那座密室掷了出去，砸向四尊圣人的可怕攻击。

　　这便是他主动挑衅四尊圣人的目的！

　　轰隆！

　　石室狠狠地砸出，受到可怕攻击后，立刻便有一股可怕的气息横扫八荒六合，那四尊圣人的恐怖攻击‘噗’的一声，如同水波一般破碎掉了。

　　“什么？”

　　感受到这股骇人的气息，那四尊圣人的脸色大变，强烈的恐惧感油然而生，圣躯都止不住地颤抖起来。

　　这是半步帝尊的气息，让诸天都为之颤栗，无敌天上地下，寰宇称尊。

　　这四尊圣人脸色大变的同时，来不及逃跑，便见到自石室上暴冲起一股璀璨的黄金光。

　　啊……不！

　　那四尊圣人大吼着，内心满是恐惧与不甘，轰隆一声，在这一刻所有人都爆发出了最强手段，各种保命的本事都施展了出来。

　　其中一尊圣人的眉心裂开，祭出一口小剑，剑光犀利无匹，直接斩开了一条空间通道，希望可以借此逃出这可怕的袭杀，这片世界太恐怖了，他再也不想待下去，彻底后悔了，要尽快离开。

　　另一尊圣人祭出一面通体灿灿的光遁，盾牌很坚硬，上面有股强大的道则，给人感觉应该是合道之境的圣人的道痕波动。

　　第三尊圣人的躯体不知何时穿上了一件青色的衣袍，流光溢彩的，煞是好看，上面的光彩很强，也极为不凡。

　　第四尊圣人祭出一颗珠子，那珠子被抛出后，便迎风涨大，最后竟是化作了一颗真正的星辰。

　　星辰大到无边，散发厚重的气息，压迫的这片天地都崩溃了。

　　可惜，这一切都敌不过那千万道可怕的黄金光，黄金光芒自云端俯冲下来，势如破竹般粉碎了那颗大星，然后又粉碎了那第四尊圣人……

　　一声惨嚎，这尊圣人死于非命，肉身直接爆开，真灵也没有逃过，化作碎片消失了。

　　紧接着，又是几声惨嚎，光遁爆碎，小剑这段，青色的衣袍爆发出炽烈的光，然后依旧没有抵挡住那一丝神道力量，‘砰’的一声，化作碎屑飘飞。

　　噗噗噗……

　　血肉爆碎的声音，凄厉不甘的惨嚎声接连响起，圣人接连殒落，天空中早已被密密麻麻的血色雷电与云朵所遮盖，血雨倾盆而落，将北极玄海都映照成了一片血海。

　　噗……

　　魔君站在云端上，手抵青铜炉子不断爆退，不断咳血，不断运转着时间之力化解恐怖的力道。

　　尽管没有被圣人的攻击打中，但仅仅是这股可怕的余波便已经让他受力不住，忍不住地爆退着。

　　哧！

　　一点寒光自侧面飞了，速度极快，魔君都没有反应过来便一下子射入他的眉心当中。

　　这点寒光是刚才折断的那口小剑的碎片，上面弥漫着可怕的杀气，犀利无匹。

　　魔君在这一刹那便失去了知觉，眉心被刺穿，寒光直斩其元神，就在此时，道源天珠自主发光，漾出一圈绚烂的光霞一下子便碾碎了那点寒光。

　　良久后，魔君才缓过神而来，眉心处有一点殷红，像是被点上的朱砂般，令他多了一抹妖异的气质。但他的却没时间在意这个，堪堪捡的一命，后背都被冷汗打湿了。

　　啊……

　　一声惨嚎传来，准确地说是数声惨嚎，其中一声来自魔君对付的那四尊圣人之一，其他的声音来自魔香那边，再其他人便死了。

　　魔君利用那座石室击杀了三尊圣人，那尊身穿青色衣袍的圣人堪堪躲过一劫，浑身被打穿了，鲜血自周身上下不要命地流着，圣道本源严重受创，但没有殒落。

　　刚才这一场交战发生的太快，甚至连一个呼吸的时间都不到，便成了眼下的这种局面，真可谓是瞬息万变。

　　而魔香那里似乎有些困难，浓郁的白光将那些圣人缠得死死的，里面不断有惨叫传出，但还没有结束战斗。

　　“蝼蚁，给本圣死！”这尊圣人怒吼一声，忍着一身可怕的伤势一巴掌对着魔君拍来。

　　吼！

　　见避无可避，魔君怒吼一声，一头黑发宛如瀑布般倒悬着，浑身生命精气蒸腾，修复着伤势的同时，同样盖出一巴掌，与那尊圣人拍击在一起。

　　时光倒流，一刹那将那尊圣人的掌力剥削的弱到极点，而魔君却一身血气滚滚沸腾着，掌如天幕，无坚不摧。

　　‘铿锵’一声，火星四溅，宛若两块神金撞击在一起般。

　　蹬蹬蹬！

　　那尊圣人居然被魔君这一巴掌打得连连倒退，满脸的不可思议。

　　“怎么可能？我的功力……”那尊圣人大骇，呆呆地看着自己被魔君震裂的手掌。

　　“你的功力已经不足半成，圣源衰竭，可以去死了！”魔君冷声说，一步踏出便出现在那尊圣人的头顶，一拳猛地轰下。

　　轰隆隆！

　　在这一拳之下，这片空间直接炸开，魔君的肉身先后经过祖帝精血与佛尊神力的淬炼，早已超凡入圣，无坚不摧，此时这尊残废的圣人根本就挡不住。

　　那尊圣人呆愣之中大怒，嘶吼一声，运转剩下不多的圣道力量全力拍出。

　　圣光乱舞，空间扭曲，天穹几乎要颠覆了。然而，一股时间之力悄然弥漫出，时光在倒流，一切恢复如常。

　　那尊圣人的一身功力被魔君的时间之力剥削到了低谷，‘噗’的一声，血肉横飞，魔君的拳头直接将对方掌指上的血肉给轰碎了，那一只肉掌顿时变作白骨。

　　啊……

　　那尊圣人惨嚎倒退，满脸骇然与憋屈，这怎么可能，这怎么可能？

　　他内心充满不解，就算自己功力尽失，但凭借着圣躯的超凡，也不是这个蝼蚁可以撼动的，为什么，这究竟是为什么？

　　他不明白眼前这个蝼蚁一直就是个怪物，一副肉身早已强大的一塌糊涂，以他此刻的残破圣躯根本就威胁不到他。

　　吼……

　　下一刻，这尊圣人再吼一声，吼出了胸中的怒火，浑身开始燃烧起来，在燃烧着体内那一点儿可怜的圣源。

　　顿时，他的气势开始攀升，气息变得可怕起来，功力暴增。

　　“去死吧！”

　　‘砰’的一声，这尊圣人浑身缭绕着灰蒙蒙的光，一副浩大的混沌世界展开，碾压向魔君。

　　魔君心下暗道不妙，来不及收回刚才砸出的石室，以青铜炉子挡住了对方的混沌世界，然后施展时光倒流。

　　噗……

　　在种种手段之下，魔君还是在一瞬间被打飞数百万里，一股大力自炉身传来，震断了他的双臂骨骼，然后又被炉子反震的胸骨塌陷，伤势狰狞恐怖。

　　那圣人见此，迅速平静下来，自己的情况太糟糕，不能恋战，否则要留在这里了。

　　哪知这个念头刚落，便见刚才那只蝼蚁脚下生金莲，居然又出现了，速度之快连他都无比震惊。

　　“哪里走，留下吧，时光倒流！”魔君浑身生命精气蒸腾，一瞬间已经恢复了断裂的骨骼，气势滔天，血气如长河般沸腾着。

　　时间之力疯狂运转，这尊圣人正在燃烧的本源立刻被剥削到了一种非常可怜的地步。

　　“蝼蚁，我杀了你！”这尊圣人憋屈地怒吼着，他已经愤怒到了极点，这可是他的最后一丝圣道本源之力了，居然就被对方这样快化解掉了。

　　含怒出击，勉强展开一副混沌世界对魔君碾压过去，枯瘦的手掌打出千万道圣光。

　　然而，这尊圣人最后的疯狂反扑却没有起到应有的效果，魔君招招时光倒流，真我之力更是弥漫全身，如波涛般汹涌出，将这尊圣人压得死死的。

　　‘咔嚓’一声，那尊圣人的混沌世界被魔君剥削的弱到极点，然后被他一拳给打穿了，然后拳头势如破竹，打碎了他的那只白骨手掌，又接着击穿了其胸口，鲜血溅出，这尊圣人的圣躯几乎爆碎开。

　　但圣人毕竟是圣人，有一些神秘莫测的手段，就在这一刻，那尊圣人惨嚎当中不顾一切地探出完好的左臂，无声无息便是这么的插入魔君的胸膛，直接穿透了。

　　刚才很诡异，那只左臂的速度很快，快到魔君连一点儿反应都没有，也没有提前感应到什么危机。

　　噗……

　　鲜血飞溅，魔君惨叫一声，口中喷血。

　　汩汩！

　　那尊圣人的左臂在魔君胸膛中搅动，发出令人牙酸的声音，圣光弥漫，企图撕开魔君的躯体，但他惊讶的发现对方的躯体坚硬的过分。

　　“啊……老家伙，去死，天地通！”魔君怒吼一声，贯穿圣人胸膛的那只手掌突然发光，掌心托着一片小世界。

　　轰隆隆！

　　天地随之律动起来，一片浩大的世界迅速展开，将两败俱伤的两人全都笼罩了进去，最后‘轰’的一声，天地寂静，万物不存，那尊圣人殒落了。

　　不长时间，便有血云滚滚涌动，电闪雷鸣，血雨倾盆而下，此乃圣殒之异象。

　　今日道之世界的人可谓震惊到了极点，圣人居然在短短的时间内殒落了有八九尊，这简直太不可思议了，圣人是什么，是大白菜吗，是虫子蚂蚁吗？

　　圣人的性命怎么可能这般不值钱？

　　那尊圣人殒落了，魔君受创严重，体内有一丝圣则在肆虐，非常难受，竟是受力不住地向着云端下方的北极玄海坠落下去。

　　在下落的过程中，他震惊地发现空中多了一群黑衣人，一道道无情的目光正冷冷地看着自己，其中一尊已经踏出一步，凌空对着自己踩踏下来。

　　而就在此时，魔香终于解决掉了那八尊圣人，飞回了王道身边，并非是她不够强，而是因为那尊几乎达到高阶圣人竟然拥有一件镇守真灵的至宝，十分难缠，令她一时间没有得手，所以拖到了现在才结束战斗。


第905章 古老的时间到来，三阴汇阳！

　　至此，天外来的二十一圣全部身陨，无一幸存，这是所有人都没有预料到的。

　　原本这场浩劫便应该止于此，人们彻底解脱出来，应该欢呼。

　　可是，眼下异变突生，再次引发出异常浩大的狂澜。

　　一座古老的大殿中，黑袍人势力的三大掌教端坐，宝座之下是无边无际的黑雾，看起来就像是深渊一样，将这三位衬托的仿如诸天魔神般俯瞰九幽冥府，主宰诸天风云。

　　“呵呵，古老的时间终于到了，多少年了，换了多少任掌教，没想到这个命令会在我等身上完成，本座深感荣幸。”一名黑袍人掌教的手指轻轻敲打着座椅扶手，沉声说道。

　　他的声音并不难听，跟那些嗓音嘶哑的黑袍人不一样，显得正常的多，这或许是因为修为的缘故，也或许是别的什么原因。

　　“是啊，这个命令祖祖辈辈传承下来，多少年了，本座已经记不清，太古老了，古老到本座都认为它是一个传说。”另一名黑袍人的掌教道。

　　“呵呵，二位都如此，本座更是感觉如同神话一般。可没想到传说真的实现了，真的有三月出现，并且与一阳交泰，导致天地间阴气大盛。”轩辕世家的家主复杂无比地说道。

　　从古老之前，他们历代掌教便一直在传达着一道命令，并且他们也在一直为这道命令做准备。

　　如今，终于到了，且他们已经开始了执行。

　　……

　　道之世界中出现了一副奇异的景象，准确说是宇宙当中出现了一副奇异的景象：青天白日间，毫无预兆地被滚滚乌云遮盖，阴阳交替，白昼化作蒙蒙夜色。

　　夜色很深邃，也很漆黑，以至于让那毒辣的太阳的光芒也只是很勉强地穿透层层阴云照射出来，光芒都变得柔和了许多，就像是初阳的光一般。

　　然后，在太阳对面的深邃云层中，有光拨开云雾照耀出来，光是银色的光，其发光体是三轮月胎。

　　三轮银盘般明亮的银月高挂，与对面的太阳相对应，日月同现，且是三月！

　　这乃是千古唯有之奇事，令所有人都大惑不解。

　　渐渐的，更加离奇的事情发生了，不长时间后，三阴在移动，一阳在移动，彼此在靠拢，最后居然相融，阴阳交泰！

　　在这一刻，天地突然大变，阴气徒然爆盛，狂风滚滚怒吼，天地间的纯阳元气都变得极少了。

　　这种变故让人措手不及，由于未知，所以莫名地恐慌以及恐惧。

　　这是人们的自然心理，是对于未知的一种下意识的反应。

　　天机圣宫之中，道天机早已一头大汗地不断掐指演算，神情前所未有之凝重，在片刻之后，他猛地睁开眼睛，然后‘哇’的一声喷出一口血液，脸色刹那苍白起来。

　　“宫主……”

　　“宫主，到底怎么回事？”

　　许多长老大惊失色，纷纷问道，他们可是知道如今道天机的道行有多深，能够让他吐血的天机这绝对不同寻常。

　　随着那口血液喷出来，道天机的许多精气似乎也随之喷出，神情疲惫而萎靡，他无力地摆了摆手，连连说了三声大劫……

　　众位长老一听，神情肃然变得难看起来。

　　……

　　夜黑风高杀人夜，黑夜之中还通常会多猛兽毒禽，以及可怕的危机。

　　现在并非黑夜，而是白昼，但白昼已然变为黑夜，阴阳倒转。

　　就在不久前，随着一尊尊圣人殒落的天降异象而让陷入绝境中的众人欢喜鼓舞起来，他们认为终于结束了，劫难结束了，自己等人已经解脱了，生活将变得如往常一般平静而安乐。

　　可是，事实不是这样的，在三阴汇阳的那一刻间，阴气骤增，许多生灵莫名死去，灵魂被悄然带走，肉身化作灰飞随风而散。

　　整片世界各处正发生着各种可怕的事情，有的地方出现一些可怕的生灵，浑身笼罩在黑袍中，疯狂杀戮与毁灭着。

　　这些人的实力无比强大，一座座古老的城池被毁灭，化作尘埃，一些隐世的势力被灭族，大地在沉沦，风云在变动。

　　轰隆！

　　一处山川间，黑雾涌动，魔气滚滚，一朵幽蓝的妖莲绽放，漾出一丝丝可怕的道痕。

　　那是属于合道之境的气息！

　　有数名黑袍人正在合力催动妖莲，爆发着绝强的威能，不长时间便破开了一座隐世家族的护族大阵，然后这个家族中便血流满地，尸骨成山，所有的成员都被屠戮掉了。

　　阴鼎之境的修士便是蝼蚁，阳鼎之境的修士显得那样脆弱不堪，归一境的修士抵不过对方的一根手指。

　　这是一个强大的圣人世家，在前段时间曾经让天外的圣人都驻足，不敢贸然前进。

　　可是在此时，在那些黑袍人的攻击中，却那么快便被灭族，其强大的力量在这些黑袍人的犀利攻击下显得那样的苍白无力，无力到连挣扎都做不到。

　　黑袍人终于在这一刻爆发出来全部力量，这是积蓄了不知多少年的力量，哪怕如今天地大变，他们依旧强大与鼎盛，强大到让人感到绝望。

　　在这个圣人不显的年代，他们有圣人，而且很多，每一尊都很强大。

　　这种事情在其他地方还有发生，惨剧不断，众生哭号与绝望，最后无力地倒下，灵魂被带走。

　　而除了这种惨烈的杀戮外，还有其他可怕的事情。

　　一片广阔的地域中，有大河滚滚的声音隆隆而鸣，然后洪水喷发，淹没了一片又一片山河。

　　洪水不知何来，但异常凶猛，且霸道。所过之处，山川消失，林木尽数腐蚀，而后化作浓汁，巨石宛若被岩浆烧融一样融化，大地消融，最后化作不知多深的深渊。

　　啊……不！

　　救命啊，不！

　　许多人惨呼着，附近的一些修士来不及逃跑，被洪水喷发出的点滴溅到身上，然后整个躯体便开始被腐蚀，宛若冰雪融化便，最后化作一摊脓水。

　　这不是洪水，是毒液，很霸道的毒液！

　　很难想象天地间怎么可能有这么霸道的毒，连山川土石遇到都在刹那间腐蚀掉了，这简直闻所未闻。

　　毒液再强能够消融土石吗？

　　毒液洪流漫天淹没而来，路径某个强大的隐世世家，然后被其护族法阵所阻止，但没有坚持半个时辰，那座法阵便被腐蚀掉了，道痕磨灭，城破人亡，只有个别强者逃出。

　　这太可怕了，简直比黄泉都要霸道，这是一片死亡之海，沾之即死！

　　除此之外，自世界上四面八方飘来浓浓的毒气，这些毒气与毒液洪流一样的霸道，最可怕的是其渗透力，连一些法阵都能渗透进去。

　　当然，这是对于那些不是很强或是残破的古老法阵而言。

　　毒气所过之处，带走了所有生命，山川变得光秃秃的，土石变得漆黑如墨，诸多妖兽闻了一下便死亡，然后躯体冒着黑气，最后完全变作了一团黑气消失了。

　　一座强大的隐世世家中，由于没有及时发觉毒气到来，也没有及时开启法阵防住这些毒气，随着一阵风刮过，整片家族所有人都死去了，包括其家主，一名归一境的强者。

　　这个隐世世家非常强大，也是让那些天外圣人忌惮，从而驻足。然而，躲过了之前的一劫却没有躲过今夜，随着一阵风刮过，该族便随风而去，族灭！

　　另一片地方，黑夜浓雾中，正有一道可怕的身影在天地间行走，他浑身缭绕着森森绿光，整个人从头到脚，甚至头发、眉毛、胡须、瞳孔都是绿色，森然的绿。

　　他身上的绿光汹涌澎湃，足有百万里那么的浩瀚，他所过之处，尽是一片毁灭。

　　足下的土石被腐蚀，一直腐蚀了数万米深，身周的林木悄然化作碎屑，山川消失，湖水变作毒障。

　　这尊存在不长时间后，便来到了一个隐世世家中，二话没说，浑厚的力量汹涌，漫天绿光将那个家族的护族大阵给淹没了。

　　这座大阵乃是近乎合道之境的大阵，异常强大，普通的圣人根本就破不开，至少需要高阶圣人甚至大圆满之境的混沌圣人才可。

　　然而，在这尊存在的绿光笼罩间，该族的护族大阵的光芒迅速暗淡着，道痕开始磨灭，照这样下去，不出半个时辰，该族的大阵定会崩溃。

　　“阁下究竟是何人，为何为难于我燕家？”该族的家主愤怒地吼道，眼底深处还有浓浓的忌惮与恐惧。

　　这人浑身上下都透着一股邪气，眼中泛着的幽绿光芒就像是两道收割生命的死亡之光，让人不寒而栗。

　　“啧啧……”但这人只是阴笑了几声，并没有言语。

　　正因为没有言语，才更加让人觉得悚然与恐惧。

　　“我……我想起来了，你……你是毒圣……”突然，该族一名老家伙大叫起来，指着城外那尊恐怖的存在惊恐地说道。

　　“什么？毒圣？”闻言，该族所有人大吃一惊，满是不可置信地看了城外那位一眼。

　　这怎么可能？

　　据说毒圣乃是近两万年前的人物，已经多年不显踪迹，有人说他已经离开了这一界，去了星空，也有人说他的寿元已尽，早已坐化，可眼前这人……


第906章 大毁灭

　　该族所有人的脸色在一瞬间变得苍白起来，前所未有的惊恐。

　　两万年前的毒圣重现了，他还活的好好的，并没有死去。

　　这是一个曾经让整片世界都为之恐惧的人物，除了当年的少数几个人之外，根本就无人可与其抗衡。

　　但那少数的几人早已成圣而去，离开了这一界，恐怕在如今的天下已经无人能制衡毒圣了。

　　这片世界要毁灭了吗？

　　所有人绝望地想着，面对毒圣他们生不起一丝侥幸心理，从某种程度上来说，毒圣的威名要比当年能够压制他的那几位还要令人恐惧的多。因为毒之一道毫无疑问乃是群杀力最强的手段之一，只要毒圣愿意，翻手间便可覆灭千万生灵，无人不惧。

　　这就是一尊杀人魔狂。

　　“呵呵，小子有点儿眼力，没想到如今这个时代还有人能够认得出本圣，看来我毒圣的威名依然如旧！”毒圣冷笑一声后，漠然道。

　　听到对方亲口承认，所有人的躯体一颤，面如土灰。

　　不长时间，该族的护族大阵便被其霸道的毒功所腐蚀，‘噗’的一声，城破人亡，只留下漫天毒烟汩汩冒着，这里在眨眼间变作了一片死域。

　　而后，毒圣离开，行走与黑夜中。

　　这种种疯狂而恐惧的事情不断在世界各处上演着，这只是危机刚刚爆发便如此，前后间也不过几个眨眼的功夫罢了。

　　世界在毁灭，所有的生命在悄然中死去，这便是黑袍人传承下来的命令，一道古老的命令。

　　这种事情不光道之世界在发生，宇宙各处其他的世界也都有，除却那十大最强古界之外，其他的世界几乎都没能幸免。

　　黑袍人在这一刻全面爆发了最强力量，有的世界甚至陷入了茫然中，被这股恐怖的力量震惊的傻掉了，他们从来不知道世上还有这么一股强大的势力，他们从何而来？

　　诸天万界中，一些弱小的世界甚至在这么一瞬间，已经彻底覆灭，一颗生命星辰就此化作死星，没有了任何的生命。

　　而一些强大的古界当中，高手如云，圣人更是不缺，正在发生着惊天大战，血流成河。

　　这是属于一场整片宇宙的危机，这是一场极大的阴谋，只是无人知晓这场阴谋的目的所在，也不知晓操控它的背后之人，一切来得那样突然。

　　道之世界中，毒液洪流正在漫天喷发，自西面八方流动着，冲破了万千大川，腐蚀了一片又一片大地，这是死亡大河。

　　仅仅是一条毒液大河而已，便让世界陷入了前所未有的危机当中，它的毒性之霸道就连大多数的隐世世家都无法抵挡，护族法阵在片刻后便被腐蚀掉了，城中变作死域，而后下沉，成为了深渊。

　　那些毒气便更不用说了，无孔不入，护族大阵的等阶不够都会被渗透进去。

　　另外，还有一些浑身冒着黑烟的庞然大物以及飞禽走兽在世间行走着，一些眼力很毒的人在刹那便认出，那都是妖族的一尊尊强大的血脉，但不知为何变成了剧毒之物，似乎成为了傀儡。

　　“那是……黄金狮子？”有人指着一头足有小山之高的庞大漆黑的狮子说道，内心满是震惊。

　　黄金狮子啊，多么高贵的血脉，它……怎么会沦为这般？

　　“天呐……这……它已经达到了圣阶了吧？”又有人说道，可就是一尊圣阶的黄金狮子，此刻却变成了一尊傀儡，浑身剧毒，只知道毁灭。

　　天空中黑云滚滚，一头庞大的飞禽正极速而动，目光冰冷，张口间，便会吐出一条又一条毒液化作的海洋。

　　它有九个头，每个头颅都漆黑如墨，宛若地狱中的生灵般，让人看着便不寒而栗。

　　“九头鸟？天呐，这种生物不是早已绝迹了吗？”

　　“这……九头鸟已经消失了数十万年了啊，天呐……这怎么回事？”一件件震撼的事情正在发生，这个世间突然出现了许多已经灭绝的生物，且每一尊都无匹强大，看肉躯的压迫力，竟是都已经达到了圣人级别。

　　更令人悚然的是，这些生物如今只是一具具傀儡罢了，似乎没有多少意识。

　　“啧啧，死吧，哈哈……”一声阴冷的笑自云端响彻，人们看去时，发现那竟然是一头七翅神碟，它并非没有意识，它是有思想的。

　　七翅神碟呐，这……这个时代诞生过这种血脉吗？

　　一群人发呆，这是哪里来的？

　　这只神碟本应绚烂非常，血脉高贵，拥有着绝世的美丽，但此刻却漆黑如墨，彻底变作一尊魔物，美丽的眼睛中满是冰冷与嗜血的光。

　　人们通体寒冷，一阵黑气刮过，所有人化作枯骨，血肉被剥离，灵魂不知何去。

　　‘轰’的一声，这只七翅神碟的躯体化作百万里，自云端俯冲下来，竟是一下子撞碎了一片秘境，其肉躯之可怕简直世所罕见。

　　这是一种稀有的血脉，天赋极为逆天，实力强大，同阶无敌。

　　而圣人境的神碟那更是强的没的说，上天摘月，下闯九幽，就跟吃饭喝水一样的简单。

　　曾经高贵的血脉已经变作了毒物，变作了杀戮傀儡，早已失去了往日的绝代风采。

　　……

　　这场毁灭的灾难在片刻间便将这片世界毁灭了大半，只有那些超然大势力才可避过。

　　毒液再霸道，无法侵入帝皇世家，无法破坏十大圣宫，更无法磨灭帝尊的道痕。

　　所以，这些超级大势力依旧超然，屹立不倒，并没有受到丝毫波及，只是名下的版图却都毁灭了大部分，化作一片深渊。

　　而一些隐世宗门，也有极个别的勉强躲过一劫，但却消耗了族中大部分的底蕴，比如欧阳飞雪的家族与青叶宗，凤仪仙子的凰巢山等门派。

　　……

　　而在前几个呼吸，危机刚到来的一刻，也正是魔君与那尊圣人厮杀完毕，身受重伤，向着云端之下掉落的一刻。

　　莫名的一只大脚踩踏下来，那是一尊黑衣人，浑身透着一股冷冽的气息，无情地对着魔君踩踏下来。

　　这是一尊圣人，一尊强大的初圣。

　　是属于轩辕世家的暗中力量。

　　而正是此时，天地大变，阴阳倒转，出现了三阴汇阳的奇异之象。

　　与此同时，魔香飞来，出现在魔君的身前，随之而来的还有一股可怕的波动。

　　轩辕世家的这尊圣人感受到这股力量后，立刻自内心升起无尽的恐惧，脸色剧变。甚至他还没来得及转头逃跑，便瞬间被魔香给吞噬掉了真灵，躯体软绵无力地掉落下北极玄海，脸上还保持着一脸的骇然。

　　吼……

　　魔君下落的躯体突然止住，怒吼一声，浑身生命精气蒸腾，迅速修复着一身伤势，但体内的那一丝圣则仍旧在肆虐着他的经脉与血肉。

　　于是，魔君拿出一个散发流光溢彩的玉瓶，里面乃是天地造化乳液，可抹除圣则创伤。

　　“什么？”

　　“什么？”

　　云端对面那一群黑袍强者见此，面色大骇，下意识地便倒退了数步，彻底被刚才魔香表现出的实力所震撼。

　　无声无息间便收割了一尊圣人的性命，此种手段太骇人了，那株好看的花究竟是什么？

　　这些轩辕世家的暗中力量也是刚刚到来，之前十二圣炼化北极玄海，触动禁制，自然被轩辕世家的家主所感应到了，但那时候正处于一种关键时刻，他无法抽身做什么。

　　古老的时间将到来，即将执行万古前传下来的那道命令，他需要再忍一忍，于是，便忍到了现在，在行动的前一刻他潜出了一股绝强的力量到来。

　　魔君来不及震撼天地突起之异象，脸色难看地盯着对面那七八尊圣人，这些家伙极为棘手，王道虽然没有踏入那一境界，却能够看出这当中有一尊真正的高阶圣人，其他大多数也是中阶圣人，初圣仅仅三人罢了。

　　这股力量要比刚才那十二圣更加可怕的多，很难对付。这股力量是轩辕世家派遣出来对付那十二圣的，却没想到十二圣已经提前被他解决掉了，所以这股力量现在便开始对付他。

　　魔君实在震撼了，轩辕世家在暗中居然隐藏这如此可怕的力量，这可是八尊圣人啊，怪不得当年碧家会那么容易被灭族。

　　“这……到底是什么？”魔君震撼，对面的一群人更加震撼，看着那尊妖艳的仙莲面面相觑，神色紧张。

　　魔香却没有回答他们的意思，也没有惧怕什么，见到有这么多‘食料’送上门来，内心异常激动起来。

　　“赶快动手，愣着做什么……”魔香柔和的声音传入魔君脑海，抢先一步生猛的动手了。她的声音虽然依旧的不食人间烟火，但魔君却捕捉到了一丝急迫与兴奋。

　　于是，他很无语地召回落入北极玄海的那座石室，在魔香之后动手了。

　　大片白光汹涌出，直接将其中七尊圣人卷入当中，当即便有一尊初圣与中阶圣人被吞噬掉真灵，躯体掉了下玄海中。

　　接着，魔香的十二片花瓣涨大，化作一片又一片洁白宽大的天幕交织成一方世界，将七圣困入当中。

　　“那一个留给你了，他身上有秘宝，我暂时无法击杀他，你先挡一挡。”魔香对着魔君传音道。

　　魔君脸色难看起来，因为眼前是那八人当中最强的一尊高阶圣人……


第907章 那些曾经的名字

　　黑暗席卷天地，不过一刻钟的时间，大片的土地化作深渊，山川不见了，天地间阴风滚滚，到处弥漫着死亡气息。

　　众生怨声载道，惨嚎连天，如果不是因为死去的人尸骨化作了灰烬，想必一定积攒了无数座白骨尸山。

　　道之世界这次真的在经历一场前所未有的大毁灭，末日来临。

　　毒圣继续行走与夜色之下，一刻钟的时间他已经灭了两大隐世世家，令人闻风丧胆。

　　“天呐，为什么，这个时代即将结束了吗？”一名隐世世家的老者对天哀呼道，内心满是悲愤与绝望。

　　“毒圣，毒圣啊，他居然出现了，在这个圣人不显的年代，又有何人能够制衡他？”又一名老者说道。

　　“唉，大劫，大劫啊，两万年前，还有天龙圣宫的龙千山，北皇世家的姬雪月，西皇世家的西门浪等人可以制衡毒圣，如今这个时代又有谁？”另一名老者叹息说道，他本是一尊半步归一境的强者，驻颜有道，鹤发童颜，但此刻却老态毕现，显得无力与沧桑。

　　毒圣的出现给人们带来了前所未有的压力，这便是万多年前的一则传说，虽不是不败的神话，但对人们而言却犹如禁忌一般，比大魔要可怕的多。

　　“天呐，龙前辈、姬前辈、西门前辈，你们在哪里，快快现身斩灭毒圣吧！”该族的一名长者直接对天大吼道，老泪纵横。

　　因为毒圣向着他们家族来了，在迅速靠近，那漫天的幽绿光芒宛若一片死海般，让人看一眼就下意识地内心发抖。

　　“哈哈……真是没想到啊，本圣多年未出，威名依旧，哈哈……”毒圣大笑道，声音传遍了四面八方，化作一股飓风席卷出去，飓风有毒，所过之处带走了一切生命。

　　“龙千山、姬雪月、西门浪？哈哈……即便他们再现又如何？本圣正好要一雪前耻，洗刷万年前的耻辱。”毒圣狂笑道。

　　“这个圣人不显的年代，则本圣称尊，主世间沉浮，哈哈……我要这个时代毁灭！”毒圣再次道。

　　说话间，他已经来到了该族当中……

　　除了毒圣之外，在另一片灵山大川中的一个隐世世家家族前，另一尊如神似魔的身影浑身黑气滚滚，自体内骨骼中响彻万鬼厉嚎之音，声音之凄惨如同地狱中千万恶鬼受苦的尖叫声，让人听着便觉浑身冰冷，脸色苍白。

　　“什么？鬼圣？这……这是鬼圣？”该族中的人如同见鬼般的尖叫着，许多老者认出了此人。

　　这人很好人，一身奇功一经施展，如同地狱万鬼的苦嚎声，天下间除了鬼圣再无他人。

　　此人与毒圣乃是同一代人，甚至要年长数百年，修为更加浑厚，深不可测。

　　他已经有两万多岁了，没想到居然还活着，这太不可思议了，在这个劫难连连的时代，鬼圣的出现无疑雪上加霜，让人们的压力骤增，更加绝望了。

　　……

　　此时，帝皇世家以及十大圣宫的掌门人一个个眉头紧皱，苦思冥想破局之法。

　　他们没想到黑袍人的势力全面爆发居然这么恐怖，连毒圣、鬼圣之辈的人物都在不知何时被他们收入了麾下。

　　“毒圣、鬼圣、剑圣，还有一尊似乎是五万年轻的黑风圣人……”南皇世家的家主喃喃轻语着，眉头紧紧皱着。

　　“哪怕当年的龙千山等人重现，恐怕也未必能对付的了啊，五万年的圣人，怎么活下来的，应该并没有合道，可寿元……”旁边，大长老忧心忡忡地说。

　　照这样发展下去，就算是他们帝皇世家可以独善其身，但恐怕这片世界也将变成一片深渊。试想一下，如果南皇古城周围全是黑漆漆的一片不见底的深渊，众生都已死去，只有孤零零的一座辉煌的城池，那么这跟被灭了传承又有什么两样？

　　“可怕，实在太可怕了，没想到他们的势力全面爆发在短短时间内就波及了整片世界。这次的危机……又有何人能化解？”南宫圣主忧心道。

　　“圣主，如果到时实在不行，我等只能请出家族底蕴了，老夫想，其他的几大圣宫应该也是这般想的。”大长老看着南宫圣主说。

　　闻言，南宫圣主沉默，真的要走这一步了吗？

　　家族底蕴，一般不到生死关头不会请出，如今真的到了这般地步了么？

　　……

　　“唉，圣人不显，这个时代还有谁能阻止毁灭？”天一圣宫的宫主叹息道。

　　“实在可悲啊，我界曾经也无比辉煌过，而今竟是连圣人都不见了踪迹。如果……如果我族的那位还在，以他的惊艳之姿应该有几分把握，至少镇压一尊毒圣是没问题的。”天一圣宫的一名老者在宫主面前道。

　　闻言，宫主柔和的眉毛一挑，脸色微变，然后目中露出一抹复杂之色来：“你……是说小师叔祖？”

　　“没错，正是小师叔祖天成子，在当年小师叔祖背叛师门之时便已经就要踏入圣境，如今七千年过去了，相信以小师叔祖的惊艳之姿早已功参造化，如果他还在这一界的话，当可力挽狂澜。”旁边的这名老者道。

　　提到这个人，两人的目中都出现一抹复杂，还有一股狂热之色。这个名字在天一圣宫当中乃是一禁忌，无人敢提，早已被上一任宫主列入了叛徒之列。如今，也只有他们的宫主以及大长老敢于这样堂而皇之地提起这个名字，并且露出狂热与复杂之色。

　　这是因为他们并不认为小师叔祖当年的做法不对，反而非常敬佩，只是碍于前任老宫主的旨意他们也不好说什么。

　　“小师叔祖……他……怕是这一辈子都不会回天一圣宫了。”天一圣宫的宫主叹息一声，说道。

　　“不，我坚信小师叔祖会出现，因为天一圣宫有麻烦，道之世界有危机，如果他还在的话一定会现身。别忘了，曾经小师叔祖将天一圣宫看的比他的命还重要……”大长老无比认真与肯定地说。

　　闻言，宫主面色一暗，然后叹息一声，但自心底却升起了一抹希望。

　　天一圣宫的小师叔祖天成子，那是一个天纵之资的盖世人物，是一尊拥有无敌之姿的可怕存在，他若归来，那么希望便会一同归来。

　　……

　　圣人，圣人啊！

　　在这一刻，所有的大势力的盖世人物都在念叨着这两个字，无比的渴望，因为哪怕超然如他们也感觉到了无力。

　　高高在上的圣人啊，请归来拯救您的子民吧！

　　众人在内心呼唤着，充满了绝望的呼唤，因为他们没有抱几分希望，这只是一种侥幸的希望罢了，注定不可能实现。

　　“哈哈……此界已真正无圣，无圣敢出，唯我等称尊，主沉浮！”鬼圣面对众人无力而绝望的呼唤大笑道，衣袍猎猎吹动，阴风大作。

　　圣人可捉星拿月，掌灭星辰，这几尊数万年前的可怕圣人联手，足以打爆这片世界，但他们没有，只是将这里变作了一片死域，一片深渊。

　　自三阴汇阳出现，到现在也过去不到半个时辰，却已经成了现在这种局面，实在让人绝望。

　　……

　　此时，魔君与魔香正在大战一群圣人，而魔君出其不意，故技重施之下，又起了作用，但并没有击杀那尊高阶的恐怖圣人。

　　石室的威能很强，但那尊高阶圣人的实力也很强，他在关键时刻祭出一朵幽蓝的莲花，逃过一命。

　　不过代价便是莲花被石室的法阵给打碎，他自身也被打得躯体残破不堪。

　　这尊圣人乃是轩辕世家祖上留下了的强大力量，他们这一脉一共就有这么两尊罢了，如果此人被魔君干掉，相信轩辕世家的家主一定会发疯。

　　不过，此人虽然重伤，但依旧强大，最起码拥有初圣的可怕实力，魔君正在被压着打的大口吐血，浑身的骨头都不知道断了几根。

　　举着青铜炉子不断倒退的同时，他浑身生命精气澎湃而出，极快地修复自身的伤势，又不忘运转时光倒流，不让这尊圣人恢复伤势。

　　这也正是这尊圣人不断愤怒攻击魔君的原因，其实他只想要迅速逃走，但这个蝼蚁的手段太诡异，每当脚步踏出之时，他便以时光倒流阻止自己离去，踏出的脚步便会再次莫名地收回。

　　当他以圣人的可怕力量震碎对方的时间之力离开时，这尊蝼蚁又会不知死活的纠缠上来。

　　魔君不断被打得浑身喷血，心中却在诅咒魔香扔给自己这么一个强大的对手，如果换做一尊初圣或者中阶圣人的话，早就被自己刚才那一下子阴死了。

　　“蝼蚁，这可是你自己找死了。”这尊圣人怒吼着，浑身发光，一下子燃烧了起来。

　　他在燃烧本源，强行达到自己的巅峰之境。

　　魔君脸色立刻大变，把这老家伙逼急了，恐怕自己挡不住对方的下一击。

　　怎么办？

　　魔香那里的战斗已经要接近尾声，但还没有结束，根本来不及救他。

　　轰隆！

　　可怕的气势排山倒海般碾压而来，这仅仅是高阶圣人的威势而已，便已经这么可怕。

　　魔君脸色苍白，躯体几乎要被压制的爆开了。

　　他一咬牙，然后将青铜炉子的盖子给打开了，里面装的是满满一炉子佛尊的丹田神液。


第908章 救父

　　哗啦啦！

　　三阴汇阳所带来的黑暗竟是尽数被驱散，天地间被一片灿灿的黄金光所取代，在这一刻变得亮如白昼，照亮了整片天宇。

　　一片海洋自云端垂落下来，是金色的海洋，这片海洋是佛尊的丹田神液，是神道的不朽神力。

　　啊……

　　立刻，那尊高阶圣人惨叫着，他的一身圣力遇到神道的力量后，在顷刻间土崩瓦解。他那恐怖的气势被打碎，燃烧一身本源所提起的强大力量也被浇灭。

　　然后大口喷血，浑身如被一片天压着，脏腑都被击碎了，整个人不由自主地向着北极玄海掉落下去。

　　神道的力量超然在上，这些力量虽然没有爆发出强大威能，但受到对方圣力的攻击，还是自主散发出了一些威能，就是这么一丝神道帝威，便让对方丢了大半条命。

　　魔君如何肯放过这个机会，脚下一动，拼着浑身的疼痛，刹那出现在对方头顶之上，同时又不忘了操控青铜炉子收取被自己倒出来的那些帝尊神液。

　　哧！

　　一道璀璨的光华冲霄，快若雷霆，直斩入对方头颅中。

　　噗！

　　血液四溅，那尊圣人惨嚎，元神在这片刻间已经碎掉了一大半，精气衰竭。

　　魔君大惊，因为他那可怕的一剑斩入对方头颅中后，便斩不下去了，太坚硬。

　　不愧为高阶圣人，圣躯早已超凡入圣，坚若金刚，不朽不坏。

　　轰！

　　在这一刻，他爆发了全部功力，无限战力无限飙升，实力刹那间提至十倍，于是锋锐的剑锋再次斩入了一些，直接将对方的脑袋几乎劈为两半。

　　“啊……”

　　这尊圣人惨呼，浑身都是血，脑浆迸溅，溅的满脸都是，看起来异常狰狞与恶心，但依旧没死。

　　高阶圣人的生命力异常顽强，并不是那么好杀的。

　　砰！

　　一只干枯的手掌站沾染着黑色血液拍来，拍在魔君的胸口，‘噗’的一声，这一掌便是直接震碎了魔君的五脏六腑，后背随之暴起一团血雾。

　　这一连串的动作双方几乎是同时进行的，快如闪电，让人防不胜防。

　　魔君一身的精气神瞬间衰弱下去，爆退出数百万里，这尊圣人的圣躯也越来越无力，一身血气迅速蒸发掉了，整个人向着北极玄海中掉落下去。

　　唰！

　　正在此时，一道蒙蒙的白光卷来，白光很宽大，像是一片天幕那么宽，散发着扑鼻馨香。

　　这是魔香的一片花瓣！

　　魔香此时的战斗接近尾声，她分出了一些手段直接将这尊让魔君重伤的圣人卷入进去。

　　轰隆隆！

　　魔君浑身是血，小命都去掉了半条，生命精气在体内滚滚沸腾，修复碎裂掉的五脏六腑，修复一身的伤势。

　　其实如果他刚才使用熔天炼地斩下那一剑的话，相信效果会更好些，但他刚刚以佛尊的丹田神液洗涤了一身因果业障，不想就此再惹因果。

　　上一次就是因为使用熔天炼地炼化了一名黑袍人的真灵，然后便惹上了可怕的因，导致后来那恐怖的果。

　　在这个过程中，魔君又喝下一小瓶天地造化乳液，洗去体内的那丝可怕的圣则，伤势在渐渐转好。

　　正在此时，魔香已经飞回，直接钻入了魔君体内。

　　“你自己注意些别挂了哦，我要沉睡一段时间，今天吸食的力量有些多……”魔香最后对魔君说道。

　　今日她可是吸食了有二十几尊圣人啊，这是何其庞大的力量？

　　虽然那些黑袍人的生命印记有些诡异，魔香只吸取了其一点儿精华，但那也非常的庞大。

　　“收！”下一刻，魔君扔出了黑金钵盂，这件准帝尊神器刚一出现便迎风涨大，与此同时，北极玄海也隆隆颤动起来，浪涛翻涌。

　　两者本是一体，现在北极玄海的禁制被抹除了，两者相遇，顿时生出了某种奇妙的联系。

　　“今天到底是怎么了？”

　　魔君看着黑漆漆的天地服下一片九头灵芝，加快了恢复伤势后，喃喃轻语着。

　　三阴汇阳究竟是怎么回事，有什么说法？

　　他在那么多古籍上却从来没有听过有这种异象，这是人为的还是真的天象？

　　魔君有种不好的感觉，他已经嗅到了一股可怕的危机。

　　“主人……”正在此时，在下方收取北极玄海的黑金钵盂发出一道波动传入他的脑海中。

　　“怎么了？”魔君皱眉问道。

　　“下方的那条铁链上依旧附着强者的力量，若强行炼化，那人会察觉，将立刻出现。”器灵说道。

　　魔君一怔，随后便反应过来，那条铁链应该便是困住王义天与王战老爷子的锁链。

　　“这样么？”他喃喃轻语，思考片刻后，暂时没有让黑金钵盂炼化北极玄海，带着它一下子出现在北极玄海的那层玄冰之上。

　　看着那层厚厚的玄冰，他的眼中满是复杂之色，躯体在激动地颤抖。

　　下一刻，他催动道源天珠，躯体浮起一片绚烂的光，光芒一闪，就这样消失了，穿过了玄冰层，进入了洞穴中。

　　此乃道源天珠的奇妙之用！

　　……

　　“义天，刚才海浪怎么翻涌的那般厉害，此刻又为何停止下来了，难道是道儿来了？”光线昏暗的洞穴中，王战老爷子精神烁烁，想到之前北极玄海的异常，猜测说道。

　　“爹，以道儿之前的功力绝对搅动不起那般强大的声势，恐怕有强者在交战，我猜测不错的话，应该是圣人。”王义天的分身淡然说道。

　　“什么？圣人？”这下，王战老爷子彻底不淡定了，失声惊呼道。

　　圣人，那是什么概念？

　　对于神武帝国那个旮旯之地圣人就是神灵般的存在，是高高在上的，王战老爷子这辈子还从来没有见过圣人，甚至在之前连阴鼎之境的超级大能都没有见过，此刻骤然听到这恍如禁忌般的称谓，心神微慌。

　　王义天的分身虽然实力不强，但本尊的见识在那，可谓眼里毒辣，仅仅凭借这片海浪翻滚的声势便判断出了搅动海浪之人的大致实力。

　　“不错，应该不止一尊！”王义天再次道。

　　这……

　　王战老爷子目瞪口呆，完全说不出话来了。

　　一尊圣人，一群圣人？这是什么概念，这里究竟怎么了？

　　“这个世界已经多年没有圣人出现，恐怕发生大事了。”王义天凝重地说。

　　“这……那道儿他……”王战老爷子一瞬间便想到了自己的孙子，不由得担心起来。

　　“你跟柔儿的本尊究竟在哪里，扔了道儿一个人在世上受苦飘零，你们两个却成年在外面逍遥，还不赶紧给我回来，要是道儿有个三长两短，你们两个以后别再叫我爹。”王战老爷子一下子愤怒了，想到儿子与儿媳那般的强大，却离开了这一界撒手不管，空留孙儿一人孤苦伶仃，受了那么多苦，不由得发了脾气。

　　以前那般也就罢了，现在竟然有圣人出世，想必外面一定发生了大变故，孙儿在外面招惹了不少势力，恐怕会遇到危险。所以，老爷子不能忍了。

　　恰逢爷俩争吵之时，这片昏暗的洞穴徒然变得明媚了起来，多了一团绚烂的光。

　　光霞散去，露出了里面那尊英姿勃发的青年：“爹，爷爷……”

　　正说着王道，王道便到了，于是，王义天与王战老爷子对视一眼不由得一愣。

　　“道儿……”

　　两人反应过来后，同时惊喜地喊道，然后哈哈大笑着。

　　“道儿，你……你这是真身进来了？”王义天首先反应了过来，看着王道那俊朗的样子震惊地问道。

　　闻言，王道得意地一笑。

　　然后，那爷俩便相互看着，呆滞了好长时间，这上面可是北极玄海的玄冰啊，这……怎么可能进来？

　　而且，他们也没见王道破开冰层，就这么无神无息的便进来了。

　　“爹、爷爷，孩儿拥有一件至宝，最近实力大增，刚好可以使用，进入这里倒并不是什么难事。”王道笑着说。

　　听到他这般说，那爷俩才开始正视起王道的修为来，王战老爷子一看之下只觉得深不可测，不知深浅。而王义天的分身眼里不凡，一眼看去，便大吃一惊。

　　“这……道儿，你……你已经拥有归一境的实力了吧？”

　　王道一愣，随后不由得叹息，爹果然是人中之龙，哪怕这具分身的实力不强，眼力依旧毒辣，不由得好生佩服起来。

　　……

　　“道儿，刚才究竟发生了什么事？”爷孙三人高兴地说了几句后，王义天问道。

　　“我也不知道，应该有大事发生，爹、爷爷，此地不宜久留，我这便救你们出去。”王道说。

　　“什么？”王战老爷子与王义天对视一眼，同时惊呼道。

　　“慢着，道儿，爹没猜错的话刚才外面可是有圣人在交战？你这样破开锁链，轩辕世家的强者必定会出现，到时将搅动出极大的动静，惊动了圣人，那么我们可一个都逃不掉。”王义天凝重地说。

　　闻言，王道一愣，他没有想到爹在这片海底下竟然对上面的形势便已猜到了几分，不由得更加佩服了。

　　“爹，您放心吧，那些圣人刚才被我解了，今天我一定要救你们出来，他轩辕世家的人来一个我便杀一个，来多少我便灭多少……”


第909章 斩归一境

　　面对着王道的豪言之语，王义天与王战老爷子一愣，然后尽皆面现复杂之色。

　　这才几年，当年的那个调皮倔强的小家伙居然已经成为了整片世界的一方霸主，主宰天下风云，如今已经可以与轩辕世家这等庞然大物相抗衡了。

　　王义天知道，儿子既然敢说这个话，那定然是有那个实力做到，不免欣慰起来。

　　“道儿，你真的长大了，为父这些年没有管教你，但你的成长却超出了为父的期望，得子如此夫复何求？”王义天轻叹说道，他没有刻意地夸奖儿子，但却自然而然地流露出了某种骄傲。

　　这是一种应有的骄傲，因子而荣！

　　尽管他自己也是一个很牛逼的人物，也让他的老爹王战老爷子无比骄傲。

　　“亏了爷爷的一番苦心，我才能坚持到今天，既然孩儿如今功力已成，那便不能再让您二老受苦了。”王道认真地说道。

　　当年王战老爷子以身犯险，甘愿来到轩辕世家的大狱，营造了家族被灭的惨案，让王道奋发图强，这一番用心可谓良苦。

　　“哈哈，老夫亦是无憾，得子如此，夫复何求，有孙如此，纵死无憾。”老爷子大笑道，这一生虽说有些苦，但却是很值。

　　王道没有再多说，走到那条铁链面前，看着上面流转的禁制之力，他手中出现一座很小的青铜炉子，炉盖打开，里面金光灿灿。

　　王义天与王战老爷子正想见识下王道会如何破除上面的禁制，但当见到炉子中的东西时，纷纷神色大骇。

　　那些黄金神液虽然没有实质的威压，但他们却自灵魂深处感到一股威震寰宇，盖压天地的无敌气息。

　　“这……这是……”

　　王战老爷子下意识地吞吐说，脑中一片空白。

　　“此乃帝尊的丹田神液。”王道淡然回应，然后不管爷爷与父亲内心的震撼，心念一动间，一缕黄金神液飘出，洒在了铁链上。

　　嗤嗤！

　　一阵青烟冒起，经过佛尊的神力洗礼，上面的禁制在顷刻间便被抹除掉了。

　　咔嚓，咔嚓！

　　一道寒光乍现，快到极致，尽皆着，两条铁链便崩开，王战老爷子与王义天肩头的大钩子也随之粉碎，尽管这两条铁链都是以北海玄冰锻造，却还是挡不住龙吟宝剑的锐气。

　　“哈哈……这条链子困了老夫近六年时间，如今终于碎掉了，果然轻松了许多。”王战老爷子长身而起，大笑道。

　　王义天也微微一笑，长身而起，走到王道的身边。

　　……

　　与此同时，在那座古老的黑暗大殿中的轩辕世家家主眉头一皱，心有感应，同时内心咯噔一声，似乎意识到了什么不妙。

　　发生了什么，自己之前派出的那八尊圣人呢？

　　那条铁链怎么可能断开，是何人所为？

　　种种疑惑在轩辕世家家主的内心浮现，是那十二尊圣人吗？这怎么可能，自己派出的力量足以浇灭那些圣人，可若不是，又怎么解释眼下的事情？

　　可就算是那些圣人，他们又为何去碰触那条铁链？

　　种种疑惑与不解萦绕心头，但他思来想去都没有想到断开铁链之人便是王道，因为此时的王道已经彻底被他给忽略掉了。

　　“二位，北极玄海有变故……”轩辕世家的家主脸色阴晴不定，但最后还是对着这二人开口了。这意思不言而喻，他在要求两人出兵。

　　“哦？”那两人闻言，颇感意外。

　　“呵呵，那是你轩辕家之事，与我等有何干？”随后，其中一名黑袍人掌教冷声说道。

　　“呵呵，不错，说句不好听的，我等早已与上面断了联系，你轩辕家却依旧遵守那个命令，就算你们从碧家得到了那件东西又如何？你们又如何送回族中？”

　　“所以，那地方完全不用理会，顶多就是损失一件残破的准帝尊神器罢了。”

　　这两位黑袍人掌教不冷不热地道，这意思已经很明显了，两人不准备插手，你轩辕世家看着办。当年是你们急着境我等两派打压，自己去抢那个功，既如此，那我等便不与你轩辕世家争，现在出了问题也是你们的事。

　　“二位真的不想两管了吗？你等可要想好，万一有朝一日主上族中来人，向我等问起此事来，那后果……”轩辕世家的家主冷哼一声，冷漠地说道。

　　听到主上，这两位盖世人物脸色立刻大变。

　　沉吟了片刻后，其中一人说道：“本座手下的巅峰力量都已派出，毒圣、鬼圣等人全都在执行命令，这几个家伙向来心高气傲，拒绝一切与本座联系的手段。而眼下手中除了我二人之外，已经没有了圣人。既然你坚持，那本座只能尽力了。”

　　“本座亦是如此，手下已无圣，这道命令不可终止，所以本座也不可能调动他们去做别的事情。”

　　他们三人此时无法出动，必须要在这座大殿中坐镇，严密注视着黑暗中的那面光滑壁面里呈现出的整片世界的景象，不允许出现一点儿差错。

　　……

　　北极玄海底下，第一个出现的人乃是轩辕世家的大长老，这是一名归一境中期的强者，他与轩辕世家的家主在同时间感应到了这边的异变。

　　一股强大的气息突然出现，王道眉毛一挑，神色立刻变得冷冽起来。

　　“何人敢闯我轩辕世家的秘牢？”

　　伴随着‘咔嚓’一声，上方的玄冰层裂开，发出灿灿的光而传来一声大喝。

　　喝声未止，上方已然出现了一名怒发飞扬，气势滚滚的老者。

　　王道没有回答，回答他的乃是漫天的金光。

　　‘轰隆’一声，王道浑身金光大放，黄金光冲天，当中具有一股不朽不灭的神性气息，一瞬间便震得北极玄海浪涛如雷。

　　然后，只见他双掌合十，低喝一声‘金刚伏魔印’，双掌向上推出，推出了亿万道神霞，推出了一个古老而压迫人心的符文，推出了一片天。

　　大光明一体纯阳法身的‘金刚伏魔法印’无坚不摧，完全将玄冰层裂开的那道口子给堵上了，一瞬间便打得冰屑乱飞。

　　那老者刚刚打开了玄冰层，还没来得及进入，没想到便自里面飞出恐怖的一击。

　　来人很狂妄！

　　他大怒，立刻运转一身浑厚的修为进行抵挡，哪知那枚可怕的古符速度暴增，威能暴涨，暴涨至令他感到了恐惧的地步。

　　这一式金刚伏魔印前势威猛，后力更足，势如破竹般轰开老者浑厚的功力，结结实实地印在了老者的身上。

　　砰！

　　于是，这位轩辕世家的大长老浑身喷血，血液染红了海水，然后如同一颗炮弹一般刹那自北极玄海的底部向上飞去，直至飞出了海面。

　　王道脸色一冷，随手将黑金钵盂扔出，让它炼化了这片海域，他本人则瞬间消失在洞穴之中，出现在高空中那位大长老的头顶。

　　他神色冷冽，一脚便无情的踩踏下来，踩着那位大长老的躯体极速向着地面坠落下去。

　　那老者愤怒，内心满是屈辱与怒火，想他一生威名赫赫，何曾被人这般羞辱过？

　　“小畜生，是你？”当他愤怒地欲要还击之时，才看清了出手之人的面貌，竟是那个碧家的小孽种。

　　可是魔君的速度何等之快，他怎么可能有机会还击？

　　眨眼不到，‘轰’的一声，北极玄海的岸边尘土飞扬，裂开一条条粗大的裂缝向着四面八方蔓延出去。

　　自高空坠落而下的恐怖力道以及魔君脚下的力道让老者狠狠地喷出数口血液，这一下子便将他的内脏尽数震碎，胸膛都被那只有力的大脚给踩穿了。

　　“你轩辕家该结束了！”魔君浑身散发金光，殷红的血液没有一滴溅到他的身上，也没有染红他的靴子与衣袍下摆，轩尘不染。

　　老者在这一刻都停止了思考，脑中一片空白，当他反应过来时，瞳孔骤缩，脸上完全被一片惊恐所取代。

　　“不，老夫不甘心呐！”

　　‘噗’的一声，魔君脚下金光暴涌，直接将老者的躯体给碾碎了，鲜血碎肉溅的到处都是。

　　老者到临死前才知道这个昔日的蝼蚁如今是何等的可怕，他从前在他面前高高在上，他都没有用来得及正视对方，然而当反应过来时，自己已经是对方眼中的一只蝼蚁。

　　这是何等残酷的事实？

　　魔君的大光明一体纯阳法身已经突破到了第九重，便相当于归一初境的实力，虽是如此，但加上他那一身天下无双的速度以及强悍的肉身浑厚的功力，其真正的实力绝对不止那些。

　　轰隆隆！

　　便在此时，北极玄海浪涛滚滚，海水变得异常狂暴，周围数百万里的土石开始崩开，大地下沉。然后，这片海域爆发出了强烈的银辉，光芒璀璨耀世，照亮了三阴汇阳所带来的黑暗。

　　魔君略感惊讶地看去，他发现这片北极玄海正以肉眼可见的速度缩小着，器灵收服这部分躯体很顺利。

　　王义天与王战老爷子还在北极玄海底部，但已经进入了黑金钵盂当中的空间，所以王道并不担心。

　　下一刻，他抬头看向远方，嘴角噙着一丝冷笑，喃喃轻语道：“终于到来了么，今天你轩辕世家来多少人我便杀多少。”


第910章 三千佛国

　　轩辕世家的人没有再来，那位大长老是因为与那根铁链有直接的联系，所以当感应到时，他不知道发生了什么便最先到来。

　　远方有黑影在迅速移动，虽然很快，但以魔君的目力看去还是慢了。

　　他静静地站在原地，一头黑发渐渐飘动，浑身战意开始攀升，眸子深处仿佛有一片杀道世界在涌动，十分的可怕。

　　当先一人乃是一名归一初境的黑袍人，行走间黑雾缭绕，大星沉浮，这片天地的夜色都仿佛在随之调动了起来。

　　“小子，居然是你？”那名黑袍人见到面前的人后，沉声说道，颇为意外。

　　据上面的消息说，这里很有可能存在圣人，但没想到一尊圣人都没有，只有这个组织中一直在通缉的小辈。

　　黑袍人的圣人无法出手，所以他们只能调动手下其他的力量，而这位所在的位置距离北极玄海最近，因此他是最先赶来的。

　　一同赶来的还有他身后密密麻麻的手下，十尊阳鼎之境，数十名阴鼎之境，阵容相当恐怖。

　　“只有这些么？”魔君浑身金光汹涌，语气咄咄逼人。

　　“你在说什么？”那名黑袍人的声音转厉，转冷，冷冷地看着他说。

　　轰隆！

　　突然，一片璀璨的黄金光快到极致，一闪而过，一刹那便击中了他，击散了那一身漆黑的魔气。

　　“啊……”

　　这名黑袍人都没有反应过来便浑身喷出漆黑的血液，迅速地倒飞了出去。

　　“这怎么可能？不！”他大吼道，内心满是惊恐的神色。

　　他不明白这个蝼蚁何时这般强大了，刚才仅仅是护体光芒一闪就将自己给打飞了，这是怎样的实力？

　　且，他的力量怎么这样可怕，将自己的魔气克制的死死的，太可怕了，自己一身功力遇到他的黄金力量几乎被削弱到了极致。

　　他怎会知道大光明一体纯阳法身乃是佛王专门针对阴邪之力所开创出来的无上法，而王道已经修炼到了高深处，且他的力量中参杂了佛尊神液的些许精华之力，力量发生质变，种种因素之下，自然将他克制的死死的。

　　魔君已经来到他的身前，在他惊恐中，一拳轰出。金黄色的拳头宛若一颗燃烧的流星那么快，让他都没来得及做出反抗躯体便‘噗’的一声炸碎了。

　　“啊？”

　　而他带来的那一干手下见到大人就这么被人一招轰杀了，一个个面色大变，全都下意识地倒退了数步，心中满是骇然。

　　“虽然我不知道今天发生了什么事情，但一定与你们有关，全都给我去死吧！”魔君厉喝一声，充满杀机。

　　嗷呜……

　　下一刻，他体内的金光源源不断地涌出，化作一片金色的汪洋将方圆数十万里都给淹没了。

　　一条条万里之巨的黄金神龙如电光般纵横，天凤展翅九天，风翼划动出一道道数万里之巨的半月光弧，白虎如风，张口便喷吐漫天杀光……

　　魔君展开了神体异相世界，顷刻间便将这里给淹没了，毁灭了，一名名阳鼎、阴鼎之境的黑袍人强者如同豆腐一样，在神龙甩尾之下，躯体若烟花般炸开，风翼划出的光弧更是将成片成片的黑袍人给绞碎，白虎的杀伐光，麒麟爪、以及神山印等，一杀一大片。

　　这么多黑袍人连神体异相的一轮冲击都没有挡住，便如同土鸡瓦狗一般全都被轰杀掉了，这看起来简直就是单方面变态的屠戮，是瞬杀。

　　这就是如今魔君的恐怖势力！

　　魔君静静地站在云端，俯视下空，他在等待下一波的人到来。

　　没有过多久，两名归一境初期以及一名归一境中期，还有密密麻麻的阳鼎及阴鼎之境的黑袍人如同夜色中的鬼魅般向着这里一动。

　　远处声势惊天，这些人一步跨出，异相漫天，几步间便自天边尽头到来，高大的身影如神似魔，在这片夜色下看起来让人望而生畏。

　　这一波的力量比起刚才来不知强大了多少倍，但魔君似乎仍旧没有用什么惧意。

　　他开始动了，身上的金光涌动，宛若一轮神阳般刺眼，亿万道黄金光垂落下，夜色遇之纷纷消散。

　　“佛动山河！”

　　随着魔君一声低喝，他身上的黄金光璀璨到了极点，汹涌如万千天河奔涌。

　　他在这一刻宛若一尊大佛，身上的气息是那样的神圣与威严。只见魔君单手成什，然后猛地推出。

　　隆隆！

　　一道掌印飞出，宛若上苍之掌，迅速放大，大到无边，卷动着万千金光横推一切。随着大片的黄金光卷过，山河动了，那一座座大川，一条条大河，全都离体而起，随之而行，向前势如破竹般碾压过去。

　　这一掌仿似牵动了整片大地的力量，厚重无比，掌未到，对面已经有诸多黑袍人承受不住这种恐怖的压迫力，躯体砰的一声崩碎掉。

　　这一式佛动山河乃是魔君在阳鼎之境时领悟的那第五个古符中的神通术法，大光明一体纯阳法身的术法并没有具体的等阶，比如金刚伏魔印乃时魔君在阴鼎之境所领悟，但随着修为提升，使用出来依旧可怕，刚才更是直接轰杀了轩辕世家的大长老。

　　掌印眨眼即到，那三名归一境的大能早已变色，各自祭出一朵幽蓝色的莲花，莲花随之涨大，散发出一股又一股魔气，最后这些魔气居然演化出了一片魔道世界。

　　但可惜魔君的力量实在太特殊了，掌印所过之处无坚不摧，幽蓝的莲花纷纷爆碎，魔气消散。

　　‘轰’的一声巨响，北极玄海前方百万里内一切化为灰烬，出现了一座深不见底的深渊。

　　这一式佛动山河竟是这般可怕，攻伐无匹，气吞山河，导致那三名归一境的大能都被瞬杀了。

　　哧！

　　一道寒光乍现，一团黑雾炸开，原来那名归一境中期的黑袍人并没有死，被魔君补上了一剑，然后真的死了。

　　不长时间，又来了一拨黑袍人，可惜实力还是不强，仅仅是三名归一境初期的强者，在魔君一掌之下，便尽数被轰杀。

　　在第五波之时，终于来了一尊可怕的存在，此人居然是一尊归一境后期之境的强者，十分可怕。

　　魔君终于认真了起来，他这次施展出了大光明一体纯阳法身的第六个古符，也就是突破第九重之后领悟到的‘三千佛国’。

　　三千佛国一出，顿时震天动地，魔君一身佛力化作无边汪洋，然后演化出了一片小宇宙的异象。周身有三千璀璨的佛国沉浮，将他环绕在中心。每一个国度当中都有一尊朦胧的大佛盘坐，神圣庄严，气息威盖九天。

　　在这一刻，几乎整片北方都能够见到这一辉煌而震撼人心的一幕，三千佛国，有三千尊神灵盘坐，卷动的风云都变了，天地似乎都要翻过来了，甚是可怕。

　　这一恐怖的景象同样让他的那位归一境后期的对手变色，内心充满了震撼之感。

　　当魔君一掌推出，三千佛国镇压下来之时，此人浑身喷血，发现自己一身的功力居然被对方克制的死死的，大打折扣，他费劲所有手段才勉强破了这三千佛国之威。但紧接着，便被一条自天穹之上俯冲下来的时间大河所淹没。大河浩瀚无边，碾压下来之后那人连一朵浪花都没有翻起来便被轰杀了。

　　……

　　魔君在此大开杀戒，而黑金钵盂在全力炼化自己的那部分躯体，整片北极玄海翻涌着，面积已经缩小了近三分之一，炼化的过程很顺利，相信黑金钵盂很快便会收回来这部分躯体。

　　已经过去小半天了，这片世界前后经过两场灭世大劫，人几乎都死光了，还有个别的生灵藏在某个角落死绝望地哀嚎，希冀有圣人出来镇压这场浩劫。

　　毒圣、鬼圣、剑圣、天风圣人等，这几尊恐怖的存在覆灭了不知多少大势力，令人闻风散胆，纵横无敌。

　　到此时，道之世界一些隐世世家已经被灭了大半，此刻他们的家族全都化作了一片又一片的深渊。

　　南宫古城中，后山的某座山门内不时地散发出一股又一股威盖天地的强大气息，十分恐怖。

　　那是雪羽公子在蜕变，他接受了南皇世家那尊强大老圣人的一身功力，正在闭关当中，也不知道如何了。

　　天妖圣宫内，血虎正在一座血池子中怒吼着，浑身血色毛发竖起，根根晶莹发亮。

　　它的气息在不断地变强，血气滚滚，周身杀光漫天，最后形成到了一片杀道世界，极为恐怖。

　　小家伙也在蜕变，在冲击更高的层次。

　　世界在走向毁灭，某些强大的存在都在准备着什么，但暂时并没有出现什么救世主，只有魔君在北极玄海大开杀戒。

　　毒气滚滚，毒液洪流在滚动，所过之处一切化作废墟，化作深渊，霸道无比。

　　哧！

　　一道惊天剑芒冲霄，斩开了天地，最后轰的一声，斩开了一片古老的秘境，更是直接斩灭了当中的生灵。

　　此剑绝世犀利，这是剑圣的手笔。

　　“哈哈……没想到啊，这个时代已无圣，本圣来主世间沉浮……”


第911章 危急！

　　哧！

　　一道可怕的剑意喷发，撕裂天穹，剑光紧随而至，冲破天外，直接斩碎了一颗星辰，然后落在道之世界的大地上。

　　时间停滞了，天地秩序法则一切都停滞了，在这一剑之下停滞，然后被切断。

　　‘轰’的一声，剑光一闪而逝，过来足足是个呼吸之后，道之世界南极洲的大地轰然一声裂开，两千万里的地面一下子爆碎，土浪如潮水般席卷向高天。

　　整片南极洲被打沉了，化作一片无底深渊。

　　这是剑圣的一剑，很随意的一剑斩灭一大洲，而他的本人却跟没事似得，斩完一剑之后便飘然离去，连看都没有多看一眼自己造成的恐怖局面，因为他对自己的这一剑很有信心，知晓最后的结局是怎样的。

　　这便是剑圣，一剑斩星辰，超凡入圣！

　　他的剑并不如何的华丽，只是很随意很简单，没有那漫天的异相与恐怖的威势，非常淳朴与内敛。

　　如果雪羽公子在此的话便会大吃一惊，此人已经触摸到了剑道本源之返璞归真，几乎要达到另一个境界了。

　　这是一个可怕的人物，对于众生来说这是一尊令人绝望的存在。

　　三阴汇阳之后，天地间的阴气逐渐变盛，到现在已经达到了一种非常恐怖的地步，阴风滚滚，有鬼泣之音摄人心魄。

　　到现在为止，不到一个时辰，然而在外闯荡的那些修士几乎全都被抹杀，偶尔有幸运的一些人躲到了某些奇异之地，暂时躲过一劫，战战兢兢地盯着外面的世界观看。

　　轰隆一声，某处地方，一片浓郁的魔气压下，直接压爆了一个大势力，那个地方是鬼剑阁，也就是青叶宗的一个附属势力，相当于圣人世家的等阶。

　　这样一个家族在那名黑袍人圣人的威势下，直接飞灰湮灭，寸草不生。

　　这尊生灵灭了鬼剑阁之后继续行走，几步间来到一片茂密的山林，然而在他到来之后，这片郁郁葱葱的林间大川在瞬息失去了一切生命力，变作看荒野之地。

　　前方就是青叶宗，是天月仙子、纳兰冰等人的宗门，属于一隐世宗门级别的大势力，在上次二十一圣之乱时，该门派的护族大阵曾经轰杀了一尊圣人。

　　这尊黑袍圣人的实力显然被当时的那为圣人强大许多，他冷冷地注视着那个宗派，暂时没有举动。

　　良久后，他也没有举动，离开了。

　　青叶宗的实力虽然不强，但底蕴很可怕，暂时还撼动不了。

　　而与此同时，异常疯狂的毒圣来到欧阳世家，也就是欧阳飞雪的家族前。

　　滚滚幽绿的光芒化作一片海洋，直接将欧阳世家给淹没掉了，他的毒功异常霸道，可以腐蚀一切。

　　欧阳世家的大阵在极速衰弱着，能量在衰竭，阵法的力量越来越弱，就要被毒圣给破开了。

　　可就在此刻，随着‘轰隆’一声巨响，一片紫光滔天，竟是直接崩碎了毒圣的一身毒功，然后将他打得浑身溅血，惊恐逃出不知多远的距离。

　　太可怕了，刚才……那股至高无上的气息至少是合道之境，毒圣心有余悸地看了一眼那个方向，背后的冷汗湿透了他的衣衫。

　　他没想到这一境界的力量竟然这么可怕，自己根本就没来得及做什么便差点儿殒落掉。

　　欧阳世家平常低调的很，没想到底蕴居然这样可怕，暂时不可招惹。

　　毒圣再次冷冷地看了一眼欧阳世家，带着一抹怨毒离开了。

　　这是他此次出世第一次碰了钉子，内心极为愤怒，但这股愤怒又无处可发，所以他要找地方去发泄出来。

　　没有去别处，毒圣直接将欧阳世家周围绵绵千万里变作了一片无底深渊，让轩辕世家成为了一座孤零零的璀璨城池。

　　欧阳世家的一干老家伙气得不断怒骂着，但又无可奈何。

　　“圣人啊，这个时代的圣人都哪里去了，道之世界真的已经无圣了吗？”他们家族的一名老者大喊着，希冀有圣人出来平乱。

　　不仅他在如此祈祷，天下间所有的势力都在祈祷着，天下无圣，谁人能够平复这场动乱，这个时代真的已经要结束了吗？

　　尤其是那些家族底蕴不强的隐世世家，纷纷在内心祈祷着，生怕毒圣等人向着自己家族而来。

　　“哈哈……圣人？此世已无圣，你等只有静等本圣的制裁。”鬼圣大笑着对某个家族说道。

　　“为什么，你们为何如此咄咄逼人，这样做对你们有什么好处？”该族的一名老者怒吼道。

　　“你等身为圣人，超然在世，理应造福苍生，为何这般做，你等不配称为圣人。”

　　“你们凭什么剥夺众生的生命，凭什么要灭绝这个时代？”

　　该族的一名名老家伙眼睛通红着，愤怒地质问。

　　“啧啧，弱者没有资格生存，蝼蚁也没有资格偷生，这个时代本圣主沉浮，本圣要毁灭，便要毁灭。”鬼圣漠然说道，语气中透着无比的傲气，超然在上。

　　他们这些数万年前的圣人在这一界当真宛若神灵一般高高在上，无人可撼动。

　　他们一出，天下便无圣，因为有圣也不敢出，那只是送死罢了。

　　轰隆！

　　鬼圣没有再啰嗦什么，直接一掌摧毁了该族的城池，血洗了这个强大的家族。

　　在这个过程中，北极玄海的魔君又迎来了几波强者，但没有再出现归一境后期的高手，所以那些人对他来说不过是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　黑金钵盂在炼化北极玄海，过程非常顺利，这片海域到现在已经只有一半不到。

　　魔君很期待着黑金钵盂再次蜕变，很期待上面的那篇经文，佛王开创了大光明一体纯阳法身，威力无穷，而与佛王齐名甚至还要更惊艳一些的天圣道人开创的长生术又会多么的强大？

　　到现在，魔君已经大致上明白了外面发生了何事，他以强大的神识以及天眼通等看到千万里之外全是毒气与毒液，以及密密麻麻的黑袍人，在更远方仿佛还有些可怕的生灵，或许是圣人。

　　黑袍人在做什么？

　　他眉头紧皱，内心的担忧越来越浓，恐怕情况不容乐观。

　　说话间，自天边再次涌来一群黑袍人，其中一位居然是接近归一境大圆满的存在，其实力已经无限的接近十大圣宫宫主之列了。

　　魔君静立不动，还是没有退避的意思。

　　他连圣人都坑死了许多，更何况是归一境的修士，况且，此人还没有真正的大圆满。

　　下一刻，魔君动了，主动过去迎战。

　　双方见面不需要多语，只是因为对方是魔君，只是因为对方是那个邪恶的势力，因此一定要战。

　　魔君一上来便使出了时光倒流，然后以时间之力将此人打了个措手不及。但毕竟对方的境界高深，勉强破除了他的时间之力。

　　就在此时，魔君施展出了三千佛国，其威能撼天动地，三千佛国，每一国度都是那样的辉煌与震撼，每一国度中都有一尊朦胧的神灵虚影在盘坐，自当中散发出一股摄人心魄的气息。

　　那名黑袍人直接呆住了，下意识地后退了半步。

　　但魔君可不管对方有多么的震撼，一掌压下，三千佛国直接漫天压落下来。

　　这一击太可怕了，那名强者感觉像是诸天万界同时掉落下来了般，仅仅是三千佛国散发的滔天威势就将他的一身魔气压制的暗淡了许多。

　　他一咬牙，祭出了一朵幽蓝的莲花，莲花放大，悬浮在头顶，将他护的死死的。

　　轰隆隆！

　　这片地方发生了大毁灭，三千佛国压落下来后，一条时间大河紧随而至，再接着是一尊紫金镇天宝塔，宝塔垂落下亿万道紫金光，每一道都像是有形的金刚神兵，无坚不摧。

　　最后一座青铜炉子压下，压塌了方圆数百万里。

　　魔君以雷霆之速施展出了自己所有的手段，势如劈竹般击碎了对方的黑莲，打得那人的躯体都碎裂了一般，残躯跌落下去，心中满是骇然之色。

　　其实这并非他的实力不济，而是对方的手段太诡异了，尤其是那时间之力，几乎将自己的功力剥削到了极点，一个时光倒流便能让他死无葬身之地。

　　这一波攻击过后，此人带来的手下全部被轰杀，一条时间大河轰隆隆碾压过去，那人也被轰杀了。

　　……

　　又过去了一个时辰之后，整片大世界几乎被那些黑袍人给毁灭了近十分之一，眼看这片世界真的要陷入无底深渊中，就此结束了。

　　天地有本源，当这片世界被伤害到一定地步之后，本源将枯竭，世界便会变成一片死界。

　　而黑袍人的疯狂做法已经很接近了，不能再容忍他们这样下去。

　　“家主，快下命令吧，不能在让他们疯狂下去了。”南皇世家中，大长老恳切地说道。

　　现在已经到了危机关头，该请出族中的底蕴了，不然等这片世界成为一片死界，那名帝皇世家的传承也将灭。

　　南宫圣主的脸色阴晴不定，心中犹豫，真的到了这种地步了吗？

　　“宫主，快下命令吧，该请出宫主底蕴了，这一次我等无法独善其身。”天龙圣宫之中，那位龙管家在一旁建议道。


第912章 一个人，一柄剑

　　情势已经到了危机关头，该是十大圣宫与帝皇世家有所表示的时候了。

　　但在这个最关键的时刻，十大圣宫与各大帝皇世家的掌权人却全都跟商量好了一样，暂时保持一致地沉默了下来，没有发出什么命令。

　　难道他们真的不打算做什么吗？

　　这次的大劫难哪怕是他们这些超级势力也无法独善其身，所以他们不可能什么都不做。

　　他们只是在等，等着最后一刻，再做最后的决定。

　　但这个世界真的已经到了最危急的时刻，还能等得起吗？

　　……

　　时间一点一滴地过去了，一座漆黑的大殿中，那三位掌教非常快意，这个时代即将毁灭在自己三人手中，计划进展的很顺利。

　　但有一点儿他们很不满意，因为北极玄海那边的事情。

　　他们的手下接连殒落，所以三人很一致地将面前那面发光的石壁调动了画面，见到了北极玄海那边的情况。

　　几人的脸色不觉阴沉了下来，那里没有圣人，没有可怕的强者，有的只是他们眼中的一个蝼蚁，是那个碧家的小子。

　　轩辕世家的家主脸色阴晴不定，实则心中很愤怒，那个小畜生居然将他们族中的大长老给斩杀了？

　　其实不仅是愤怒，还有浓浓的骇然与震惊，才多长时间不见，他居然成长到了这种地步，其实力已经隐隐能够威胁到自己了。

　　这太可怕了，这是一个什么样的妖孽，成长速度怎么可能这般快？

　　“呵呵，还真是令人惊讶，此子之天资简直世所罕见，若放任成长下去后果将不堪设想。”一名黑袍人的掌教不咸不淡地说道。

　　“本座也没想到碧家最后的一个后人竟会这般惊艳，可惜，他生不逢时，注定要毫无光彩地淹没在这个时代当中。”另一尊黑袍人的掌教说道。

　　“呵呵，的确可惜，可惜了一尊将来的盖世人物，这可是一位至尊啊！”初始的那名掌教接话道。

　　“若无此事，你轩辕世家想必就要被他灭族了吧？呵呵……”随后，他又看向轩辕世家的家主看，嘲讽道。

　　闻言，轩辕世家的家主脸色一阵通红，内心愤怒到了极点。

　　“哼，一个蝼蚁罢了，怎能撼动得了我轩辕世家？”他冷哼一声，强硬地说。

　　“咦？那北极玄海是怎么回事？”突然，那位掌教目光一凝，发现了那座北极玄海都快消失了，已经缩小到了方圆两三百万里的地步。

　　“不好，有人在收取那件神物，奇怪，会是谁？难道是那个小子？”

　　“呵呵，一件残破的神物罢了，被他拿去又能如何？更何况，恐怕他也没有命能拿的了。”

　　……

　　魔君本人还不知道，他已经入了那三大掌教的视线中，危机在对他接近着。

　　到此时，他已经一波又一波的不知斩杀了多少黑袍人，北极玄海周围数百万里早已被他给打沉了下去，化作一片漆黑的深渊。

　　但奇怪的是，一炷香过去了，再也没有黑袍人过来送死，不知是为何。

　　又过去了片刻时间，终于，他眸子一缩，来了一尊恐怖的人物，此人乃是归一大圆满之境的强者，实力恐怖滔天，仅仅几步间，已经来到了他的面前。

　　不愧为归一境大圆满，可媲美十大圣宫宫主的实力，此人无形间便让他感到了一股极强的压迫感，如山海，如深渊，让魔君的脸色前所未有的凝重。

　　“呵呵，没想到你这个蝼蚁倒是成了气候，但可惜……你的命很不好，在这个大时代中，你将毫无光彩地死去。”这人没有急着动手，对魔君嘲讽道。

　　“我将来会如何，你已经看不到了，但我想说的是，你的命非但不好，而且是短命。”魔君淡淡地道。

　　他这句话落下，周围的空间都仿佛凝固了下来，温度变得更低了：“你说什么？”

　　这名黑袍人沉声问道，内心的杀机开始逐渐涌出。

　　“看来我的话已经开始应验了，你的身体机能早已开始衰弱，连我的话都听不到，我断定你已经活不过今日。”魔君冷漠地说。

　　“还有，不要试图在我面前用言语将自己衬托的高高在上，因为我会让你变得连一条死狗都不如。想跟我斗嘴？你们这些连话都说不利索的鬼东西还差的远，在我面前玩儿这一套不过是自取其辱罢了。”

　　魔君接连说道，言语犀利至极，让对方无比羞怒。

　　羞怒，从而愤怒，变得狂躁，所以此人含怒出手。

　　轰隆！

　　一掌狠狠地拍击过来，魔气汹涌间，演化出一颗又一颗漆黑的星辰，宛若一座座魔狱般的恐怖。

　　这便是归一境大圆满的可怕神威，一举一动恐怖滔天。

　　魔君早已心中有数，不过他没有退避，反应生猛地迎击了过去。

　　嗡……

　　时间之力缭绕，对方可怕的一击就这样突然消失了，而以魔君的速度已经眨眼到了，黄金色的拳头轰下。

　　对方瞳孔骤缩，内心暗道不妙，但已经没有退路，因为对方的速度太快，已经攻杀过来。而他那只本有无上威势的手掌此刻连一丝光芒都没有，就那样傻乎乎地伸着。

　　但毕竟是归一境大圆满的强者，反应极快，在极短的时间内调动起浑身一切能调动的力量，汇聚在掌心。

　　‘砰’的一声巨响，一拳一掌相击，真的空间扭曲，然后又爆炸开来。紧接着，一声惨叫伴随这漫天的血雨洒落下来。

　　那尊黑袍人强者的手掌被魔君一拳给轰碎了，黄金拳头上缭绕着时间之力，势如破竹般向前轰去，最后轰击在对方的胸膛上。

　　噗……

　　再次，一团血雾自对方浑身上下喷涌出，躯体直接被魔君打残了大半，一条手臂也没了。

　　时间之力太诡异，而魔君的黄金色力量又天生对他的魔气有压制作用，他又被打了个措手不及，基于种种因素，此人失去了先机。

　　接下来，魔君身形一动，对着对方便狂轰滥炸，一尊归一境大圆满的强者硬是被他打得抱头鼠窜。

　　须知一旦被魔君抓住机会那便是致命的，他的一双拳头连圣人的躯体都能打碎，更何况是归一境的修士了。

　　被打得实在窝火，这名强者愤怒了，一瞬间浑身的黑气汹涌起来，此人不知使用了何种秘法暂时恢复到了巅峰之态，祭出一朵幽蓝色的莲花直接将魔君给震飞了出去，震得大口咳血。

　　魔君暗道不妙，便以青铜炉子护身，以紫金镇天宝塔攻击，这座宝塔乃是一座稀世神兵，尽管对方的黑莲上有可怕的道痕，那是接近圣人之境的道痕，可依旧无法奈何宝塔。

　　最后，在魔君拼尽全力之下，金刚伏魔印、佛动山河、三千佛国、以及时间之力同时镇压下来，又以青铜炉子砸碎了对方的黑莲，战斗了盏茶时间后，硬是将对方给拖死了。

　　漆黑的大殿中，那三位掌教脸色阴沉下来，他们没有想到这个小子的手段如此之多，如此的难缠。

　　透过光壁，他们只能见到当中的画面，却不知魔君施展的那种瞬间让对手的术法消失的手段是什么，越发觉得那个小子诡异难缠。

　　……

　　魔君结束了这场战斗之后，整片世界已经岌岌可危，到了最后的关头，再任由这些黑袍人破坏下去，此界的本源将被伤害，最后会导致道之世界变作一片死界。

　　终于，十大圣宫与各大帝皇世家的掌权人要做出决定了，已经不能再等下去。

　　就在此时，他们又犹豫了起来。

　　因为南皇古城在不久前散发出了一股盖世神威，尽管只是一闪而逝，却让所有人都感受到了，牵动了诸天风云，大道在那一刻几乎活了过来，道痕显化。

　　南宫世家后山，一座洞府的大门悄然打开，自此，漆黑的夜空下，一个人，一柄剑，悄然无声地走着。

　　随着他的脚步行走间，夜色被片片割开，无形的气势切开了大片虚无，那暗淡柔和的太阳之光在这一刻都变得炽烈了几分。

　　这一刻间，天地变得有些诡异与压迫。

　　“圣人？”某个角落中，有生灵见到了这道白衣身影，忍不住惊呼道。

　　但他只敢在心里想想，却不知道这位是谁，莫非……是剑圣？可剑圣应该不会这么年轻才是，他是谁？又是一尊大魔吗？

　　许多人都注意到了这道令人压迫的身影，大气都不敢出。

　　隆隆！

　　天地震动，有恐怖的激流自远处滚滚而来，所淹没之处，所有生命尽皆被带走，连土石都在顷刻间被腐蚀掉了。

　　毒液洪流淹没了过来，毒性之霸道世所罕见！

　　这一刻，所有人紧张地看着那一个人一柄剑，因为他没有躲避，没有离开，他要做什么？

　　他什么都没有做，只是迈开了脚步，脚步行走间，片片晶莹的花瓣如雨般自地面飘起，光雨纷飞。

　　他看起来走的很慢，事实上速度极快，数步踏出，整片夜色下已经完全被一片片晶莹的花瓣所充斥，漆黑的夜穹变得明亮起来，非常的美丽。

　　那一人一剑在向前而行，毒液化作的洪流迎面而来，很快双方便遭遇在一起……


第913章 太清真经

　　那道身影携带漫天光雨就那么进入了毒液洪流中，所有人瞪大了眼睛，内心满是震撼。

　　有些人意识到那位应该是某位善意的圣人，并非那些毁灭者，于是，内心不禁为这尊圣人担忧起来。

　　本应该感到高兴与振奋的，终于有圣人出现了，可这位圣人就那么进入了毒液洪流之内，那么霸道的毒液，就是圣人恐怕也很难挡住吧，这尊圣人怎样了？

　　不过，这尊圣人似乎并不想有人为自己担心，仅仅是片刻间，人们便骇然地发现毒液洪流停止了流动，随着那尊圣人进入当中，它没有继续肆虐过来。

　　再接下来，漆黑的毒液洪流当中有柔和的光拨开，毒液在变淡，在消融，最后……白色的光越来越浓郁，将那毒液化作的激流都给淹没了。

　　一眼放去，茫茫一片尽是漫天的晶莹花瓣，毒液不知何时消散了，前方透出一片深不见底的深渊来。

　　这一幕是何等的奇异，是何等的震撼人心？

　　那么霸道的毒液就这么悄无声息的消失了？

　　暗中见到这一幕的人瞠目结舌，眼球都掉了一地，怒号的阴风不知何时静止了，天地间鸦雀无声，落针可闻。

　　随着毒液消散，漫天如雨般的花瓣飘向高空，随后不见了，那道令人震撼的白衣身影也不见了。

　　暗中个别人如被雷击，呆呆地站着，良久后，人们一下子沸腾了起来，欢呼着。

　　圣人，圣人啊，终于有圣人出现了！

　　……

　　圣人出现了，各大势力尽皆松了一口气，暂时松了一口气。

　　圣人不见了，他出现在无边深渊的对面，那里有一道幽绿悚然的身影，两人相互对峙着。

　　这尊圣人自然便是雪羽公子独孤雪，他接受了南皇世家老圣人的一身功力后，已经重新回到了混沌圣人之境，因为他本身就到过那一个境界，所以进入圣人之境后也就没有引发什么可怕的天地异象。

　　他对面的那人，自然便是毒圣！

　　毒圣看着对面的年轻人，眉头紧皱，一张阴森令人恐惧的脸上尽是冰冷。

　　“是你破了本圣的毒液？”他冷冷地说道。

　　这些毒液如此霸道，自然是毒圣的手臂，唯有天下万毒之宗的他才能研制出如此可怕的毒液，这是他近万年来的成果。

　　而今，居然被人破掉了，他自然满心不高兴。

　　雪羽公子看着他，未语，只是神色间的杀机渐起。

　　“区区一名中阶圣人还敢在本圣面前摆谱，很好！”毒圣嗤笑一声，阴森森地说。

　　就在此时，雪羽公子看着他很认真地说道：“其实你并没有这么强，只是强行被推上了这个境界罢了。”

　　闻言，毒圣躯体一震，然后面容前所未有的冰冷下来，眼中迸溅着幽幽绿光：“你说什么？”

　　他沉声问道。

　　“哼，你的真灵浑浊，力量也不纯粹，你已经不是你，看似强大，实际上你在走向毁灭。”雪羽公子平静地说。

　　“你在找死吗？”毒圣已经掩饰不住内心的杀机，在吼出这句话时，浑身的杀意如汪洋般爆发出来。

　　轰隆！

　　一只幽绿色的大手大到无边，直接对着雪羽公子盖了下来。毒圣没有再说话，已经动手了。

　　那大手上缭绕着浓郁的绿光，剧毒无比，周围所有一切都在这股气息下失去了生机，其霸道实在世所罕见。

　　“天毒心经吗？没想到在这个时代还能见到，可惜，你的功力还不够。”雪羽公子喃喃低语道。

　　下一刻，他动手了，这次没有出剑，出掌！

　　隆隆！

　　雪羽公子探出一只洁白如玉的手掌，他的手很美，很修长，非常适合用剑。

　　大手在刹那间涨大，掌心缭绕着浓郁的光芒，花瓣纷飞，宛若下了一场光雨，煞是美丽。

　　“哈哈……你找死！”毒圣见到对方如此托大，居然敢与自己的手掌相碰，不由得大笑起来。

　　天下间任何人只要碰触到自己的身体，那便是必死无疑，所以在他认为，此人已经必死无疑。

　　什么？

　　就在毒圣得意间，他突然大吃一惊，脸色骤变。

　　一股可怕的力量传来，势如破竹般摧毁了自己的一身毒功，然后作用在其掌心，掌心爆碎，再然，这股霸道的力量作用在手臂上，手臂爆碎，进而传导至其胸前。

　　啊……

　　噗噗……

　　一片片血雾接连爆开，毒圣惨嚎起来，残躯跌落出数百万里。

　　他内心满是恐惧地看着对方，满是不可置信，对方仅仅是一掌而已，一掌便破了自己一身霸道无比的毒功，然后还将自己的圣躯打得残破不堪。

　　这……这怎么可能？

　　此人究竟是谁？

　　他的力量又是什么力量，为什么能够将自己的毒功克制的死死的？

　　一刹那，毒圣内心闪过无数个为什么，带着惊恐，带着不甘，转头便逃。

　　这个年轻人太恐怖了，他是自己的克星，必须要离去。

　　就在此刻，一道剑意喷发出来，竟是直接切开了时空，切断了天地一切秩序法则，在这道剑意下，天地所有都停止了运转。

　　‘哧’的一声，夜穹之下有道雪亮的光一闪而逝，然后毒圣的躯体一颤，站在原地再也动不了了。

　　他喉咙汩汩地涌出些许血液，转头艰难地看向那个年轻人，又艰难地抬起手臂指着他，死死地盯着，似乎有什么要说的。

　　可是，此刻他已经什么都说不了了，嘴唇嗡动几下后，躯体‘砰’的一声爆碎开来。

　　毒圣殒落！

　　‘哗’的一下子，有人见到这一幕之后，刹那呆滞，然后又刹那欢呼起来。

　　“圣人，是圣人……”

　　“圣人……”

　　“圣人万岁！”

　　“圣人……”

　　仅仅一刹那间，夜穹之下便有成千上万的人在高呼圣人，有些是某些战战兢兢躲避大劫的隐世家族，有些是逃亡的修士，有些是躲在一些秘境当中暂时逃过一劫的修士。

　　这些人在这一刻感觉自己浑身的血液都沸腾了起来，燃烧了起来，用自己的激情高呼圣人两字！

　　圣人出现了，希望出现了，盖世无敌的毒圣竟这般被轰杀了。

　　人们感觉这一切宛若梦幻一般，千辛万苦终于等来了光明，骤见曙光的喜悦充斥胸中。

　　“天毒心经早已被师妹破解掉了，你修炼的残经又怎会敌得过师妹开创的太清真经？”雪羽公子喃喃轻语着说。

　　在六百万年前，有一个大势力名为天毒宗，此宗门异常歹毒，一身毒功更是造化莫测，让天下修士闻之胆寒。

　　直至一代惊艳天女横空出世，研习万法，感悟天地自然之妙，一力开创出太清真经，将天毒宗的功法克制的死死的，最终此宗便因太清真经而亡。

　　天女可谓惊艳古今，先开创出来太清真经，克制一切毒功与阴邪之力，后又开创了心魔经，为千古传颂。只可惜命运对这个惊艳的女子有些不公，后来便不知发生了何事，天女就此消失。

　　毒圣一门可谓倒霉又倒运，气运坏到爆。先有毒圣的弟子毒三怪在情报阁被雪羽公子一剑斩掉一臂，今有毒圣本人被雪羽公子直接斩杀，这师徒二人遇到了六百万年前天女的师兄，不可谓不悲剧，甚至是悲哀，悲哀到了让人同情。

　　什么？

　　这一刻，各大势力都以族中的秘器观察到了这一幕，不由得纷纷吃惊。

　　“这……这个年轻人究竟是谁？”东皇世家的某位长老大吃一惊，颤抖的指着画面中的雪羽公子道。

　　当日他们族中与南皇世家纠纷，阻止魔君回到南皇古城去，这个青年曾经惊鸿一现，斩了他们族中以为归一境的强者。

　　当时他们虽然震惊，但并没有太过在意什么。但现在……现在这个青年他居然……又是只出了一剑便斩了毒圣？

　　东皇世家的人满是震惊，到了这一刻他们才真正地佩服起南皇古城来，佩服南宫世家的眼光。

　　除了他们之外，自然还有很多大势力在震惊，而道天机没有太多震惊，反而欣慰地笑了。

　　最震惊的当然还是那座漆黑大殿中的三大掌教，三人纷纷动容，腾地一下子从宝座上站起来，不可思议地看着画面中的青年。

　　“这……这个青年究竟是什么人？”

　　“怎么可能？他到底是什么人？”

　　那两大掌教惶然地说道，关于雪羽公子，他们自然也曾关注过，但当时一尊归一境的强者也并没有被他们太过放在眼里，但他们怎么也想不到这名青年竟是这样的恐怖。

　　“速速调动鬼圣、剑圣以及其他圣人去斩杀此人，此次行动不允许出现变数，一定要将所有潜在的威胁抹杀掉。”随后，一名掌教下令说。

　　雪羽公子不知道刚才自己的一剑对各方势力造成的震撼，他平静地行走在夜色之下，脚步走动间，光雨纷飞，一切毒气都被净化掉了。

　　“我不允许有人破坏这片天地，师妹也不会允许的。”雪羽公子在内心轻语道。

　　此时，魔君正遭受着前所未有的压力，在这一刻，足足有八尊归一境大圆满的强者向着他移动而来，那滔天的气势让夜色变得更为深邃了许多，天穹都在颤栗着。


第914章 剑道对决

　　八尊归一境大圆满的强者联袂而至，气势滔天，压得天穹都在颤栗。

　　太可怕了，这是交战以来，除了圣人之外，魔君所面对的最可怕的局面。

　　怎么办？

　　硬抗的话肯定不是对手，这种阵容哪怕圣人也要忌惮，魔君靠着一些手段能够坑杀那么一两尊，但八尊齐至，他没有多少胜算。

　　且，这八尊归一境大圆满的强者是自四面八方而来，太过分散，就算坑也不好坑。

　　很快，这八名强者已经将魔君包围住了，对方咄咄逼人，无情的目光扫在脸上，让人感觉火辣辣的疼。

　　“小子，威风够了吧，该送你去了。”其中一名强者冷漠地说。

　　“是吗，凭你们能留得下我？”魔君平静地回应，语气中彰显着一股强大的自信。

　　自信何来？

　　自信来自于他一身可怕的速度，虽然对方有八尊强者，自己无法抗衡，但他们想要留下自己也没那么容易。

　　唰！

　　前一刻他还在说话，直至最后还在说话，但人已经离开了原地。

　　不好！

　　这八尊黑袍人同时暗道不妙，便在此时，原地上魔君的身影破碎，那是残影。

　　“现在你们还有把握留下我么？”魔君站在云端上，冷笑道。

　　对方闻言，全都惊骇地抬头看去，这是一种什么样的速度？

　　然而，很快这八人露出了一抹冷笑，见到这一抹诡异的笑，魔君内心升起一股不妙的感觉来。

　　突然，他心里咯噔一下子，发现不知何时，天地自四面八方被一股极强的气息给笼罩住了，自己现在便是身在一座囚笼当中。

　　八朵幽蓝色的莲花升起，转瞬间已经化作无边之大，每一朵都遮盖了天地八方，八朵遥相呼应。

　　这八朵莲花很强，上面拥有圣人级别的道痕，威能远比之前自己轰杀的那尊归一境圆满之境的强者所有用的莲花强大的多。

　　这是一个危局，魔君脸色有些阴沉，在向着破局之法。

　　但对方没有给他更多的思考时间，已经开始动手了，所以他也要动手。

　　刚要动手，魔君内心一喜，便在此时，北极玄海轰隆一声，剩下的近乎三分之一的面积突然骤缩，一下子消失不见了。

　　‘轰’的一声，恰逢魔君遭受危局，那八尊黑袍人动手之际，一股绝强的威势横扫天上地下，顿时令无边风云滚动起来，令那八朵幽蓝色的莲花都开始剧烈颤动，看起来将要崩碎掉了。

　　什么？

　　那八尊黑袍人顿时脸色剧变，一股浓郁的危机自内心升腾而起，动作也随之迟缓了片刻。

　　啵！

　　便在此时，一股耀眼的暗金色光芒扫来，绝强的威势压塌了万古乾坤，那八朵幽蓝色的妖莲顿时‘噗’的一下子破碎掉了。

　　啊……不！

　　这……是帝威……

　　怎么可能？

　　八尊黑袍人绝望地大叫着，声音都在颤抖。

　　噗噗噗……

　　一连串沉闷的声音响起，八尊黑袍人在暗金色的光芒下，如同土鸡瓦狗一般被碾碎掉了。

　　变化来得太快，让魔君都感到措手不及。

　　嗡……

　　一团浓郁的光霞飞来，黑金钵盂已经成功炼化了这部分躯体，威能暴增。刚才自主发出的那一击当中依然携带着一丝淡淡的帝威，非常可怕。

　　“小灵，你……成功了？”魔君下意识地伸出手掌来，托住黑金钵盂问道。

　　“恩，我恐怕又要沉睡一段时间，当我醒来时，老主人的经文应该会显现出来，应该不用太久。”器灵脆生生地说道。

　　“这……能不能再等等……”魔君焦急地说。

　　“不行，我坚持不住了。并且，就算我不沉睡，主人你也发挥不出我之前的那股威能，我自己也不行，除非你的功力达到一定地步。”器灵知道魔君的打算，很直接地说。

　　闻言，魔君点了点头，他略一思索便明白了，之前应该是因为器灵融合那一部分躯体之后，激发了潜在的力量，故而才打出了那样一击。

　　他很遗憾地摇了摇头，如果刚才有更多的敌人该多好，那简直就是有多少杀多少啊！

　　……

　　“什么？这怎么回事？”那座大殿中，轩辕世家的家主大吃一惊，他不明白自己家族传承下来的宝物怎会被那个小畜生的一件法宝给收取了，且威能暴增，一瞬间便击杀了自己等人派出去的那么多强者。

　　其他两位也都大惊，随后愤怒地吼着废物，不断咒骂手下的无能。

　　“这……怎么会这样？按照刚才的威势来看，恐怕就是圣人也将被灭杀啊，怎么办？”一名掌教有些震撼地道。

　　“哼，能怎么办？那小子根本不可能催动出那种威能，刚才不过是那件宝物巧合之下自主激发了潜在威能罢了。暂且不去理会，我们已经折损了太多的人，眼下人手紧张，不能再浪费精力在那个蝼蚁身上了。虽然有点儿本事，但也翻不起什么大浪来。”这名掌教冷冷地说道，显然无比的懊恼。

　　然后，其余两人只能无奈地点了点头，继续看向另一幅画面。

　　那里，是雪羽公子……

　　……

　　雪羽公子的对面是剑圣，两大剑道强者终于相遇了，两人没有丝毫气势散发，显得很平静。但就是这种平静，却是让两人所在的这片星空下压抑的让人要发疯。

　　“哈哈……没想到这个时代竟然还有一尊剑道强者，不错不错，但可惜……”

　　“可惜你已腐朽，与毒圣一样，不会是我的对手。”

　　剑圣还没有说完，雪羽公子便抢先说道。

　　“呵呵，我知道，但本圣剑心通透，内在却是强大的。”剑圣沉默片刻后，重新审视起面前的这名青年，然后目光变得越加凝重起来，最后他很认真地这般说道。

　　闻言，雪羽公子摇头：“当你的外在腐朽至一定程度，便会渲染至你的内在，更何况你的内在并不是纯粹的纯净，内在与外在皆以腐朽，紧靠一颗通透的剑心，你依旧无法强大起来。”

　　剑圣的双眼开始变得璀璨起来，迸溅出缕缕精光：“你很强！”

　　良久后，他只吐出了这三个字来。

　　“但……如果像你所说的那般，那是因为剑心还是不够强，我心无量，那便会一直强下去。”剑圣傲然道，透发着一股绝强的自信。

　　“就算如此，你如何胜我？”雪羽公子道，剑圣乃是一尊高阶圣人，他比对方低了一个等阶，却以这种居高临下的口气来问，这种口气不可谓不大，而是很大，很狂妄。

　　但剑圣并没有生气，在仔细地琢磨对方的这句话，对方的意思其实很简单，他是无暇的，无论内在与外在，还是剑心的强大，都是毋庸置疑。而自己，却已经开始腐朽，因为活到了如今这般地步，因为拥有了现在的强大而付出的代价，所导致的腐朽。

　　面对一个无暇的对手，以自己的腐朽之身能胜吗？

　　“剑圣，你居然还有心情在这里与人论道，还不快动手斩杀此人？”就在此时，一声大喝声滚滚传来，吼碎了一片山河。

　　来人是圣人，而且不止一尊，足足五尊圣人，乃是那些黑袍人的圣人，并非鬼圣之类。

　　“我不明白你们为何这么做，但我不允许。”雪羽公子看着剑圣，很坚定地说。

　　“为什么？强者主沉浮，何须理由？弱者本就是没有生存的资格。”剑圣冷冷地说。

　　“资格？我不知道你们要的是什么资格，但这不过是借口罢了，既如此，无需多说，我便让你们知道什么是资格。”

　　雪羽公子的声音不再平静，透出一股绝世的杀伐气。

　　便在此时，其余的五尊黑袍圣人已经临至，已经对着雪羽公子出手了。

　　‘铮’的一声，夜穹之下仿佛传来一声琴音，无比的清亮与清脆，随之而起的还有一道雪亮的光。

　　雪羽公子的剑是出了名的快，一剑绝世，无可阻挡。

　　噗！

　　一道可怕的剑意喷发而出，直接撕裂了一尊初圣，其躯体居然连一滴血液都没有溅出便被那股可怕的剑意给寸寸瓦解掉了。

　　这仅仅是一道剑意而已，便如此的霸道，简直让人不可置信。

　　剑意先至，剑气随之而来。

　　当啷啷！

　　只听天地间响彻一声又一声翠鸣声，雪羽公子出剑了，而剑圣也出剑了，两剑相对碰，却发出一阵万剑齐鸣之音。

　　两人只是交手了一招，但听着声音却仿佛已经在刹那间对拼了数百剑那么多。

　　剑声清脆，如琴音般清冽，但当中却透着一股可怕的杀伐之气。

　　明亮的剑光宛若炙阳般，让人睁不开眼睛。

　　雪羽公子与剑圣对撞的这一招还没有结束，便听‘噗’的一声闷响，又一尊圣人在两人交战的余波当中殒落掉了。

　　当今世上两大绝顶剑道高手对决，仅仅是余波便可怕如斯，连堂堂一尊初圣都承受不住。

　　就在此时，两人胜负未分，连第一招交手都没有结束直接，异变突生，天地间阴风鬼嚎，让人不寒而栗。

　　“啧啧，终于出来了一个够看的，本圣来也！”鬼圣的声音未到，一只苍白的手已经对着雪羽公子的后背拍去。

　　……

　　“卑鄙！”

　　这一战，同样是绝世一战，道之世界所有的大势力都在观看着，见到鬼圣居然自背后偷袭，不由得纷纷怒骂。

　　雪羽公子是这个世界的希望，哪怕是对立的势力也不希望他有意外，所以不管是敌人还是友人，还是不相干的人，全都为雪羽公子鸣不平。


第915章 九曲琴杀

　　鬼圣突袭，来的太快，让人措手不及，因为他本身就足够强大。

　　所有人大怒，怒骂鬼圣卑鄙，但他本来就非常人，从来不将条条框框放在眼中，行事无所忌惮，狂妄嚣张且阴辣。

　　苍白的手掌眼看就要拍在雪羽公子身上，就在此时，他的将身一侧，这一个动作无比快速，快过了鬼圣的手掌。

　　侧过身之后，他的剑势也随之一侧，将自己与剑圣的庞大剑势尽数都引导了过来，对上了鬼圣的手掌。

　　这看似简单的一个动作实际上非常有难度，首先便是需要快过鬼圣手掌的速度，其次雪羽公子与剑圣对碰的这一剑已经到了关键时刻，剑势不可弱，不可退，要保持这些前提下侧身，其难度可想而知。

　　但这一切他都做到了，成功了化解了刚才的危局。

　　不好！

　　鬼圣面色微变，没有想到对方的功力与道行竟是如此高深，面对这两位绝代剑圣的剑势，他可不想硬碰，于是一个转身，便躲过了冲过来的剑浪。

　　铮铮铮……

　　无数道宛若琴音的清脆剑鸣声响彻，剑气纵横激荡，杀光千万道，直打得天崩地裂，夜穹在两人的交手之下都变得明亮了许多。

　　哧哧！

　　犀利的剑芒宛若虬龙般肆虐，良久之后，才散去一切光华。

　　噗噗……

　　风停了，云散了，雪羽公子与剑圣两人各自相距数十里，平静地看着对方，便在此时，两人的肩头各自窜起一朵血花。

　　其次，他身后的两名黑袍圣人的胸膛炸开，整个人几乎炸碎了。

　　那是两尊中阶圣人，因为刚才要一起动手攻杀雪羽公子，却没想到在两大剑道强者的交战中他们根本就无法接近，反而受到了波及。

　　两尊圣人惨嚎着，惶恐倒退，不可置信地看着自己胸前那个拳头大小的血洞，内心充满了震撼。

　　来了五尊黑袍圣人，在一开始便被雪羽公子的可怕剑意撕裂了两尊，最后只有一尊全身而退。

　　“呵呵，好一尊剑道高手，可惜……你已经走不了了，只能留下。”鬼圣阴测测地说。

　　他的话音刚落下，自四面八方涌来一片深邃的夜色，使得刚刚拨开的云雾再吃变得漆黑下来。

　　那是一尊尊可怕的圣人正在移动过来，雪羽公子没有转头去看便知一共有十尊圣人前来，当中不乏中阶圣人，甚至有一尊高阶圣人。

　　好大的手笔，雪羽公子不禁在内心感叹道。

　　“呵呵，很抱歉，今日不能与你单独一战，今生也不能够了，因为我等必须在最短的时间内将你镇杀。”剑圣洒然一笑，说道。

　　他说完，那十尊圣人已经不知何时将雪羽公子围在当中，强大的气机一环扣一环，将他锁定的死死的。

　　“哼，一群宵小，本公子还不屑，全给我死吧！”雪羽公子突然暴喝一声，整个的气势在刹那间变得凌厉起来，冲得整片天地都在颤栗着。

　　便在此时，天地间突然响彻万剑迸发之音，如山洪，如海啸，如一片剑海在汹涌着。

　　空中便在此时多了点点寒星，密密麻麻的。这些寒星都是雪羽公子在刹那间出的道道剑光，凝于一点。

　　铮！

　　一道杀伐琴音响彻，接着传出‘噗’的一声沉闷之音。

　　“狂妄，给我破哦！”鬼圣怒吼一声，浑身气势暴涨，传出万鬼哭号声，凄厉至极。

　　剑圣也暴喝一声，剑气如海啸般喷发，斩碎了一点点寒星。

　　铛铛！

　　哧哧！

　　一时间，天地中剑鸣不断，琴音不断，血腥味骤浓。

　　咔嚓！

　　云海涌动，血云漫天，空中电闪雷鸣，血雨倾盆洒落，有圣人在殒落。

　　雷雨交加，剑铮鸣动，杀伐的气息将那倾盆的血雨都给荡开了。

　　这场交战太可怕，天下间除了漆黑大殿中的两大掌教无人能看清具体景象，便因此，那两人的脸色并不好看。

　　“什么？”

　　“怎么可能这么快？”

　　战场中不断响彻一道道惊呼，所有人大吃一惊，有些人没有反应过来便被那可怕的剑气给撕裂了。

　　哧哧，当啷！

　　只见一道道寒光不断乍现，快到极致，剑光骤现，残碎的血肉便大片地飞出，同时还有惨嚎声。

　　眨眼不到，雪羽公子便与剑圣对碰了一击，一击而退，退到之前被自己重伤的那两名黑袍人，释放出了一道剑意便让那两人爆碎，接着剑光而至，斩向了另一名中阶圣人，斩碎对方的护体黑气，斩碎了其圣躯。

　　接着，剑势再转，斩向背后攻来的鬼圣，斩碎了对方的护体圣光，斩下了对方的一块血肉。但鬼圣的功法也着实诡异，硬是一指穿入了雪羽公子的前胸。

　　这一切太快了，看在其他人眼中雪羽公子只是出了一剑而已，但一剑却化作了九剑，九剑同发，迸溅出千万道杀光，同时斩向了九个人。

　　九剑被挡下了三剑，斩五人，伤三人。能够挡住雪羽公子一剑者，自然便是鬼圣、剑圣与另外一名高阶圣人，这三人基本全身而退。

　　此剑名为九曲琴杀，乃是当年雪羽公子与魔圣天女抚琴纵剑之时所领悟，剑气如琴音，杀伐盖世，甚是恐怖。

　　……

　　“岂有此理，这个青年到底是谁，区区中阶圣人而已，怎么这么强大？”一名黑袍人掌教咆哮道，非常愤怒。

　　“调集所有人人前去杀了此人，再执行任务，否则这些人都将被他给拖住，甚至更糟糕！”另一名黑袍人愤怒地说。

　　……

　　铮铮琴音突然变得如疾风骤雨，变得激烈起来，杀伐的气息更加浓重了许多。

　　叮叮当当不断响彻，另外还有剑啸之势，还有阴风鬼嚎之音。

　　“纵然你的剑再快又怎样？给我退！”鬼圣怒吼一声，爆发了深厚的修为，漫天鬼气化作万鬼凄厉涌来，一掌猛地拍击向雪羽公子。

　　他苍白的手掌在不知何时变得漆黑发亮，寒光烁烁，那是一副手套，由部分黑金炼制而成，无坚不摧。

　　铮铮铮！

　　此时雪羽公子正在迎接着那六七人的攻击，见鬼圣自侧面攻来，他不得不迎击。

　　于是，剑势转厉，急急逼退了众人，一剑刺去，刺开对方凶猛的掌力，直至刺到了掌心。

　　嗤！

　　刺在那副坚硬的手套之上，火星四溅。

　　但对方的功力实在太深厚，居然生猛地低着雪羽公子的剑向后逼来。其他人见到这个机会如何肯放弃？

　　‘哧’的一声，剑圣首先一剑横斩而来，斩向雪羽公子的腰间，其他的黑袍人也自不同方位攻杀而至，有的攻击雪羽公子的后背，有的拍击其头顶，有的刺向其小腿。

　　雪羽公子见此不能再退，再退将陷入死局当中，于是他强行提起功力，宝剑‘铿锵’一声，竟是直接震开了鬼圣的手掌，震得对方向后退去。

　　铮！

　　对方退，他便进，也正好躲过了身后众人的围攻之势。一剑扫来，鬼圣还未止住退势，便见寒光骤现，内心大惊。他下意识地一掌拍出，拍中了雪羽公子的剑身，导致其剑势偏了一偏。

　　噗！

　　多亏了偏出一点儿，这一剑只是在他的脖颈留下一道狰狞的血痕，否则他的整颗头颅都要掉落下来。

　　一剑斩偏，雪羽公子飘身后退，方到此时，他才忍不住‘哇’的一下子喷出口血液来。

　　刚才看着凶险，其实真正的凶险只有他自己清楚，而自己看似轻描淡写地化解手段却并不轻松，他已经受了不轻的伤，脸色都开始白了一分。

　　从一开始到现在，他可是足足在同时对付十七尊圣人啊，看似轻松，真正的凶险别人根本就无法体会。

　　蒙蒙的月光垂落，照在雪羽公子莹白的额头，他的额间已经布满了细密的汗珠。

　　但是敌人没有给他休息的时间，在他吐血之时，剑圣已经一剑斩来，那尊高阶圣人也手持一杆漆黑的魔龙神枪力劈而至，其他人也纷纷在施展手段攻击过来，鬼圣也反应了过来，大手直接拍击向他的头顶。

　　铮！

　　一声琴鸣，然后化作九声，琴杀之音骤然猛烈了起来。

　　雪羽公子一咬牙，剑势前所未有的强盛起来，他的精气神在这一刻滚滚攀升。

　　啊，不！

　　九曲琴杀，瞬间九剑，迸溅出千万道杀光，杀的天崩地裂，这片西凉大洲早已被众人给打沉了下去。若非雪羽公子在极力缩小战斗范围，恐怕这片世界都要毁灭大半了，十几尊圣人的攻击可是极为恐怖的。

　　第一剑上撩，震开了剑圣的一剑，同时撩开鬼圣的大手，第二件迎击向了那尊高阶圣人力劈而来的神枪，在这个过程当中，雪羽公子躯体内不断传出爆鸣之音，喉咙发甜，躯体都开始崩开了，所承受的压力极为可怕。

　　将那三尊强者击退之后，他的剑势如虹，刹那间带起一阵血雨，飞出大片的碎肉骨骼，以及一声声凄厉不敢的惨嚎之音。

　　在这一波攻击之下，除了鬼圣与剑圣还有那尊高阶圣人之外，竟是没有一个活下来的。

　　那三人大惊，好可怕的剑！

　　“哈哈……剑圣、鬼圣，你们两个废物，本圣来也！”一股黑色旋风刮来，天地八方响彻着一声令人悚然的声音，此人的功力极强，竟是震得雪羽公子重伤的躯体微震。

　　来者，是黑风圣人！


第916章 暗中相助

　　黑风圣人，这是一个令所有人感觉沉甸甸的名字，这是一尊五万前的圣人，功力之深厚令人无法想象，他绝对是剑圣、毒圣、鬼圣之类的人当中最强的一位。

　　这是一尊古老的圣人，但还没有死去，他活了下来，而这个世界似乎因为他活了下来便要毁灭了。

　　看到此处，各方势力大惊，黑风圣人来了，那位年轻的强大圣人还能活下来吗？

　　所有人内心发紧，实在太让人震撼与绝望。

　　“怎么办，宫主，该有所行动了……”十大圣宫当中的几宫传出焦急的声音来。

　　“宫主，不能眼睁睁地看着那尊圣人死去啊，不然接下来的所有压力我等便要一力承受。”某一圣宫中的一位长老焦急地道。

　　其实他们现在根本就来不及做什么，所要做什么的前提必须是雪羽公子能够撑下来。

　　他在为整片世界而战，而整片世界都在为他而担忧，许多人都在内心祈祷着，虔诚的信念仿佛化作了一股力量，让正在处于生死边缘的雪羽公子突然间剑势猛增。

　　滚滚黑风涌来，这些黑风宛若泥沼泽一样，具有可怕的腐蚀与吞噬之力，且带有一股混乱特性，十分可怕。

　　无边黑风自天穹对着雪羽公子碾压下来，然后天地中有雪亮的光不断闪烁，铮铮剑鸣之音急骤而起。

　　最后‘轰’的一声，雪羽公子强行突破了这片黑风，自当中跌落出来，浑身是血，脸色苍白的厉害。

　　他看着来人，内心十分震撼。对方的力量太诡异了，自己锋锐的剑光斩落，却被卸掉了近三成力量，刚刚他足足施展了九剑（九曲琴音），也就是九九八十一剑才摆脱出来。

　　九剑却没有伤到对方！

　　天穹之上有一道如神似魔的高大身影直通云霄，浑身黑风滚滚，望之令人敬畏。

　　那像是一尊魔神，一尊俯瞰诸天的魔神，掌握着九天风云，超然在上。

　　那便是黑风圣人！

　　“哈哈……剑圣、鬼圣，你们两个废物，连这么一只蝼蚁都摆不平，依本圣看，你们直接撞死得了。”黑风圣人说道，他的声音像是那些黑风一样，听着让人感觉内心发寒。

　　“哼，你很了不起吗？若再给本圣三万年，你试试看？”剑圣冷哼一声道，他的意思很明显，对方乃是五万年前的人物，比自己年长了足足近三万年，倘若自己活到这个岁数，修为必定比他强。

　　“嘿嘿，五万年你都没有突破那一个境界，也真是活的够可以的，本圣看真正的废物不是别人，正是你自己。”鬼圣阴笑道。

　　“你说什么？”

　　这几个人一见面便吵了起来，并没有联手一起对付雪羽公子。而雪羽公子本人也乐得如此，并没有离开，他拿出了一颗神丹，那是出来之前，南宫世家给自己的一颗宝丹。

　　将神丹服下之后，他的一身伤势便在眨眼间以肉眼可见的速度修复着，郁结的血气也在刹那间通畅起来，让他忍不住地想要长啸一声。

　　恐怕也就是南宫世家这种庞然大物才会有这种无上丹药，须知这可是连圣人的伤势都能恢复的神药啊，何其稀有？

　　“你们吵够了没有？”终于，那名黑袍高阶圣人看不下去了，断喝一声，当先对着雪羽公子动手。

　　魔龙神枪爆发出一股盖世气息，气吞山河，横扫八方。

　　雪羽公子剑眉一挑，他的功力已经恢复巅峰，一道剑意撕裂出去，九曲琴杀连出九剑。

　　铮铮铮……

　　叮叮当当！

　　火星四溅，速度太快了，那名高阶圣人顿时大惊，内心暗骂那三个蠢货，自己却手忙脚乱地抵挡着雪羽公子的绝世之剑。

　　‘哧’的一声，剑锋锋锐无比，雪羽公子的九剑全都站在了魔龙枪的同一处，这种精准的剑术堪称绝世。

　　须知魔龙枪是在对方手中，并不是静静地让他斩去啊！

　　魔龙枪应声而断，剑芒一闪，‘噗’的一声，那尊高阶圣人直接被雪羽公子一剑劈开了。

　　啊……

　　他嘶吼着，口中咒骂那剑圣等人，暂时并没有死去。毕竟是一尊高阶圣人，哪怕躯体被斩成两段，也顶多是重伤罢了。

　　而此时剑圣三人已经同时出手了，黑风充斥在天地中的每一个角落席卷而来，剑啸如海，鬼音阵阵。

　　雪羽公子前所未有的凝重，这三位太难缠了，这次恐怕危矣。

　　吼！

　　他长啸一声，满头黑发飘舞，气势如长河般滚滚直上青天。

　　‘哧’的一声，天地间完全被雪亮的剑光所淹没，这里的景象一时间根本看不清晰，只是很恐怖的样子，时间与空间完全乱了，天地秩序法则早已被打得崩断开来。

　　几个呼吸之后，漫天尘烟散去，雪羽公子浑身是血地站在云端上，脸色苍白的厉害，握剑的手都直发颤。

　　黑风再卷，剑光又至，鬼泣之音袭来，雪羽公子重伤，那三人却安然无恙，迅速又攻杀过来。

　　不！

　　这一刻，许多在暗中见到这一幕的人们都在内心嘶吼着，青年圣人不能殒落啊！

　　各大势力也都大惊失色，但到现在他们依旧没有动作，他们宫中的一些弟子都感觉宫主做的不对。

　　但没有做到那个位置上不明白，或许那些大人物也有什么苦衷吧？

　　“圣人啊，您不能有事啊！”

　　“哪位前辈出手救下这尊青年圣人吧，他不能有事啊！”

　　许多人在各处呼喊着，充满了悲愤。青年圣人这是为了这个世界而战，难道此时没有人站出来与他并肩作战，要眼看着他自己孤军奋战至最后一滴血吗？

　　这太让人感到悲凉了！

　　眼看那漫天的圣光就要将雪羽公子给淹没，一些躲在暗处的热血修士目眦欲裂，情不自禁地走出了自己躲避的地方，要以自己的柔弱之躯为圣人挡一挡，希望圣人可以度过此劫。

　　可是他们没有想过，圣人间的战斗何等之快速，他们怎么可能会赶到那里去？就算到了，以他们的柔弱躯体又能够起到什么作用，恐怕与一粒尘埃并没有多大的区别。

　　便在此时，一股磅礴的生命精气自雪羽公子背后袭来，包裹住了他的身躯，伤势在迅速好转。

　　同时，一座散发蒙蒙光辉的青铜炉子不知何时降落在他身前。

　　“挡住！”

　　一声断喝自他背后传来，恢复了几分伤势的雪羽公子内心一动，猛地一掌抵住面前的大炉子。

　　当啷啷！

　　一波又一波的震动传来，震得青铜炉子的光辉更加灿烂了，它受到强大的攻击，扫出一波波清辉，击散了漫天的黑风与大部分攻击。

　　雪羽公子面色略微潮红，但好在没有再受伤。

　　而抵在他背后的那只温暖的大手正源源不断地传送过来澎湃的生命精气，修复着自己身上的创伤。

　　他暗中松了一口气，好在这一波攻击撑下来了，不然的话恐怕要拼掉半条命了。

　　同时他也知道是谁来了，不由得担忧起来。

　　没错，来人是魔君，他暗中隐身来到此处，在关键时刻助雪羽公子挡住了强敌。

　　但他自己本人却帮不上什么忙，这几位强敌太可怕了，哪怕他以时间的力量也无法对抗，整片空间早已被他们强大的气机给锁定，时间之力恐怕在刹那间便会瓦解掉，根本撼动不了。

　　“你来做什么？赶快走！”雪羽公子暗中传音说。

　　“我不来的话，你还能撑多长时间，快走。”魔君回应道。

　　“你快走，我不能走。”雪羽公子很坚决地道。

　　“那我也不能走！”魔君同样很坚定地说道。

　　……

　　敌人的三尊高阶圣人顿时瞪大了眼睛，满是不可置信，没有想到雪羽公子居然全身而退了，毫发未伤。

　　“不对，有人暗中出手帮助他。”黑风圣人突然寒声道，眸光烁烁，望向一个方向，最后，他将目光定在了雪羽公子背后。

　　其他两人也是如此，他们都察觉到了雪羽公子身上的那股澎湃到令人发指的生命精气来的诡异，之前可并没有出现过。

　　他的背后有人！

　　刹那间，这三位圣人便想到了一处，三人立刻分散开来，将雪羽公子包围起来，准备逼出暗中出手的那人。

　　雪羽公子急了，他真后悔刚才没有立刻将魔君震飞出去，现在想走也来不及了。

　　确实来不及了，下一刻黑风圣人已经动手了，漫天黑风滚滚而来，席卷向雪羽公子的后背。

　　“别动，我先坑一下这个老家伙！”魔君突然出声说道。

　　雪羽公子一愣，然后真的没有动，他相信这家伙不会拿自己的小命开玩笑。

　　黑风席卷而至，魔君露出一丝阴笑，手中光芒一闪，便出现一座黄金灿灿的石室。

　　这一刻，黑风圣人浑身如被针芒痛刺，内心突然涌起一股不安，他第一时间察觉到了不对劲。

　　也就是此时，一股横扫八荒六合的无敌气息弥漫开来，让诸天都为之颤动，风云滚滚间，亿万道黄金光芒崩碎了高天，袭杀而至。

　　啊……

　　噗……

　　大片血液喷溅出，黑风圣人怪叫一声，亡命飞逃。虽然他在第一时间察觉到了危机，第一时间逃离原地，但还是被波及到了。

　　他浑身被打得破烂不堪，内脏碎片迸溅的到处都是，十分凄惨。


第917章 黑袍人掌教出手

　　黑风圣人被魔君在暗中阴了一下子，身受重伤，魔君没敢痛打落水狗，因为这只老狗的实力依旧很强。

　　所以，他招呼雪羽公子去痛打落水狗。

　　“放心，我有护身符，他们奈何不了我，我却巴不得他们对我出手呢。”魔君说道。

　　雪羽公子点了点头，提剑便追杀向黑风圣人，这个对手最是难缠，对自己的威胁最大，所以必须要解决掉。

　　……

　　漆黑的大殿中，那三尊掌教面色阴沉似水，手指都在发颤。那么的圣人居然都死了，眼下黑风圣人也重伤，形式很不妙。

　　且，暗中出手的人是谁，刚才那股气息……

　　三人脸色非常难看，恨不得亲自出手。

　　“让所有人都到那里去，以最快的速度给本座击杀了那两人，本座倒要看看是谁在暗中出手。”其中一尊掌教咆哮道。

　　有人忧愁有人欢喜，道之世界那那些暗中的势力见到雪羽公子没事后，纷纷松了口气，尤其是距离这里不远的一些隐世势力或是避祸之人，全都为圣人逃过一劫而高兴，几乎要长啸几声来表达内心的激动之情。

　　有人出手在帮助圣人，没有比这个再好的消息了，这个世界总算没有让人寒了心，也没有寒了圣人的心。

　　这是很值得高兴的，圣人也很高兴，他正在高兴地追杀那尊强大的对手。

　　铮铮！

　　琴鸣铁铮不断，剑音不止，雪羽公子狂风骤雨般急刺三剑，硬是撕开了黑风圣人的那恐怖的黑风，然后第三剑削掉了他的一截小臂，腰间也被斩了快一半来。

　　伤口无比狰狞。

　　但其他两尊圣人不可能就这么眼睁睁地看着雪羽公子发飙，将黑风圣人给斩了，于是，鬼圣动了，剑圣在原地戒备着那尊暗中的‘高手’。

　　正好此时被雪羽公子一剑将身体斩成两半的那尊圣人也修复好了残躯，手持一截断矛杀气腾腾地冲了回来。

　　一时间战场格外的混乱，圣则漫天，剑光如海，打得天上那三轮明月与一轮神阳几乎都要掉落下来了。

　　啊……

　　‘噗’的一声，那尊手持断矛冲入战圈当中的黑袍圣人很快跌落了出来，被雪羽公子斩掉了一臂，退出了战场。

　　其实这尊高阶圣人便是轩辕世家剩下的唯一一名高阶圣人，如果他殒落了，恐怕轩辕世家要疯掉。

　　嗡……

　　魔君的眸子徒然变得凝重起来，望向远方，那里正有一股可怕的力量铺天盖地的碾压而来。

　　有大批的强者赶来了，而且全是圣人，十分恐怖。

　　当啷！

　　噗……

　　雪羽公子左手抡着青铜炉子当盾牌，右手持剑杀伐，他以炉子挡住了鬼圣的一掌，然后一剑刺入了对方胸膛当中。

　　啊……

　　鬼圣怒吼，浑身功力汹涌出，一掌含怒拍击在炉子上，硬是将雪羽公子给震飞了出去。

　　他的功力太深厚了，硬碰硬的话就连雪羽公子都扛不住。

　　他倒退的方向正是黑风圣人，这尊强大的圣人正愤怒地看着飞来的雪羽公子，黑风滚滚而来。

　　哪知雪羽公子早已预料到了，反手一剑对着身后刺出，黑风圣人身受重伤，实力锐减，不敢与之硬碰，便暂避锋芒。

　　雪羽公子飘身而退，同样凝重地看向了远方。

　　在漆黑的夜穹中，一尊尊如神似魔的身影迅速接近，眨眼即到。全是圣人，足足有三十尊那么多。

　　另外，一声声惊天怒吼传来，在魔君他们的视线当中，天穹更加黑了，有庞然大物遮天而来。

　　一头漆黑的狮子，一头七翅神碟，一只九头鸟，一条漆黑的魔龙……

　　非常恐怖，在那三十尊圣人之后，又杀来了九尊强大的妖圣，每个人的气息非常迫人，那仅仅是源自于肉身的压迫感。

　　可以想象，这些妖圣的肉身该是多么的恐怖，它们曾经都是妖族的强大血脉，且是稀有的皇族，成圣之后肉身更加的可怕，恐怕能够生撕同阶对手。

　　震撼，太震撼了，看着四面八方到处都是恐怖的圣人，魔君顿感头皮发麻，在心中不断地呼唤魔香，呼唤黑金钵盂的器灵。

　　雪羽公子紧了紧手中的宝剑，脸色前所未有的凝重，不知何时，魔君靠了过来，与他合在一处。

　　“他们同时出手，我撑不过半轮攻击，也无法护你周全。”雪羽公子传音说。

　　“我应该死不了，你也不会死，实在挡不住，将炉盖子打开，四处抡着就行。”魔君说道，这句话有些幼稚与可笑。其实他说这句话就是在表示着没有信心能活下来，这只是在交代最后的手段罢了。

　　面对四十多尊圣人，谁能活的下来？

　　哪怕魔君有那座石室，能够轰开一个缺口，但他能挡住来自四面八方的圣人攻击吗？

　　不过从某种程度上来说，他们是成功的，最起码将所有的圣人都吸引了过来，世界暂时停止了毁灭，而是将毁灭集中在了他们两人身上。

　　很可惜的是，如此英雄气概行事，似乎没有人能够帮到他们，现在两人成了孤军奋战的局面，致命的是，魔君根本没有一战之力，只能偶尔阴一下子。

　　雪羽公子沉思了片刻，点了点头。

　　现场很压抑，无人说话，只有一片黑压压的强者，让人看着就忍不住地颤栗。

　　……

　　“宫主……”

　　“唉，小师叔祖真的离开了么？”天一圣宫的宫主重重地叹了口气，他放弃了最后的希望。

　　“传令下去，动用底蕴！”宫主接着下令道。

　　“是！”旁边，天一圣宫的大长老闻言，面色一喜，便要下去。

　　“等等……”

　　刚要离开的大长老被宫主唤住，神情微变。

　　而其他的各大圣宫与帝皇世家都是如此，本来已经决定动用底蕴了，却突然罢手。

　　……

　　外界，那四十多尊圣人的气势排山倒海般压落过来，战意渐渐升腾，要开始动手了。

　　便是在这关键时刻，夜穹当中一干青铜色的方天画戟横空而来，爆发出亿万道杀光，崩碎万古，仙道气息弥漫。

　　随着一声虎啸，西风骤起，那是天风与罡气，后方有五六尊强者被震碎了，这些都是强大的初圣。

　　方天画戟斩落，人群当中残肢断臂漫天飞舞，血染夜空。

　　这一幕来的太突然，对方愣住了，雪羽公子愣住了，魔君大喜，他知道了来人是谁，小虎终于杀来了。

　　“快！”魔君仍旧处于隐身状态当中，拉了拉雪羽公子的衣袖，招呼道。

　　那边已经被小虎子后方打出了一个缺口，敌人已经自乱阵脚，正是突击的好时机。

　　随着一道绝世剑意喷发出，前方一名中阶圣人首当其冲躯体被斩碎了，剑意不止，剑光袭来。

　　这是惊艳一剑，剑芒由下而上势如破竹般突破了一道缺口，斩碎了五六人。

　　此时，鬼圣与剑圣等人才反应过来，但有些晚了，魔君与雪羽公子早已突破那个缺口杀将出去。

　　他们见到了一只庞大如山岳般的血色神虎，神虎背生双翼，遮盖天穹，威风凛凛的样子让人望之生畏。

　　“哈哈，你这小家伙终于来了，不然我们都要挂掉了。”魔君毫不客气地跃上神虎宽大的背上，摸了摸它身上晶莹闪亮的毛发。

　　“哼，真没用，亏了还整天魔君魔君的被人叫着，还要虎爷出手才行。”小家伙以无比稚嫩的声音打击王道说。

　　“人类，你很强，但比虎爷还是差了那么一点儿，一人一边有问题吗？”然后，小虎转头对着雪羽公子说道。

　　雪羽公子见过这小家伙，知道其脾性，没有说话，他只是点了点头。

　　“那好，妖族这一边就交给虎爷收拾，你杀向那一边。”神虎头顶悬浮着方天画戟，说完之后，直接冲杀了过去。

　　雪羽公子没有说话，也直接提着宝剑，杀向了剑圣等人那边，幸好黑风圣人已经被王道重伤，实力大损，否则这一边会很麻烦。

　　隆隆！

　　小虎扇动双翼，顿时风雷音阵阵，一刹那消失了，神翼扇出大片的天罡，一上来便撕裂了几尊出声。

　　然后，随着飞行轨迹划出一道道半月形的光弧，又斩飞了几尊中阶圣人，最后与那尊黄金狮子对上了。

　　“吼！你敢挑衅本王，找死！”浑身漆黑的黄金狮子大怒，毛发炸起，凶威弥漫。

　　轰隆！

　　杀光与黑气弥漫，一眨眼间小虎便与黄金狮子对碰了一击，虎爪与狮爪碰撞，火花四溅，最后发出‘咔嚓’一声，那尊黄金狮子的爪子竟然碎掉了。

　　……

　　“不好，该死的，这头神虎的道行怎么激增了这么多？”古老的大殿中，黑袍人的掌教咆哮着，十分愤怒。

　　因为小虎的出现，一刹那便损失了有十尊圣人，不能再继续下去了。

　　“混账，这群废物，你们两个看着，本座要亲手镇杀了他们。”这位掌教冷冷地说，说完之后，便直接消失在了宝座之上。

　　下一刻，此人便直接出现在战场之中，身躯直通天际，一脚自云端踩落下来。

　　危险！

　　无论王道、小虎还是雪羽公子，都感受到了浓烈的危机，在对方可怕的威势下，躯体几乎都变得僵硬了几分，而王道更加不堪，浑身上下都动不了了。

　　圆满之境的混沌圣人？

　　天呐，这是一尊无敌的存在啊！

　　“无痕，你丫的再不出手老子就要挂了！”看着那只踩踏下来的大脚，王道高声喊道。


第918章 太阴之水天上来

　　圆满之境的混沌圣人降临，让魔君等人立即陷入了绝望当中。

　　对方气势滔天，一脚踏下，天地间的一切秩序法则等仿佛也在随着他这一脚镇压了下来，恐怖滔天。

　　魔君在呼唤无痕，然而无痕并没有出动，他在南皇古城，听到了他的呼唤后，脸色惊疑不定，没有立即出手。

　　非吾站在他身边，凝重地看着这片天地，没有出手。

　　“你在这一境界还没有真正圆满，还差半步呢，给虎爷死下来！”小虎怒吼一声，虎啸漫天。

　　他浑身杀光蒸腾，一只巨大的爪子爪着方天画戟，杀光催动，神兵立刻嗡鸣起来，爆发出一片杀道海洋，崩碎诸天。

　　小家伙已经是圣人之境，但或许是年龄还小的缘故，也或许是别的原因，一直没有化身成人形，依旧是本体状态。

　　杀道海洋滚滚沸腾，震飞了周围多数圣人，直冲着那只大叫杀去。

　　而雪羽公子同样疾风骤雨般地急刺数剑，逼退了鬼圣等人，然后一剑刺向苍穹。

　　这一剑前所未有的快，快到剑锋之前所有一切都没有与之接触便纷纷断开。

　　轰隆隆！

　　两大青年强者联手，同时攻杀那尊近乎圆满之境的混沌圣人，打得域外群星都在颤栗，这片天地都几乎崩毁了。

　　‘砰’的一声，终于，那只大脚印破碎，那人的法相暂时没有镇压下来。

　　见到终于挡下了这一击，雪羽公子与小虎不禁同时暗松了一口气，剧烈地呼吸着。刚才两人看似威猛，实则消耗不小，雪羽公子脸色变得苍白如纸，小虎庞大的躯体略微颤抖着，显然刚才承受的压力不小。

　　魔君没有动手，在小虎宽大的背上脸色惨白，他刚才根本就无法动一下身上的手指头，对方的威压太强了，哪怕有祖帝传承在身也不行。若非是小虎庇护，恐怕他的躯体就要直接在对方的威势下爆碎掉了。

　　因此，他都没来得及使用那座石室来阴一下此人。

　　“哼，一群废物，给本座滚开！”那尊黑袍人掌教站在云端，浑身魔气浓郁如渊海，冰冷地对着下方自己手下的一帮圣人说道。

　　闻言，那些圣人全都下意识地躲了开去，就连鬼圣与剑圣等桀骜不驯之辈也没有吭声，悄然退去。

　　突然出现了这么一尊人物，让天下各大势力全都紧张了起来，到了此时，那十大圣宫与各大帝皇世家的掌权人不再犹豫，很坚定地下了一道命令，动用底蕴，不惜一切代价平复这场动乱。

　　但此时已经有些来不及了，黑袍人已经动手，想要救援的前提那便是这些人能够撑一阵子才行。

　　黑袍人的攻击很见到，他自黑雾当中伸出了一根苍白的手指，一只点向下方。

　　顿时，一股可怕的无形力量排山倒海般挤压过来，魔君等人感觉自己所站立的时空已经被人单独挖了出来，身体中的血液都在倒流，灵魂在颤栗。

　　不对，这是类似与掌中天地的手段！

　　很快，众人反映了过来，此人在用自己的可怕境界碾压自己等人，天地一切秩序法则都被强行引导过来，进行镇压。

　　太可怕了，这便是接近混沌圣人圆满之境的可怕手段，一举一动宛若神灵般。

　　这一刻，雪羽公子与小虎浑身光芒蒸腾，想要动手，却发现自己的道痕与力量被对方压制的死死的，居然动弹不得，只能眼睁睁地看着对方的那一指落下。

　　眼看就要落下了，雪羽公子与小虎浑身几乎都燃烧了起来，两人终于能够动弹一下。但是这一下还不够，雪羽公子只能做到紧了紧手中的宝剑，小虎只能将方天画戟握的更紧了些，都挥动不出去。

　　对方以高深的境界威压下来，就像是天道在镇压一只蝼蚁般，任凭蝼蚁如何挣扎，都是徒劳之功。

　　巨大的手指如同一根擎天巨柱倒塌下来，魔君都忍不住开始浑身喷血，雪羽公子与小虎也面色潮红，鲜血在逆流，可还是无法动作。

　　隆隆！

　　有激流的声音响起，十分猛烈，就像是九天上神灵在鸣鼓，宇宙八方无所不在，所有生灵都能听到这股让人敬畏的声音般。

　　道之世界上所有人都听到了，所有人都望去，黑袍人掌教也听到了，不禁手下一滞，下意识地抬头望去，魔君与雪羽公子等人也艰难地抬起头看去。

　　声音来自天穹！

　　大片银光拨开云雾，柔和的光芒照亮了整片夜穹，然后有一条无边大河像是自九天上垂落下来，携带着千军万马奔腾的声音。

　　没有比这个更加让人震撼与振奋的了，声势太可怕了。

　　魔君在见到这条大河的一瞬间便愣住，而后内心狂喜起来。

　　“太阴之水？娘……”魔君狂喜，大声叫着。

　　这是一条太阴大河，自天上而来，比魔君的时间大河都要让人震撼，声势太恐怖了。

　　说来迟，实则这一切发生的让人都没来得及思考太多，太阴大河便如风雷般席卷下来，所过之处，一切空间、时间、天地秩序法则都被冻得凝固了起来。

　　啊……

　　那尊黑袍人掌教几乎只是在抬起头的一刻，便眼前一花，头顶像是砸下来一片青天，惨叫一声，跌落了出去。

　　黑袍人仅仅是被那条大河扫中而已，便全身喷血，躯体变得残破。接着便彻底被那条大河给淹没了，而后当中传出一声大吼，魔气狂涌，此人竟是强行突破了这条大喝，暴冲出来。

　　但魔君等人却见到他的浑身都被冻成了冰雕，不过在眨眼间，他便以深厚的功力‘砰’的一声，冲开了冻住自己的厚冰。但他的躯体却在发抖，那是被太阴之力所侵袭所致。

　　时间大河隆隆而动，在天穹之上肆虐着，河流之上站着一名美丽的女子。

　　女子容颜极美，就像从月亮中走出的仙子般，高贵而超然。她那一双原本很温柔的美目在这一刻充满了威严，一头乌黑如瀑般的长发柔顺地垂落在腰间微微飘动着，站在云端的激流之上，让人感到了一股睥睨天下的强势。

　　这一刻，整片世界在观看着这里的所有人脑中一片空白，纷纷屏住呼吸，震撼地看着。

　　饶是王道也在极为震撼地发呆，虽然他知道那个仙子就是娘亲，也曾经见识过娘亲施展太阴之水，但从没见过如此震撼的一幕。

　　漆黑的大殿中，另一名黑袍人掌教与轩辕世家的家主也在震撼地盯着面前的画面，一时间忘记了思考。

　　“什么？她……她是碧水柔！”轩辕世家的家主最先惊叫起来，脸色之上有震撼，有恐惧，渐渐地，恐惧感更浓了，脸色变得铁青无比。

　　“什么？”他旁边的那名黑袍人掌教脸色大惊，不可置信地问道。

　　……

　　“娘……”

　　终于，魔君自呆愣中醒过神儿来，大喊一声，便踏出了一步，瞬间出现在云端之上，碧水柔身前，高兴地拉着娘亲的手臂。

　　哪知，碧水柔凤目一瞪，‘啪’的一巴掌拍在儿子的脑袋上：“天塌了自有高个儿的盯着，你这小家伙出来瞎闹腾什么？”

　　闻言，王道委屈地摸了摸其实一点儿也不疼的脑门儿，心中满是郁闷，多么感人的母子重逢啊，却被这凭空拍来的一巴掌给破坏了。

　　见到儿子这副表情，碧水柔那威严慑人的美目顿时变得柔和了起来，眸子深处有着浓浓的笑意，还有温柔与思念。

　　阔别了这么多年，母子终于真正的重逢。

　　圣人碧水柔驾临！

　　雪羽公子与小虎面面相觑，掩饰不住内心的震撼。

　　“居然比虎爷还酷？”小虎在内心咕哝道。

　　……

　　“什么？这是你娘亲？”南宫世家中，青云一下子揪住王道分身，满是不可置信地问道。青云其实在天衍帝国时见过碧水柔的分身，但时间太久了，并且碧水柔的本尊实在太强，他一时间也没有反应过来。

　　王道的分身聂天行很无辜地点了点头，这一点头，立刻引来了旁边众人更加疯狂的动作。

　　金燕凤直接过来很野蛮地拽住他的衣领子：“这……真是你娘？”

　　王道的分身再次点了点头，金燕凤松了手，叹息一声，满是颓废地说道：“好美好酷啊，唉，怎么不是我娘呢？”

　　王道的分身心想，幸亏少女南宫仙儿没有在这儿，不然的话她一定会来一句：“胡说，那明明是我娘，你认错人了。”然后再蛮不讲理地过来跟自己抢娘亲。

　　“不对啊，上次见着姨的分身时，她还不是圣人呢，怎么突然间这么强大了？”青云疑惑地问。

　　“你懂什么，我娘脚下踩的可是太阴之水，那是传说中的力量……”

　　……

　　“你……你是碧水柔？”那一个被太阴之水打伤的黑袍人看着云端上的女子，不可置信地叫道。

　　闻言，正笑嘻嘻地看着儿子的碧水柔容颜一冷，凤目徒然变得凌厉起来：“敢动我儿子，你有几条命？”

　　她轻声说道，声音很柔和，化作一个个美妙的音符传遍了四面八方。可听在那些黑袍人耳中却忍不住地内心一寒，激灵灵地打了个哆嗦。


第919章 太阴，太阳！

　　冰冷黑暗的宇宙中，阴气渐浓，群星暗淡，毫无光泽。

　　这里，正有一场厮杀正在进行，非常的惨烈。

　　杀！

　　一名男子独自一人与数十圣厮杀，他浑身冒着极为恐怖的黄金色火焰，一拳轰出，星空古路都在颤动，几乎要樊尽九重天。

　　拳头砸下，顿时打爆了七八人，残肢断臂在空中便被金黄色的火焰给烧成了灰烬。

　　男子战意奔腾，满头黑发狂舞，一路杀伐一路不止，脚步接连前进，日月星辰仿佛都被他推动而行，直打得对手胆寒后退。

　　……

　　道之世界中，碧水柔凌厉地盯着对面的黑袍人，一头秀发无风自动，脚下那条太阴大河汹涌，浪花千万朵。

　　太阴，乃天下间极阴之力，而碧水柔所施展的太阴之水更加恐怖，本来这么一条太阴大河足以冻碎这片世界，但因为被碧水柔刻意控制的缘故，因此众人没有感觉到什么恐怖的低温。

　　“哼，没想到你居然可操控太阴之水？”那尊近乎圆满之境的黑袍人冷哼一声，脸色难看地说。

　　“但……你以为这样便可与本座抗衡吗？”

　　那人接着说道，说完之后，他的身上立刻扩散出一股恐怖的神威，压动的诸天都在颤栗。

　　准帝，此乃半步帝尊的气息！

　　悄然间，这股气息变得更加浓郁了几分，在他的受伤不知何时出现了一柄漆黑的镰刀，刀身细长，很薄很锋锐，上面跳动着一股又一股可怕的波动。

　　雪羽公子与小虎的脸色都微微变化，很不好看。

　　王道的脸色变得更加难看，这是一件无缺的准帝尊神器，威能可怕。

　　他对于准帝尊神器再了解不过了，自己的黑金钵盂没有彻底修复便那样恐怖，这人手中的完整神兵那要何等强大？

　　但当他看向碧水柔时，发现娘亲脸色如常，依旧自信而强大，他的心便稍微平静了些。

　　“这便是你的凭借？”碧水柔轻声道。

　　说这句话的时候，她的眼睛都没有正视对方一眼，完全是随意而说的。这种轻描淡写的姿态可硬是让王道的内心狠狠地抽搐了一下，这是一种超然的自信，一种高贵的彰显，一种强势的逼压。

　　这是一个强势的女人，也是一个强大的女人。

　　“哼，好一个狂妄的女人，本座倒要看看在我的刀下你是否还能那么的安静。”这名黑袍人立刻大怒。

　　铮！

　　他手中的刀动了，微微划动间天地便开始忍不住颤动起来，秩序法则纷纷崩断，威势太猛了，这是属于半步帝尊的可怕道痕，可乱诸天。

　　轰隆隆！

　　碧水柔轻轻踩动脚下的太阴大河，顿时怒浪滔天，刹那便席卷了过去，速度丝毫不满。

　　这一刻的天地中的动静前所未有之大，震得人耳朵都短暂地失聪，对方的准帝尊道痕搅动着太阴大河暴乱不已，将眼前的大浪直接斩开了。

　　刀芒漆黑，无声无息地斩来，然后突然斩不动了，遇到了一只洁白如玉的手掌。

　　这是一只美丽无瑕的玉手，仿若上苍之杰作，看似柔弱无骨的手掌就那么挡住了对方锋锐无匹的刀芒。

　　然后，‘当啷’一声，那只玉手轻拍刀身，便让对方的刀势一偏，偏向苍穹。

　　那尊黑袍人大惊失色，他很清楚地见到那只玉手上戴着一层蒙蒙银纱，那是一副很精致与漂亮的手套。

　　两人的交手太快，在场之中除了有限的几人，其他人都没有看清当中的细节，包括魔君。

　　这只手套很漂亮，也很强大，上面的气息居然可以抵御半步帝尊的道痕，那也就是说它也是一件准帝尊神器。

　　那尊黑袍人内心的震撼无以复加，来不及震撼，那只手掌在将他的镰刀拍了一下后，顺势拍击向他的胸前。

　　他面色微变，立刻回刀格挡，否则被这么一件准帝尊神器拍中，那不死也要半废掉。

　　啷！

　　一声极为清脆的声音传来，碧水柔轻飘飘的一掌拍击在了对方将撤回来的镰刀的刀身上，然后那名黑袍人只感觉五内俱焚，五脏六腑像是被震碎了一样的难受，整个人止不住地向后倒飞出去。

　　那轻飘飘的一掌竟是如此强势！

　　交手太快了，在魔君的眼中只见到娘亲的身影消失，然后出现在了黑袍人面前，再然后，那黑袍人便大口咳血地倒飞了出去，完全不堪一击，土鸡瓦狗般。

　　能够看出刚才细节的人除了雪羽公子、鬼圣、剑圣之辈，没有几人看的清楚。

　　正是因此，众人内心才极为的震撼，十大圣宫与各大帝皇世家的人看到这里，纷纷石化。

　　强势，霸道，这是一个绝艳的女人！

　　……

　　漆黑的大殿中，那尊黑袍人掌教见到此一幕后，略微一震，然后低骂一声一下子消失了。

　　在他消失之后，下一刻便出现在了战场上，出现在碧水柔的上空，手中一座漆黑的大鼎镇压下来，垂落亿万道神霞。

　　这同样是一座准帝尊神器，且是无瑕的，威能可怕的很。

　　“娘……”魔君的脸色大变，刚要提醒几句，碧水柔已经动作了。

　　她轻抬手臂，玉手上的银纱手套在这一刻爆发了璀璨光，光芒千丝万缕，五彩缤纷，煞是美丽。

　　那是半步帝尊的道痕显化了！

　　‘当’的一声，漆黑的大鼎镇压下来，那只柔若无骨的洁白玉手向上虚拖，那只大鼎便没有再落下半分。

　　“呵呵，碧水柔？想不到你已经成了气候，那正好今天一并将你解决掉。”那尊黑袍人踩在大鼎的边缘，站在碧水柔头顶，浑身冒着黑气，阴森森地道。

　　‘轰隆’一声，太阴大河涌动，巨力传来，直接掀飞了那只大鼎，掀飞了黑袍人。

　　然，就在此刻，天穹变得无比明亮起来，让观战的人为之错愕。

　　众人抬头看去，只见有一道无比威武的身影自穹天降落，那是一名男子，浑身散发着刺目的光，光彩之盛前所未有，照亮了道之世界的每一处地方。

　　众人内心震撼，这人又是谁？太神武了，其躯体跳动的金黄火焰直蔓延出去千万里，烧的天穹都在坍塌，这简直宛若一尊太阳君主驾临。

　　其实这片光来的非常快，这些景象仅仅是众人见到的第一反应罢了，然后眼前一花，世界中全是刺目的黄金光，刺得人眼睛都睁不开。

　　“哼，欺负我碧家无人吗？敢跟我老婆动手，你有几条命？”这一道声音宛若亿万道雷霆炸开，带着无上的威严与强势。

　　人们都没有看清发生了什么事情，便听到那只刚刚被碧水柔震飞了的大鼎上的黑袍人惨然尖叫着，声音渐远，不知被轰出了多远的距离。

　　“太……太阳精火？这……这是我爹？”王道的脑子乱了，一片空白，爹居然执掌太阳精火？娘是太阴之水，他们……

　　“什么？这真是你爹？”旁边的小虎忍不住地问道，虽然从之前这名威武的男子的话语中已经知道了，但还是忍不住地询问。

　　这次，就连雪羽公子都忍不住侧头看来，显然内心非常的不平静。

　　这……这……是一家什么人啊？

　　王道愣愣地点了点头，“看来爹以前没有吹牛。”

　　他心中想起小时候他爹告诉他说，爹的酒是天下最炽烈的酒，原来就是这种烈法，太阳精火啊，能不烈吗？

　　王道在这一刻忍不住地想要大哭起来，发现自己太惨了，从小到大一直被娘亲戏弄，不知被‘骗’了多少次，可他现在才知道，原来爹也一直在跟自己猜谜语。

　　我……我……我爹娘怎么可以这样？

　　圣人王义天出现，引得八方云动，各大势力的掌权人显然内心都很不平静，所保持的态度也都不一。比如东皇世家……

　　“什么？你确定这是你爹？”南皇世家中，青云揪住王道的分身的衣领子，很认真地问。

　　“去你大爷的。”王道的分身直接一脚将他给踹到了一边，谁特么的能把爹给认错了？

　　“这……你们这是一家子什么人呐？”金燕凤下意识地说道，满心的无语。

　　闻言，王道的分身剑眉一挑：“你什么意思？”

　　这句本是表达了众人内心的震撼与无语的话语却听着并不好听，好像在骂人一样。

　　“我……我不是那个意思，你……你们一家三口也都太让人嫉妒了吧？”金燕凤察觉到了自己的言语不妥后，尴尬地一笑，无奈说道。

　　“我家若非这一代强大起来的话，恐怕就真的要被灭族了，我爹娘有如今的实力所付出的定然比我还多还苦。否则就不会从我刚一出生便离开我了……”王道的分身说道。

　　他明白，当时爹娘定然是迫不得已，如果可以的话，没人会选择在自己孩儿刚出生就离开，哪怕眼前有再大的好处。除非……真的迫不得已。

　　而迫不得已，那便是代表了诸多的苦难，诸多的杀戮与危机，这一对夫妇其实并不容易。

　　“娘说过，我爹是这个世界上气运最强的人，若非如此，恐怕他们能否在诸多强敌之下活到如今还是两说的事情。”王道的分身再次说道。

　　闻言，众人沉默下来，什么样的磨难造就了什么样的实力，王道的父母在这个年纪达到如此超然之境，其经历的苦难可想而知。


第920章 半步帝尊的可怕存在苏醒

　　那道耀眼的身影降临，浑身黄金色的火焰蒸腾，樊烧九天，恐怖的温度让众人下意识地便退出了很远的距离。

　　王义天出现，夫妇两人都是一般的强势，一来便让两位黑袍人掌教狼狈无比。

　　“哼，真笨，对付那名几个小角色还要花费这么长时间。”碧水柔转头，美目白了身边的男子一眼，不由打击道。

　　刺眼的黄金光敛了许多，显露出当中的身影来，这是一名身穿青袍的儒雅男子，看起来十分英武。

　　听到妻子的话，他只是笑了笑，没有说什么，但却显得暧昧十足。

　　远处的王道见到这一幕，不由得内心抱怨与委屈起来。

　　不负责任，太不负责任了，你将俺可怜地抛弃了这么多年，这刚出现却跟刚刚分开恐怕连半个时辰都不到的娘亲眉目传情，连看都不看我。

　　你们两个出去逍遥了这么多年，天天恩恩爱爱地腻着，还没够吗？

　　难不成真将我这个儿子给忘了？

　　在王道心中，王义天刚刚出现应该很威猛地站在自己身边，将自己挡在身后，体现出一位父亲护短的强势才对，所以，他对于父亲的表现很不满意，对，不满意，相当不满意。

　　仿佛察觉到了他心中的那股抱怨，王义天那一双宛若星辰般迫人的神目望了过来，见到多年不见的儿子已经长这么高了，英姿勃发，与自己当年极为相似。

　　他不由得柔和地一笑，眸子也变得柔和了下来。

　　他刚准备说些什么，哪知那两位掌教已经杀气腾腾地飞回，“你……你是王义天？”

　　被王义天之前一拳轰飞的那名掌教沉声问道，他的脸色非常不好看，没有想到这一对夫妇两人一个拥有太阴之水，一个执掌太阳精火，尤其是太阳精火，那可是天下间最刚猛之力，将他们的力量克制的死死的。

　　被打断了与儿子叙旧，王义天的眸子瞬时变得凌厉起来，烁烁神光无比迫人，“你们的末日到了！”

　　王义天断喝一声，便冲了过去，浑身火焰刹那蒸腾起来，举拳轰杀。

　　他宛若一尊太阳君主般神武，一拳挥出，震得天穹颤栗，镇杀向那名手持漆黑大鼎的黑袍人掌教。

　　“哼，你太狂妄了，镇压！”这尊黑袍人掌教大怒，一指头顶上悬浮的大鼎，刹那间，鼎上的半步帝尊的道痕显化，爆发出亿万道黑光袭杀而来。

　　轰！

　　面对准帝尊神器，王义天仍旧不退，浑身的火焰刹那间旺盛了许多，一团更加璀璨的黄金火焰其他躯体飘出，迎击向那座大鼎。

　　众人一下子瞪圆了眼睛，那团火焰是件黄金色的炉子，炉子上面有一个古老的太阳印记，波动惊人。

　　强大的气息横扫四面八方，一片至强道痕显化，与那座漆黑的大鼎相抗衡。

　　就这样，王义天举着太阳神炉便冲杀过去，一下子便将对方的大鼎给撞飞了。

　　那名黑袍人掌教心惊，此人竟然拥有这种至宝？

　　眼看这黄金色的拳头轰杀过来，上面至阳的气息扑面，让他浑身的魔气都黯淡了许多。他怒吼一声，强行使得魔气飙升，竟是比之前还要浓郁许多。

　　猛地拍出一掌，迎击那只金黄的拳头。

　　噗！

　　啊……

　　下一刻，众人的心狠狠地抽搐了一下，太猛了，金黄色的拳头无尽不催，直接打碎了对方的一身魔气，击碎了对方的手掌。

　　‘轰’的一声，王义天身上的太阳精火熊熊跳动着，对着那名黑袍人便碾压了过去。

　　啊，不！

　　那名黑袍人掌教惊恐地大叫，他悲哀地发现这是纯粹的太阳精火，至高无上，镇压一切阴邪。

　　他的一身至阴魔气在对方面前根本起不了什么用，瞬间便被烧融了，他惨叫一声，拼劲一切手段逃将出去，躯体已然变得残破不堪。

　　王道看的内心一动，太霸道了，父亲太霸道。

　　小虎的一双大眼都不由得露出狂热神情，内心一片崇拜。

　　与此同时，碧水柔也动了，与另一名手持漆黑镰刀的黑袍人掌教大战，她那轻飘飘的手掌却异常强势，太阴之水汹涌，直打得那名黑袍人掌教不断惨嚎。

　　‘铛’的一声，玉手拍击在对方的刀身之上，霸道的掌力几乎让对方的神兵脱手，太阴之力冻得对方躯体直哆嗦着。

　　看到这里，这场大战已经没有什么悬念了。王义天推动一片火海，演化出三千界而行，十分英武，几个呼吸间直将那名黑袍人掌教打得浑身残破不堪，几乎快剩下半条命了。

　　碧水柔以太阴大河排山倒海地强势碾压对手，打得那人浑身哆嗦，身体越来越僵硬，动作也便迟缓了下来，若非手中的准帝尊神器的话，他就要变成冰雕了。

　　砰砰声不绝，不时传来那黑袍人的惨叫，以及骨头断了，口中咳血的声音。

　　“撤！”两名黑袍人借着被轰飞的一刻，抽身而退，不约而同地说。

　　“哪里走？太阳！”王义天断喝一声，顿时火海汹涌，眨眼不到便蔓延出去千万里，将整片天地的每一处都给淹没了，化作一方囚牢。

　　“太阴！”与此同时，碧水柔娇斥一声，太阴大河汹涌，在她一念之间便从太阳精火的另一边幅散至千万里，天地八方无所不在，化作了一片汪洋。

　　顿时，天地间生成了一幅奇异的画面，太阴、太阳相合，阴阳共济，轮转着，渐渐的生出一股更加可怕的气息来。

　　天地间方圆两千万里，自这片早已在交战中变作深渊的大地至天穹，完全被太阴、太阳之力所充斥，太阴、太阳按照顺时针宛若两条神龙般轮转着，这幅壮阔的画面无比震撼。

　　渐渐地，太阴、太阳之力渐渐相合，气息变了，不再炙热与极冷，衍生出一股比较清润柔和的气息来，但却异常强大。

　　“啊……该死的，是先天混沌气息……”在某一个角落中，一名黑袍人掌教惊恐地尖叫道。

　　太阴、太阳，一静、一动，动静结合，便是无动无静，而生先天一气。

　　这是一股至高的力量，超脱与凡俗之力，哪怕是圣力。

　　不过遗憾的是，碧水柔与王义天两人的太阴与太阳没有彻底相合圆满，仅仅是衍生出了这么一丝气息。

　　但这一丝已经足够，便在此时听得两声恐怖的惨叫声，那两尊黑袍人掌教不知逃了多远去，却依旧被束缚在太阴、太阳所笼罩的空间中，被这丝先天混沌气息给轰杀了。

　　然后又有一片惨叫声，鬼圣、剑圣等人见到那两名掌教都败了，他们早就开始逃了，但也没有逃过，如同土鸡瓦狗般被这股先天混沌气息给轰杀了。

　　隆隆！

　　不长时间，太阴、太阳散去，空中有一片血云遮来，电闪雷鸣，无比狂暴，而后血雨倾盆而下，数十尊圣人殒落，天将异象。

　　呼……

　　同一时间，世界上所有观看到这一幕的势力长出了一口气，而没有见到的势力见到空中异象也纷纷震动。虽然不知道发生了什么，但有圣人殒落的异象出现那便是代表着变数在发生，或许希望来了。

　　……

　　“爹、娘……”

　　一切都结束，看着站在云端的那对夫妇，王道内心兴奋，浑身鲜血都在沸腾着。

　　没想到这场大劫会这样结束，爹娘在最后关头出现了，而自己一家人也终于可以团聚了。

　　一步跨出，他施展极速瞬间出现在父母面前，高兴地笑着。由于有之前碧水柔那一巴掌，他并没有打算上演重逢的感动。

　　可是当王义天转身望着他的时候，神目中那一点儿湿润还是让王道忍不住地哽咽起来，只是看着父亲那张刚毅儒雅的脸庞没有说出话来。

　　“道儿长大了，都跟爹一样高了。”王义天很欣慰地拍了拍儿子的肩头，柔和说道。

　　便在此时，一向有些俏皮爱捉弄自己的娘亲抬起手来，温柔地摩挲着儿子的脸庞，这一动作让王道感觉非常温暖。

　　忽然，一股让人极为不安与压抑的气息传来，然后越来越浓，有股可怕的威势不知自何方暴冲天宇，横扫八方，整片世界都开始翻动着。

　　远远见到远方数千万里地方的土层翻涌，天地倒转，有星辰自天外殒落，掉了下来。

　　景象十分可怕，比刚才的大劫要可怕的多。

　　这是一股半步帝尊的可怕气息，有恐怖的存在正在苏醒。

　　“什么？这……”王义天的脸色微变，凝重地盯着哪片地方。

　　“没想到他们在这一界的底蕴居然如此深厚，还遗留下来了这种古老的存在。”碧水柔也动容，紧紧地抓住儿子的手。

　　王道的脸色阴晴不定，他想起了当时天昊圣人对自己说过，黑袍人当中有半步帝尊的存在沉睡，而且，可能还不知一尊。

　　没想到……此时这些无上强者开始苏醒了，即将出世。

　　‘轰’的一声，南皇古城突然爆发出两股至强的气息，自城中走出两道高大的混沌身影，两人行走间，日转星灭，威势滔天。

　　无痕与非吾两人出动了。

　　“哈哈……王义天、碧水柔？死吧，都去死吧，你们都要死！”那座古老的大殿中，轩辕世家的家主狞笑道，而可怕的气息正是源自此处。


第921章 来自葬天口的一道目光

　　看着那两尊自天际走来的可怕身影，王义天与碧水柔的脸色很凝重，片刻后，夫妻两人瞪大了眼睛看着其中的一尊圣人。

　　那……是元神之体，此人并无肉身？

　　两人对视一眼，难掩内心的震撼，也不能理解此事的存在，元神之体宛若实质，甚至比肉躯都要强大些，太不可思议了。

　　而王道见到这两尊超然的圣人终于出现，不由得抱怨起来。

　　小虎与雪羽公子见到那两位到了，神色同样极为凝重，双方都没有见过面，所以难免有些戒备。

　　眨眼间，两人已经走来，来到了众人的不远处。

　　“你还知道出来？”王道语气很不善地对无痕说道。

　　闻言，无痕笑了笑，漫不经心地说了句：“你这不是没有挂吗？”

　　然后，他与非吾同时对着王义天夫妇以及雪羽公子跟小虎拱了拱手，算是打过招呼。

　　王义天夫妇回礼，但内心却极为疑惑，儿子怎么好像跟这两尊强大的圣人很熟悉一样。片刻后，碧水柔想起来了，上次她的分身在天衍帝国时曾经听儿子说过，他身边一直有一尊圣人，莫不是眼前的这尊？

　　“你家的小子是我调教出来的。”无痕看出了夫妇二人的疑惑，淡淡地说了句。

　　果然，夫妻二人内心一阵翻涌，而后目露感激之色，再次对着对方抱拳一礼，没有再多说什么。

　　因为眼下有更加可怕的事情在发生。

　　那边的可怕气息越来越浓郁，整个世界都在随之而动，众人颤栗。

　　“怎么办？”王道问。

　　无痕耸了耸肩：“我怎么知道，这种存在可不是我们能够应付的。”

　　王道听后不由大骂道：“那你这么拉风的出场干嘛，还以为你能平了这最后的动乱呢。”

　　“只是出来看看，实在没办法只能离开这一界了。”无痕无所谓地道。

　　“也是该出去看看了，三阴汇阳之象有些蹊跷，恐怕星空中有大事发生。”非吾说。

　　闻言，王道无奈地闭嘴不言，敢情这两位就是出来看热闹的，打不过便准备跑路。

　　“柔儿，你说着真的是那种境界的存在吗？自上古之后除了星木鬼尊与魔圣天女外，可并没有几尊，而这一族怎么可能如此凑巧的便出现这么一尊，且还活到了这个时代？”王义天疑惑地说。

　　听闻魔圣天女的名号，旁边的雪羽公子内心一动，这……师妹也踏足了那个境界吗？

　　“定然不是真正的那种境界，但这一族的手段诡异，难说什么。”碧水柔凝重地摇了摇头，回应道。

　　其他人听得一头雾水，但王道似乎听懂了些，同时他也知道了爹娘对这一族的了解或许比自己还要多些。而无痕却没有什么表情，似这种情况他早已猜到了。

　　于是，王道不禁看向他。

　　“那一族确实有些手段，我虽然知道一些，但破不了这个局。”无痕说道。

　　便在此时，远方‘轰’的一声巨响，魔气冲天，一下子震落了天外的数颗星辰下来，自那漆黑的光芒中伸出了一只惨白的大手。

　　吼……

　　一声巨吼传出，带着一股阴冷凶戾之气，再次碎了几颗星辰。天地徒起一股狂风，吹至世界上每一个角落，无数的山河拔地而起，乃至王道等人都被吹出了一些距离。

　　可怕，这是一股无敌的气息，可镇压诸天万界，非凡俗能敌，哪怕是圣人也不行。

　　这便是半步帝尊的可怕！

　　“已经苏醒，要出世了！”非吾凝重地道。

　　“快走，再不走就来不及了。”无痕急声说道，便要带着王道等人离开。

　　嗡……

　　就在此时，漆黑的夜穹忽然变得明媚起来，亮如白昼，三阴汇阳所带来的黑暗彻底被一股耀眼的光所驱散，耀得连无痕、王义天等人都睁不开眼睛，那三阴一阳在这股绚烂的光芒下都被掩盖住了。

　　这是什么光？光来自何处？

　　没人知道来自何处，但这还没完。光明先至，紧随而来的是排山倒海般的威压，横扫诸天。

　　在这一刻，诸天真的在颤栗，这股气息蔓延了出去，蔓延至宇宙八方的每一个角落，诸天万界无所不在。时间停止，空间凝固，天地秩序法则，群星日月，万道万源所有一切都静止了，仿佛它们也在害怕与敬畏。

　　寰宇诸天所有感受到这股气息的生灵无不颤栗，灵魂禁不住地颤抖起来，冷汗在瞬间便湿透了衣襟。

　　在这一刻，无论多么强大的生灵都不例外，纷纷噤若寒蝉！

　　而宇宙各处一些正在发生动乱的世界，那些其他世界里正在屠杀生灵破坏世界的黑袍人感受最为强烈，在片刻间躯体不受控制地颤抖，护体魔气消散，然后承受不住这股威压，纷纷爆碎掉了。

　　这些人当中不乏圣人，但在这股气息下却是那样不堪，刹那湮灭，比之蝼蚁也强不到哪里去。

　　太强了，这像是神灵在发怒，降下天罚，众人无不畏惧。

　　道之世界的异象最为可怕，青天正在坍塌，一些碎末子如同倾盆大雨一般的往下掉落，整片天地在顷刻间变得雪白一片。

　　如果有强者仔细看的话，便会发现这些碎末子还是热的，这些粉末其实是一颗颗星辰碎成的粉末。

　　但这要碎掉了多少颗星辰才能有这么多碎末子？是什么样的力量能够直接境一颗星辰给碾压成碎末子？

　　“怎么可能？这世上怎么会有这种至高无上的力量？”无痕惊呼道。

　　“这……这绝对不是半步帝尊的力量，是哪位在出手？”王义天亦同时惊呼，脸上一片震惊。强大如他在这股气息之下也感觉自己不过是一只蝼蚁罢了，躯体正不受控制地颤抖着。

　　正在不断爆退的王道等人便发现了这一点儿，内心无比的震撼，这……到底是怎么回事？

　　这绝对不是半步帝尊的力量，那种境界虽然强大，但还没有强大到这种程度。

　　这……难道是……

　　不是帝尊，这个时代除了星木鬼尊之外没有帝尊，而星木鬼尊也未曾归来。不过王道自己心中有了答案，他想到了一件事情，不由得将目光投向人凰一族祖地的那座葬天口，脸色惊疑不定。

　　是那位么？

　　可惜太远了，他虽然神通盖世，但还看不到那里的情况。

　　刺目耀眼的光来的快，去的也快，不知什么时候，天地再次陷入漆黑，而那边的可怖气势已经消失了，世界各处杀戮的黑袍人纷纷不见，就像突然人间蒸发了一般，毒气也消散了，所有一切恢复了平静。

　　这让人有些反应不过来，刚才那片无比明亮的光到底出现过没有？

　　许多人心中如此疑惑道，现在想想感觉像是做了场短暂的梦一样，不过外面的地面上，自家屋顶上以及林木的叶子上、假山上等那一层层厚厚的粉末子说明了刚才的可怕光束以及让诸天寰宇众生所颤栗的气息其实是真实的出现过。

　　想到这里，整片道之世界的人纷纷石化，陷入呆滞当中。

　　诸天万界那些遭受黑袍人势力屠杀的世界也忽然陷入了安静中，刚才那些如同大魔一般的恐怖生灵突然不见了，像是从来没有出现一样，唯有世界上飘荡的血腥味儿，以及残破不堪的大地说明着刚才那残酷的一切都是真的。

　　于是，宇宙八方，寰宇诸天内，更多的生灵陷入了呆滞状态，内心一片震撼，震撼于刚才残酷的毁灭，震撼于刚才那明亮的光，更加震撼于刚才那至高无上的气息。

　　那是……神灵吗？

　　“真是那位吗？是他的目光？”道之世界中，王道呆呆地看着忽然安静下来的世界，心中不由得想到。

　　那位时隔一个大时代，眸子再次开阖出一道细窄的缝隙了吗？

　　一眼群敌灭，一眼乱诸天，仅仅一道目光而已，真的如同传说般，上照诸天万界，下照九幽地府，一道神光克尽天下阴邪。

　　且，黑袍人的那一位半步帝尊就这样安静了下来，也不知道是被吓着不敢出世了，还是直接被灭了。

　　太可怕了，真的很难以让人想象葬天口的那位究竟是什么样存在，莫不是里面真的葬了一片天吗？亦或是葬了一尊神灵？

　　“道儿，你说谁呢？”王义天略微整理了下有些狼狈的衣衫，疑惑地问王道。

　　经过刚才那位的神威，众人都在云端被卷落了下来，全站在了地面上，甚至刚才都是在趴着的，站都站不稳。

　　“我也只是猜测，我想……可能是那位……”说着，他指向了一个方向，让众人都倍感疑惑。

　　“你说的是……葬天口？”雪羽公子动容道。

　　这下轮到王道惊讶了：“你……恢复记忆了？”

　　雪羽公子沉默，没有再说话。他若恢复记忆，那么曾经应该是听说过葬天口的传说，此时道出倒是并不足为奇。

　　“到底怎么回事？”无痕却是忍不住了，当先问道。

　　“那是一口古老的火山，古来无数强者进去后便再没有出来过，甚至葬送掉了一位半步帝尊，在太古时代让一尊无缺帝尊都犹豫，最终在那里站了几天几夜后便离开了……”


第922章 灭轩辕世家

　　这个时代前所未有的动乱终于平复，所有一切都恢复了往常的安静，只是这个世界变得有些残破，数座大洲都被打沉了，凭空出现一座又一座漆黑而冰冷的深渊。

　　这种大地创伤也不知道要经历多少年才能够在大地自行运转之下缓缓修复，想必所需岁月一定不小。

　　不过所幸这场动乱没有伤到世界本源，这颗生命星辰依旧璀璨强盛。

　　可是，诸天万界中其他的一些世界便没有这么幸运了，本来就因神话时代与远古时代的动乱而变得残破不堪的万界所剩无几，这次更是雪上加霜，一些弱小的世界便在这次黑袍人的行动中直接灰飞烟灭，有的本源开始枯竭，即将成为一颗死星，上面的生灵也将没有立足之地。

　　经此一役，这个本就不如何强盛的时代的力量再弱了几分，诸天万界的一些老家伙们此时正愁容满面，忧心忡忡。

　　他们一来在思考此次动乱的缘由，而来在震惊平乱的那道至高无上的气息。

　　凭借剩下的这些力量，众人能够度过将来时代大毁灭的大劫吗？

　　三阴汇阳还没有结束，不知要持续多长时间，宇宙八方还处于一片漆黑当中，虽有神阳当空，奈何光芒太温柔，被阴云遮盖，光明也就无法显化。

　　……

　　道之世界中，大劫已平，王义天夫妇、无痕等人依旧站在原地，听着王道讲述那个可怕的地方，内心充满着震惊。

　　那个地方……真的有可怕的存在？

　　让帝尊都为之忌惮的会是什么？也是帝尊吗？还是别的？

　　众人内心的疑问很多，但显然只会一直是疑问，与王道一样，注定是想不明白的。

　　想到葬天口，王道自然也想到了拳头那个小家伙，它钻入了里面，进入那个让半步帝尊都身陨，葬送了千万修士的火山口，它究竟如何了？

　　好在王道手中的小家伙还的命牌还完好，它性命无忧，否则他真的会直接发疯，跳入火山口内寻找拳头。

　　众人再次讨论，而整片世界却徒然‘哗’的一声沸腾了起来，然后便见到各大势力中都有人走出，向着这个地方而来。

　　这一变化让王道等人为之一怔，随后便苦笑起来，这些家伙显然是因为自己等人而来的。

　　八方云动，八方朝拜，这个世界幸存下来的，又有手段目睹整个过程的大势力纷纷出动了重要人物前来朝拜几位圣人，尤其是魔君家中的那两位。

　　无痕与非吾见此，悄然离去，两人不方便现世，回到了南皇世家。而雪羽公子也提剑走了，走回了南皇世家，只剩下了王道一家子还有小虎。

　　“爹、娘，怎么办？”王道看到自八方本来的各处势力的代表，不禁有些头疼，他可不想面对这种场面。

　　“现在可没时间搭理他们，轩辕家的那个老狗还没死呢。”碧水柔玉容一冷说道。

　　王道听闻，脸色也转冷，阴沉地盯着轩辕世家的方向看去。

　　“道儿，那轩辕老匹夫可并不在族中，在那里。”王义天指向刚才迸发出可怕威势的方向道。

　　“什么？”王道一惊，那个方向不是刚才那尊半步帝尊的存在沉眠的地方吗？

　　“放心，那位还不知死活，就算没死也不敢出世，碧家的仇我们该报了。”王义天接着道。

　　“爹、娘，你们去杀那老家伙，孩儿去灭了轩辕世家。”王道说。

　　他旁边的小虎听到又可以杀人，一双大眼顿时亮了起来。

　　本来王义天夫妇还有些不放心，儿子虽然如今实力强大，但那毕竟是一座古老的传承，恐怕有些手段。但见到身边跟着的这头圣兽，便点了点头。

　　八方强者云集，越来越接近，但他们要朝拜的圣人却离开了，就连青年一代的风云人物魔君也离去，但这些人相隔太远，并不知道，所以依旧向着这里赶来。

　　“走，快走……”南宫世家中，青云等人正在嚷嚷着出去找王道的本尊，觐见王家的两尊圣人。

　　“前辈，请您费心了，千万别让碧云狂跑出来……”王道的分身对着大长老说道。

　　在即将动乱之时，王道的分身与碧云狂同时去了南皇世家，但想到轩辕世家也出来搞风云，于是他的分身想了个妙招，让南皇世家的某位老家伙直接收碧云狂为弟子，指点其一番。

　　身为一代帝皇世家，里面高深莫测的老家伙自然不缺，于是某位老家伙答应了下来，先是装了一番神棍，点出了碧云狂身上的一些弱点，点到了他的内心。

　　于是，碧云狂一直冷漠的脸渐渐变化，变得极为认真，随后狂热起来，在然后那老家伙走了，碧云狂急了。

　　再于是，碧云狂追了下去，死皮赖脸地赖着那老家伙指点自己，而根本就顾不得外面的风云，直到此刻这家伙还在闭关跟老家伙论道呢。

　　而本来担心碧云狂不肯拜师的王道的分身也松了口气，内心对于南皇世家的老神棍佩服的五体投地，这种忽悠境界简直到了出神入化之境。

　　至于原因自然不用多说，轩辕世家浮现出水面，碧家也渐渐浮出水面，若是被碧云狂这位碧家的老祖知道，那么傻子也能猜出些什么来，他可不想让这位老祖出现在爹娘面前，到时估计他们一家子全都要头疼起来。

　　交代完毕，青云等人拉着王道的分身便跑了出去，追王道的本尊去了。

　　“去轩辕世家！”王道的分身直接说道，然后众人便在南皇古城中寻找传送法阵去了。

　　……

　　一座漆黑的大殿中，轩辕世家的家主面如土灰，神情呆滞，内心满是怨毒与不甘。

　　怎么回事？刚才是怎么回事？

　　他怎么都想不明白刚才族中那位可怕的存在明明要苏醒了，从哪里来的一道气息，然后那位不可测的存在便沉默了，然后不见了？

　　眼看着轩辕世家历代传承下来的使命就要完成，眼看着就要毁灭了这片世界，杀死那对实力可怕到让他绝望与恐惧的夫妻，连通着杀了自己多子的那个碧家小畜生也要死掉了，大仇即将得报，使命即将完成，但就在这关键时刻……

　　关键时刻忽来一道神光，然后给整片世界带来了光芒，让他自己陷入了无边黑暗，破灭了最后的一张底牌，将他打落了万丈深渊去。前一刻他还在兴奋，然而眨眼间却颓丧惨然，这种大起大落的心理落差实在不是一般人能够承受的。

　　尤其是对于急于报仇的轩辕世家的家主而言，几乎要崩溃了。

　　“为什么，究竟为什么？”轩辕世家的家主一个人孤零零地在这座古老的大殿中嘶吼道，一直缭绕在他体表彰显神秘与威严的清光早已散去，面容扭曲的厉害。

　　“老天啊，你何其不公？我轩辕世家传承下来亿万年的使命啊，就这样结束了么？本座不甘心！”

　　轩辕世家的家主越吼越感到不甘，内心委屈，渐渐地，他的眸子有了光芒，非常的夺目，那是疯狂的光。

　　“本座不服，本座不能死，不能死，本座还要报血海深仇，碧家？魔君？”

　　轩辕世家的家主脸色越来越狰狞，内心越来越愤怒与不屈。

　　便在此时，‘轰’的一声，这座大殿剧烈地颤抖起来，险些被人打爆，有强者降临。

　　紧接着，数声爆鸣响彻，最后这座大殿‘砰’的一声，真的被打残了，连同着这片空间都炸开了。

　　两道身影降临，一男一女，女的浑身缭绕着蒙蒙银辉，宛若月亮中走出的仙子般美丽。男的神武盖世，英姿不凡，浑身散发一股极为耀眼的光，刺得人都睁不开眼睛，如同九天上的太阳君主驾临。

　　“恩？不在？”王义天皱眉看着这座极大的大殿，脚下是无边深渊，寒冷的气息在涌动。

　　“刚走，追，他逃不掉。”碧水柔容颜清冷，冷哼了一声说道。

　　“柔儿别担心，我今日定为碧家报了这个血海深仇。”王义天沉声说道。

　　……

　　八方来拜的各大势力扑了个空，没有见到圣人，但一些地方的人却发现了另一个令人震撼的消息。

　　有人见到轩辕世家中黄金光芒冲霄，遮天天日，一个巨大的手印无坚不摧，直接将轩辕世家给摧垮了，残肢断臂，血雨漫天。

　　那人是谁？太强大了，轩辕世家的那些长老在此人面前简直就如同土鸡瓦狗一般，黄金色的光所过之处，尽数化作粉屑。

　　“魔君？那是魔君！”有人惊叫起来，内心无比震撼。

　　如今的魔君在人们心中的地位要更加超然的多，也敬畏的多，当然这敬畏大多数是来自操控太阴之水的碧水柔与执掌太阳精火的王义天两大圣人。

　　一门两圣，且是夫妻，这是何等的辉煌，何等的璀璨？且魔君本人也非凡俗，入圣只是早晚的事情。人们每每想到这里，内心便剧烈地抽搐着，羡慕着，嫉妒着，敬畏着，情绪十分之复杂。

　　可是，这些人又怎知这一家人曾经的苦楚？

　　轩辕世家中正一片惨嚎连天，求饶声、愤怒声、咒骂声不断。

　　“魔君，做人留一线，可不要太过分了。”轩辕世家的一位老者愤怒地吼道。

　　“过分？你们也知道过分吗？日月轮转，因果循环，你轩辕世家的末日到了……”魔君站在云端，脸色冰冷地说。

　　“佛动山河！”


第923章 诅咒杀器

　　轩辕世家当中也有底蕴，底蕴是那只恐怖的还带有旺盛生命力的大手，那或许是属于半步帝尊的断掌，十分恐怖。

　　但是这只断掌却有些诡异，想要复苏需要一定的时间。魔君来的太快，刚出现便大开杀戒，在如今魔君的恐怖境界以及无双速度之下，他们根本就没有时间召唤这只断掌便被杀得片甲不留。

　　大片金光暴冲天宇，整座轩辕世家的浩大古城都被掀飞了，金光所过之处土石瓦硕，一切建筑都化为灰烬，数之不尽的轩辕世家的强者也都被纷纷轰碎掉了，血雨漫天。

　　最终，硕大的手印拍下，随着一声巨响，这座古城彻底化作了废墟。

　　不！

　　几名老者见到无数的族人被一掌镇杀，眼睛都红了。他们恨啊，一股悲意弥漫心头，难道轩辕世家真的气数已尽？

　　这个残酷的事实实在令人无法接受，想当年轩辕世家是何等的辉煌，且在前一刻族中还有那么恐怖的力量，转眼间便要被灭族了吗？

　　怎么可能，怎么可能？许多人在内心嘶吼，不愿接受现实，低吼着。

　　啊……

　　一名轩辕世家的归一初境的老者自漫天尘烟中跌飞出去，浑身残破，侥幸活下来了。

　　“魔君，做人最好留一线，莫要赶尽杀绝！”他爆吼着，看着刚才家族中那么多顶尖力量都被魔君的一掌所摧毁，内心惊怒交加。

　　难道轩辕世家的气运已尽，到了结束的时候了吗？但是他不甘心家族的血脉全部被灭绝，太残酷了。

　　“是吗？那你们当年灭我碧家时怎么没有留一线？”魔君冷声道，说话间，他的踏前一步，手中不知何时多了一柄暗金色的神剑，随手便架在一名正在逃窜的阳鼎之境的强者脖颈上。

　　锋锐的剑身慢慢划动，那人的脖颈很脆弱地被割开，此人不由得惨叫着。但魔君划动的很慢，使得他能够很清晰地感受到冰凉的剑锋割断了自己的颈动脉，割开了血肉。

　　这种感觉无疑让人很煎熬与折磨，此人内心异常的屈辱，很想自行了断，可惜如今魔君的境界太恐怖了，他的躯体被对方的气机锁定的死死的，不要说自杀了，就连手指头都无法动弹一下子。

　　听着那人喉咙中嘶吼出不似人声的声音，整个轩辕世家余下的众人脸色变得煞白，身体不受控制地颤抖起来。

　　哪里有这种杀人的方式，这种手段太残忍，也太侮辱人了。

　　而小虎在一旁很可怜地呆着，以圣威锁住了轩辕世家的这方天地，导致没有一个人能够逃出去。魔君来之前很认真地告诉他，这是他的家仇，要自己报，不允许它出手。所以，小虎很难得的很懂事地呆在一旁，没有擅自出手。

　　听到魔君的反问，那老者羞怒交加，愣是不知如何回应对方的这句话。

　　“哼，说啊，你倒是回到本君，当年你轩辕世家是如何对待我碧家的？”魔君冷笑一声，然后怒吼道。

　　由于愤怒，他手下的剑不由得加了些力道，噗的一下子将那人的脖子斩入了一半，一颗大好头颅即将滚落下来。

　　这一下子让那人更加撕心裂肺地低吼起来，“魔君，是英雄好汉的就给老子来个痛快的，莫要羞辱人。”

　　阳鼎之境的强者生命力异常强大，哪怕头颅掉落下来了，只要元神无恙，都不会立刻死去。因此此人虽然气管都被割断了，但还能够大吼出来。

　　“你……”刚才说话的那名老者被魔君问得哑口无言，脸色羞愤。

　　是啊，当年他们将碧家斩尽杀绝，手段极为残忍，如今却来要求报仇的魔君手下留情？

　　不得不说，这是一种很无耻的境界。

　　“你什么你，你想说本君的手段太残忍吗？本君杀人从来不侮辱人，但想必你轩辕世家当年屠我碧家之时的手段还要比本君现在残忍数倍吧？”

　　“所以，不要在我面前说这些没用的。”魔君冷笑一声说道。

　　“魔君，当年你碧家被灭也有老子一份，哈哈……”

　　“当年你碧家的那些满岁大的孩子全都是被老子一脚一个踩死的，哈哈……”被魔君正在一点儿一点儿割入血肉中的那人狂笑道。

　　“聒噪！”

　　噗！

　　啊……

　　魔君剑眉一竖，剑锋突然下偏，一下子斩入了那人的身体中，将其躯体给劈开了，五脏六腑全都流了出来，看着异常的恶心。

　　尤其是那尊强者本身，他的脖子几乎只有一层皮连着，脑袋耷拉下来，可以自己见到自己的惨状。

　　这种手段的确很残忍，这是魔君第一次这么残忍地折辱一个人。

　　‘砰’的一声，终于，魔君手中的神剑一震，震出数千道剑气，一下子将这人的躯体割成了一片一片的，碎肉漫天飞，鲜血到处是。

　　这种残忍的手段让轩辕世家的众人脸色又苍白了几分，人人噤若寒蝉，有些子弟甚至被吓得活活晕死过去了。

　　杀完这人，魔君的眼睛都没有眨一下，但身上的杀气浓郁了许多。提剑上前，手臂就那么随手一挥，便一剑隔空斩落了十几人的脑袋，但并没有毁其元神，那一颗颗脑袋还在地上咕噜噜的滚动着，眼中满是惊恐之色。

　　一步一剑，那些慌忙逃窜的轩辕世家的族人的头颅纷纷掉落，躯体爆碎。

　　啊……不！

　　轩辕家的人绝望了，他们平常趾高气扬，自以为高人一等，嚣张跋扈，却从来没想过族中会有这么一天。

　　刹那间，这里已然变作人间地狱，尸骨已经成山，血流汇聚成了一条条鲜红的小河。

　　“魔君，如果你还算是一代英雄的话就莫要滥杀我族弱小，他们与你碧家的仇恨无关。”另一名归一初境的老妇怒声道，但不敢上前与魔君动手。

　　这老妇的年岁很是不小，满脸的皱纹一层堆一层，一脸的奸邪相，让人看着就很厌恶，想来也不是什么好角色。

　　“哼，我道号魔君，以一个‘魔’字冠称，莫要跟我说什么英雄大义，今日你轩辕世家一个都逃不掉。”魔君冷冷地回应道。

　　此刻轩辕世家剩下的人大部分都惊恐地蜷缩在了一角，战战兢兢，满脸的冷汗盯着正一步步走来的魔君。只有极个别的还在慌乱地逃窜着，族中剩下的强者都凝重地挡在这些妇孺身前。

　　“魔君，你不要太过分了，杀戮太多对你今后证道不利，最好积一些阴功，当年我轩辕家灭你碧家也是情非得已，祖上之命不得不从，这不能怨我们。”那名老妇接着道。

　　“不怨你们？哈哈……好一个不怨你们，我碧家何其无辜，几十万条人命你居然说不怨你们？”魔君大笑着，神色渐渐地疯狂了起来。

　　“动手！”便在此刻，那名面相看起来阴鹫的老妇厉声喝道。

　　唰唰！

　　自虚空不知何处突然出现七八名归一初境的强者，他们手中各自扯着一根细小如发丝的丝线。

　　这些丝线非常不凡，上面有强大的力量加持，哪怕魔君手中的神兵也别想斩开。

　　丝线穿梭，一瞬间便结成了一种阵法，将魔君的四面八方都围困住了。

　　这些丝线很细，很锋锐，神铁都能够不费吹灰之力地割开。

　　看着那些扯着丝线正在缓缓割向自己躯体的一群强者，魔君的脸色越来越冷冽。

　　“魔君，你不是要以一人之力报家族之仇吗？希望你可以成功。”这名老妇阴狠地笑道，她在故意激魔君不要让小虎出手，这是他们最后的强大力量，要做最后一搏。

　　说完话，这名老妇手中出现一件极其古老的器物，那是一枚生锈的青铜钉子，散发着幽幽森绿的光。

　　一刹那而已，有股冰冷悚然的气息扩散开来，让人脊背发寒。

　　“诅咒器物？”魔君面无表情地说道，这股气息他太熟悉了，董家小姐董倩曾经以四柄类似的匕首插入自己的躯体，以元古咒杀术阴杀过自己。

　　“呵呵，魔君就是魔君，眼力果然不凡。这是我轩辕世家的一件至宝，名为灭魂钉，只要被它盯上，没人能够逃过，真灵会在刹那湮灭，肉躯会化作一摊脓水，哪怕你神体再强也承受不住这种诅咒。”

　　老妇冷笑道，然后她催动修为灌入这枚钉子当中，使其散发的阴邪气更浓了，让人不寒而栗。

　　“要帮忙吗？”旁边的小虎见到这一幕后，好心地问道，但却碰了个钉子，魔君没有搭理它。

　　钉子上幽绿的光越来越深邃，自尖端迸发出一股可怕的波动来，有股气机开始将魔君锁定了。

　　“呵呵，年轻人总是这么冲动，真以为传承了亿万年的家族是这么好灭的吗？”旁边那名老者冷笑着说。

　　在说话的过程中，七八名扯着丝线结阵的强者只是将魔君给困住了，没有进一步动作，想来是为了这老妇的动作而为。

　　“哼，简直是作死，在这最后一刻还敢激怒我，老家伙，给我死来。”魔君突然断喝一声，满头黑发狂舞，杀意冲天。

　　‘轰’的一声，有股狂暴的时间之力徒然运转，时光倒流，一条时间大喝汹涌出，刹那便将周围的七八名归一境初期的强者给淹没掉了。

　　啊……

　　只有几声惨叫响彻，却连几朵浪花都没有翻起来。

　　正在催动青铜钉子的老妇愣住了，她惊讶地发现钉子上的光芒一下子全部内敛，静静地躺在了自己掌心没有动静。然后一阵风刮过，手腕儿一凉，接着鲜血喷涌，前所未有的剧痛袭上心头。

　　啊……

　　老妇捂着断腕惊恐地后退，尖叫着，吓得亡魂皆冒。

　　“时……时间之力？怎么可能？你怎么可能达到这种境界？”老妇尖声道。

　　凉风袭来，卷带起了断掌中的青铜钉子，这件可怕的咒杀凶器正在向她飞来。

　　“啊……不，不要……”老妇在这一刻，神情前所未有的恐惧。

　　‘噗’地一声，青铜钉子眨眼便没入了她的眉心当中，老妇的声音也随之戛然而止，真灵湮灭。然后她的肉躯在一瞬间冒起浓郁的森绿光芒，很快便化为了一摊脓水，异常恶心。

　　魔君没有来得及感叹好可怕的诅咒之力，他此刻已经一剑挥向了那名归一境初期的老者。

　　‘噗’的一声，老者只感觉喉咙一凉，便瞪大了眼睛，不可置信地看着那柄穿透了自己脖颈的长剑。

　　‘砰’的一声，老者的躯体炸开，殒落掉了。

　　啊……

　　见此血腥的一幕，轩辕世家的老弱妇孺惊恐地尖叫起来，几乎要崩溃掉了，有些端庄高贵的妇人腿脚一软，直接跪坐在地上，脸色惨白的厉害，眼中一片绝望。


第924章 演化因果

　　在很短的时间内，一座浩瀚数万里的古老家族在眨眼间化作废墟，这片大地变得残破，长长的沟壑一道道，碎裂的瓦硕到处都是，曾经的一座座辉煌的宫殿也早已化作了粉末，铺在地上厚厚的一层。

　　一代辉煌的隐世世家，曾经的帝皇世家，在今日彻底凋零，看着这片废墟，轩辕世家的人内心满是一片凄凉之意。

　　轩辕世家传承悠久，十几万族人在魔君的杀戮下，死伤无数，浩大的废墟中到处都有碎肉血液，都堆积成了小山，一条条血色的小河流缓缓地流动着，血腥味极为刺鼻。

　　无法想象这里在短短的时间中到底死了多少人，太惨烈了。

　　唯有不远处的一座诡异祭台还完好，祭台上有光幕笼罩，里面封印着一只可怕的断掌，断裂口的血液是森绿色的，但似乎生命气息很惊人的样子，让人看着极为悚然。

　　魔君以如今的超然境界，在短时间内早已杀得轩辕世家一群强者胆裂，战意全无，此刻一个个的内心全被惊恐所充斥着。

　　一个隐世世家的归一境强者有限，一般也就是两三尊罢了，但轩辕世家显然不是一般的家族，他们族中有十几尊，但可惜现在只剩下了三尊，全被魔君势如破竹般镇杀掉了。

　　“哈哈……老子来了，轩辕世家还不快快颤栗匍匐？”一道猖狂的大笑声响彻，光芒一闪间，青云、金燕凤等人到来，但见到眼前的景象与魔君身上那可怕的杀意后，全都吓了一跳。

　　他们从来没有见过王道这种样子，从没见过他如此狠厉过，一时间竟然连青云都被吓住了。

　　“笨蛋，别惹他，连虎爷都不让出手，别说你们了，这是他一个人的战场，都一边儿带着去。”小虎依旧是那副很稚嫩的嗓音，听着非常清脆与纯真，很可爱的样子，可它总是喜欢摆出一副老气横秋的样子，让人忍俊不禁。

　　青云等人站到了小虎的身边，没有在说话，静静地看着我王道。

　　看着那一名名平时冷漠至极的端庄美妇人，此刻却吓得容颜苍白，哆哆嗦嗦的，魔君的眸子没有一丝波动，依旧冰冷。

　　他提着神剑一步步接近，每踏前一步，众人的心便跟着颤抖一分。

　　“不，不要啊，魔君大人饶命啊……”

　　“不要啊，魔君大人请留情，奴家与大人并无怨……”

　　平常一个个高高在上的轩辕世家的美妇人纷纷将姿态放到最低，颤抖的声音说道，看起来楚楚可怜的样子，着实让人心动与怜惜。甚至有些不知廉耻的妇人还主动说出了为奴为婢，任君采摘的话语来作为生存的条件。

　　轩辕世界的男子们大怒，从来没有想过族中有这种无耻的女子，甚至有的是他们的妻妾，大怒之下，有人直接一掌震死了那些女子。

　　“魔君，老子跟你拼了。”一名阳鼎巅峰之境的大汉怒吼一声，浑身神焰腾腾，血气燃烧，向着魔君便冲了过去，威势极强。

　　一道道神焰化作可怕的剑气，破开虚空对着魔君便斩去，这是此人毕生的最强一击，隐隐有突破现有境界的征兆。

　　“你想跟本君同归于尽？你们还没有这个资格。”魔君冷声说道，前一刻说话之时还站在对方的对立面，可话没说完，他已经穿入对方的护体神光，凑在对方耳边冷声说道。

　　那人顿时一惊，浑身打了个哆嗦，燃烧血气即将自爆的躯体也迟滞了片刻。

　　‘噗’的一声，魔君如一道风走过，那人的躯体便化作灰烬，燃烧修为，进行自爆与魔君同归于尽，他们真的没有这个资格，甚至已经没有资格选择最后的死法。

　　所有人倒吸了一口冷气，内心的绝望更浓郁的几分。

　　此时，早有大势力闻声赶来，见到魔君的手段后，纷纷忍不住打了个哆嗦。

　　魔君已然成为了这个时代的一则传说，他将是活着的神话，青年一代无人可与争锋。

　　许多人内心喟叹，五味交杂，看着魔君的目光充满敬畏。

　　这才多少年啊，没想到当年的少年人的实力已经直追十大圣宫宫主之列的实力了，彻底将同代人甩的远远的。

　　嗡……

　　突然，四面八方的温度徒然变得恐怖了起来，不见火焰，却有股无形的火焰在燃烧，极为可怕。

　　然后，人们远远地听到在已经化作废墟的轩辕世家中，无数惨嚎声响彻，非常凄厉，那里的空间都被烧的开始坍塌了。

　　“魔君，要杀便杀，何必如此羞辱人？”剩下的三尊归一初境的强者怒吼道，他们浑身的在发光，竭力抵抗着那股无形而又可怕的火焰。

　　不长时间，他们便惊骇地发现，这些无形的火焰居然能够樊烧掉自己等人的力量，这太恐怖了，怎么会有这种火焰？这是太阳精火吗？

　　这不是太阳精火，此为无根之火，当年在太苍当中魔君便以这种神火将炼尸宗的一些强者烧的屁滚尿流，极为恐怖。

　　但这几人毕竟是归一境的强者，在短时间后，居然震开了这片火焰。然后几个老家伙大袖一卷，便将一些族中剩下不多的后辈卷起，祭出一件可怕的圣器打开空间逃逸而去。

　　轰隆！

　　魔君看也不看，直接一掌轰出，搅乱了时间与空间，咔嚓一声，强大的圣器都被轰碎，那三尊老者跌落出来，浑身是血。

　　就这样，神焰温度逐渐上升，最后连大地都被樊烧了数米深，鲜血蒸干，轩辕世家的人无力而痛苦地挣扎尖叫着。

　　那三尊老者不断施展手段，想要逃出，但被魔君几掌便打得跟死狗一样不会动弹了。

　　这里在一瞬间变作了人间地狱，哭喊的声音如同万鬼的嘶吼声，让人听着不寒而栗。

　　东皇世家有强者在观看，见到这一幕不禁下意识地躯体哆嗦了下，仿佛在担心未来的某一天家族会遭遇不测，同样陷入这种绝望中。

　　轩辕世家没有一人逃出来，全被煅烧成了灰烬，魔君离开了，但他敏锐地察觉到了这片废墟中多了一股极浓的怨气。

　　这些怨气是轩辕世家的人在死前产生的，想必这里在若干年后应该也会变作恐怖的地域，阴森的很。

　　其实，这是魔君刻意为之，他去过碧家祖地后，见到那里变得如此阴森，便知道当年轩辕世家的人定是施展了极为狠毒的手段。既如此，他也不能让轩辕世家的人死的太轻松，这是有意为之。

　　魔君与小虎等人离开了，众人呆呆地看着一代强大的大家族凋零，那片废墟的上空还有淡淡的怨气飘荡着，忍不住内心发寒。

　　自太古时代传承下来的轩辕家族彻底在这个世界除名，归于尘埃，将随着漫长的时间淹没在历史长河中。

　　这是被魔君一手覆灭的！

　　这个消息像是长了翅膀一样迅速地飞出，传到了各大势力的耳中。

　　魔君此时离开，并没有回南皇古城，而是在追杀一人，这个人从始至终都不在轩辕世家中，早已提前逃离了。

　　他是轩辕世家的二小姐轩辕初雪！

　　魔君与小虎施展极速，来去无踪，他眉心的时空之眼不断闪烁，在演化轩辕初雪的因果，推算其位置。

　　王道的分身与青云等人则从另一个方向进行堵截，按照他本尊与分身只见的联系进行沟通。

　　已经半天过去了，那个轩辕初雪似乎有某种秘宝，能够预测到危机，数次都躲避了过去。

　　这种宝物很稀有，魔君曾经送给天昊圣人的八卦宝镜便有此功效。

　　……

　　一天之后，一名女子白衣如雪，浑身散发着浓郁的光芒正驾驭一片莲叶极速移动着。

　　她的脸色很苍白，紧咬下唇，玉手握的死死的。

　　她知道，轩辕世家已经完了，在一天前，自己手中的族人命牌接连破碎，她的心也跟着不断抽搐着，同时渐渐地不安起来，于是她便开始躲藏，时刻以手中的八卦罗盘演化自己的因果，时刻变化着位置。

　　但令她绝望的是，危机越来越近了。

　　哧！

　　突然，虚空炸开，一杆血红的神枪横挑而来。

　　轩辕初雪玉容大惊，手指接连点出，飞出了一面金色的盾牌，一件红色小塔，一座宝殿，挡在身前。

　　然而，那杆神枪太可怕了，无坚不摧，将这三件圣器接连粉碎，化作闪电飞来。

　　不过好在争取了一丝时间，她掉头便遁入空间逃去。

　　“轩辕初雪，哪里逃？”王道的分身聂天行断喝道，手中神枪一震，猛地掷出。

　　轰！

　　哪怕空间直接炸开了，里面传来一声闷哼，显然轩辕初雪受了伤，可惜还是让她逃掉了。

　　‘轰’的一声，不长时间，远处长空崩开，轩辕初雪跌落出来，赵正手持开天斧自虚空中走出。

　　轩辕初雪再逃，一件紫青神钟漾出一波波摄魂之音镇压下来，青云凌空而落。

　　轩辕初雪脸色苍白，真灵悸动，在关键时刻，她又甩出一件圣器，然后很果断地引爆了，炸飞青云的紫青神钟，慌忙逃去。


第925章 又一块血色砖头

　　这个时间段，正有两拨紧张的追杀在进行，一方面自然是魔君追杀轩辕初雪，另一方面便是王义天夫妇追杀轩辕世家的家主。

　　轩辕世家传承悠久，传下来许多秘宝，因此父女两人竟然可以逃亡一天之久。

　　但任凭他们的宝物再如何逆天，也无法逃脱魔君的时空之眼的推算，无法逃脱圣人的推演。

　　轩辕世家的家主浑身都燃烧了起来，燃烧着本源，疯狂驾驭一件秘器逃窜，身上的汗水已经将他一身华丽的衣袍浸湿，脸色也苍白的厉害，哪里还有之前轩辕世家家主的半点儿风采。

　　此刻看去他就是一只彻头彻尾的丧家之犬，甚至是一只疯犬。

　　轩辕世家的家主在这一天逃亡的过程之中自然也听到了家族被灭的消息，他内心惊怒交加。

　　惊的自然是自己眼下将要小命不保，怒的是轩辕世家那么的多人命大仇，他怒碧家明明被自己打压的只剩下了那母子俩，却没想到轩辕世家偌大一个家族最后竟会毁在那母子俩手中。

　　这种感觉很不好，不仅仅是恐惧，不仅仅是愤怒，更多的是屈辱感。

　　轩辕世家的家主边逃边想，在他心底更深处弥漫上一股悲凉之意。家族的人全死了，茫茫世界只有他一个人，这种孤寂感很令人难受，他感觉随着家族被灭，他失去了生命当中的所有。

　　远处天边有一点金光闪烁，渐渐地越来越浓郁，然后变得刺目耀眼，一股可怖的温度扑面而来。

　　是太阳精火，王义天在前面截断了自己。

　　轩辕世家的家主躯体一震，瞬间面如土灰，仿佛随着那点金光出现，他的精气神也都被蒸发掉了，整个人似乎一下子苍老了许多。

　　他想要回头，可听到了后方那隆隆大河的滚动之音震撼人心，太阴之水与太阳精火前后夹击，他一无路可逃。

　　无路可逃，但还是要逃，一咬牙便向着侧面逃去，尽管知道逃不掉多远。

　　果然，他没过多长时间，太阴、与太阳便向着他汇聚而来，他的速度再快，秘宝再强，可也快不过太阴与太阳。

　　轩辕世家的家主面色惨白，真的到了山穷水尽的地步了吗？

　　“啊……本座不甘心！”

　　轩辕世家的家主仰天怒吼道，满头乱发飘舞，面孔都扭曲了。

　　他不再逃，因为太阴与太阳已至，极寒与炙热两股截然相反的力量让他躯体格外难受，相隔数百里他的身躯已经忍受不住强大的威压，速度慢到不能再慢，躯体更是开始崩裂开。

　　“王义天、碧水柔，本座不甘心，上苍太不公，为何你们一家人的气运这般逆天？”轩辕世家的家主转头对着云端上那一对夫妻咆哮道。

　　上苍实在不公，自自己掌握轩辕世家以来，家族日渐强盛，轩辕十子的美誉更是让诸多实力所嫉妒与忌惮，后来自己更是查出了老对头碧家的所在，以雷霆扫落叶之速将碧家给灭了。

　　轩辕世家眼看直上青天，越加强大，却不想多年以后，出了一个碧家的小子，他一人连斩自己多子，让轩辕世家连连吃瘪，最后更是连自己最得意的，拥有天纵神姿的长子轩辕恪都被那小子斩杀了。

　　现在，更有碧家的传人碧水柔与碧家的女婿自天外归来，君临天下，太阴、太阳威盖八荒，竟是力挽狂澜，破坏了族中筹划已久的事情，平复了这场恐怖的动乱。

　　这一切是何等的不公？

　　果真是斩草不除根，春风复又生啊！

　　碧家的最后这两代人太可怕了，可怕到让人绝望。

　　轩辕世家的家主现在便绝望了，疯狂之中带着一股浓浓的颓废之感，怒指苍天，不断大骂命运不公。

　　“你现在可体会到了？当年碧家十几万条人命，却都被你们丧心病狂地无情抹杀了。当时亲眼目睹这一切的柔儿，你可知道她这些年背负着多少压力？上苍很公平，因为你们该死。”王义天站在云端，厉声喝道。

　　闻言，轩辕世家的家主躯体一震，面色呆滞起来。

　　“碧家早已不问世事多年，从来没有与你等争什么，时过数万年，没想到被你们追查到，惨遭厄运。你可知道这一切对碧家那十几万无辜的生命是多么的不公？对我妻是多么的不公？对我儿是多么的不公？对我们一家人是多么的不公？”王义天断喝，排山倒海般的威压碾去，让轩辕世家的家主在也承受不住，躯体‘咔嚓’一声，浑身不知断了多少跟骨头，鲜血迸溅，直接跌落下云端跪在地上。

　　“夫君，不用跟他啰嗦了，杀了他，我不想动手。”碧水柔俏脸一片冰寒，冷声说道。

　　“好！”王义天冲着妻子点头应道。

　　“轩辕星，为你三十年前的举动偿命吧！”

　　说完，王义天的大手向下压去，太阳精火汹涌，樊烧诸天。

　　“哈哈……成王败寇而已，何须借口，哈哈……”轩辕世家的家主轩辕星惨笑道。

　　……

　　另一边，轩辕初雪还在慌乱地逃窜着，玉容苍白无比，汗水浸透了娇躯上的轻纱。

　　‘轰’的一声，聂天行手持神枪，威猛无敌，向前猛地刺去，整片天地都炸开了。

　　噗……

　　恐怖的余波散去，扫中了轩辕初雪的背部，这名美丽的女子‘哇’的一声，喷出大口血液，向前跌飞出去。

　　“轩辕初雪，你逃不掉了。”

　　两侧传出青云与赵正的断喝声，两人同时出手，盖世无匹，打得天崩地裂，轩辕初雪没有时间抵抗，只能硬受。

　　‘砰’的一声，她身上穿着的一件薄薄甲衣保住了其性命，只是巨大的力道再次让她喷血，脸色苍白如纸。

　　后方有聂天行狂猛追杀，两侧有太苍之主与麒麟法堵截，她只剩下了前方，只能向前逃去。

　　哪知，没有多久后，金燕凤、金焱等人同时出现，几人合力，猛地一掌向前推去，风云变色，天罡雷霆千万道，向着她镇杀而来。

　　“你们欺人太甚。”轩辕初雪银牙一咬，浑身发光，竟是狂猛地穿入了金燕凤等人漫天的攻击中，凭借那件宝甲硬生生地突破了众人的堵截。

　　哧！

　　恰在此时，一杆神枪横空，宛若雷霆般穿入虚空，然后刺在轩辕初雪的背部。

　　噗！

　　这一枪惊艳绝世，无比霸道，再加上神兵之利，直接将轩辕初雪身上的那件薄薄甲衣给刺穿了。

　　轩辕初雪肩头一痛，鲜血喷溅出来，随之也喷溅出她的许多力量，一时间感觉身体好虚弱，好累。

　　嗡……

　　有股恐怖的气息悄然弥漫过来，轩辕初雪娇躯踉跄，眸子中的那股决然顿时淡了许多，涌上一层绝望之意。

　　她知道是谁来了，所以也知道自己已经逃不掉了。

　　虚空中不知何时浮现出一道身影，那是一名白衣青年，身边跟着一头威风凛凛的血色神虎。

　　轩辕初雪玉齿紧咬，死死地盯着那个人，娇躯微颤，一股无力感涌上心头。方到此时，她才知道近一年不见，这个人已经强大到了让自己仰望的地步，自己的一切努力与手段在此人面前显得是那么的苍白无力。

　　浓浓的挫败感袭上心头，她在内心重重地叹了口气，但脸上依然冰冷与倔强，不曾弱了丝毫气势。

　　这个女子倒是好生令人钦佩，恐怕轩辕十子中除了轩辕恪以外，没有一人能比得过她，甚至今后与轩辕恪孰强孰弱还是两说的事。

　　便在此时，她的娇躯剧烈地晃动了几下，险些跌落下云端。因为……父亲的命牌碎了，轩辕世家的家主殒落！

　　这个打击让这位倔强执拗的女子再也忍不住地‘哇’的一下子，喷出大口血液。

　　“魔君，你终于成功了。”她抬起头，很仔细很优雅地以袖子擦掉唇间的血液，清冷地说。

　　她的声音比之前更加冷了几分，因为她的心已经彻底冷了，没有丝毫的温度。

　　唰！

　　下一刻，她眼前一花，那名恐怖的青年不知何时出现在自己眼前，一双咄咄逼人的神目几乎贴在了自己的脸色，两人间的距离极近，都快要靠在一起了。

　　轩辕初雪大惊，在对方恐怖的气息之下，自己刚刚运转起来，想要自爆的力量就那么平静了下来，一身修为完全调动不起来。

　　“很抱歉，本君不允许你自行了断，你的生死只能由本君来了断。”魔君捏住她雪白的下巴，冷冷地说。

　　“你……有本事你立刻杀了我。”轩辕初雪倔强地道。

　　“好，我尊重你是个了不起的女子，这便成全你。”

　　噗！

　　魔君轻轻一指点在她那光滑莹白的额头，然后，轩辕初雪的身体一震，美目中的神采渐渐地暗淡了下去……

　　……

　　呼……

　　一切事毕，魔君长长地吐了一口气，微闭双目，不知在想什么。多年来的大仇已报，可他并没有感受到想象中的快感，自己也不知道是一种什么感觉，就跟当初灭无极宗，斩杀无极宗主一样。

　　或许复仇从来就没有什么快乐，有的只是压力与痛苦，然后便是复杂与迷茫。

　　片刻后，魔君猛地张开了眼睛，看向对面，爹娘不知何时已经到来，青云等人在边上默默地行了一礼，也没有说话，静静地看着这一家人。

　　“娘，您没事吧？”他走到碧水柔身边，拉着娘亲的手轻声问道。

　　闻言，碧水柔温柔一笑：“傻孩子，娘亲经历的事情远比你想象的多的多，放心吧，怎么样娘亲也不会不如你这个小家伙。”

　　“道儿，碧家的祖传之物可得到了？”王义天忽然开口问道。

　　“恩！”王道轻轻点头应了声。

　　“那便将这个收好吧。”

　　王义天手中出现一块血色的板砖，递给了王道。

　　见此，王道睁大了眼睛：“这……是轩辕老家伙身上的？”


第926章 仙儿的尴尬，婆媳相见

　　看着手中的血红板砖，王道瞪大了眼睛，内心翻涌，然后便狂喜起来。

　　这样一来，另一门祖帝传承就只差一块板砖就集齐了，想到这里，内心开始期待起来。

　　“呵呵，看你高兴的劲儿，这些东西如今都不知道散落在何方，轩辕世家能够有这一块可是不知道用了多少年才找到的，或许是当年的轩辕帝尊所有。你想要找齐剩下的，谈何容易？纵是那座比较完整的还却一颗珠子呢，不知何年才能找齐。”王义天笑骂道，复又忍不住叹息道。

　　显然他们夫妻两人都见过碧家祖传下来的东西，也知道一些来历。

　　闻言，王道神秘一笑，附在父亲耳边轻声说道：“孩儿已经继承了那座小鼎的传承，另一个传承也只差一块板砖了。”

　　‘唰’的一下子，王义天瞪大了眼睛，满是不敢相信。碧水柔功参造化，尽管王道的声音微不可闻可还是听到了。于是，她也轻掩小嘴，美目睁得大大的，一时间这两尊盖世高手倒是显得有些滑稽。

　　两人用了许久时间才消化掉儿子刚才那简短的一句话，内心一片震惊。

　　王道微微一笑，抬起右手，心念一动间，指尖便迸溅出一股可怕的时间之力，令风云骤起。

　　“时……时间之力？”夫妻两人下意识地道。

　　天呐，这到底是什么传承，以儿子如今的境界怎么可能操控得了时间之力？

　　但两人也知道，这些东西多半涉及到一些可怕的隐秘，此地人多耳杂，远方的一些大势力人物又屁颠屁颠地赶过来了。

　　“两位前辈，还是请移圣驾暂时到南皇古城避一避吧。”此时，青云等人过来，对着王义天夫妇躬身一礼说道。

　　“爹、娘，南皇古城对孩儿有大恩，这些年也多亏了他们的相护，不必见外。”王道见父母看向自己，如此说道。

　　闻言，王义天与碧水柔点了点头，两尊圣人心念一动间，已经带着众人离开了原地，让赶过来那些大势力的人又扑了个空。

　　“对了，颖儿呢？那个小丫头怎么没跟你一起？娘找个时间可要去人凰一族拜访下。”在路上，碧水柔笑嘻嘻地问道。

　　闻言，王道一囧，“我也想她，不知道她什么时候能回来，但想必在天路可以相见。”

　　他简单地将颖儿的事情说了一遍。

　　“哈哈，颖儿没在，仙儿却在呢。咦？对了，仙儿呢，你把她藏哪里了，来之前南宫惊云可特意交代过让仙儿回去的。”青云哈哈大笑着说，然后疑惑地问道。

　　王义天与碧水柔一怔，相视一眼后，王义天哈哈大笑了两声，碧水柔似笑非笑地看着儿子。

　　此时，王道方才想起来，一拍额头，赶紧将道源天珠内的南宫仙儿放了出来。

　　唰！

　　宝光流转，光雾朦胧间，一名身段极美妙的少女出现，肌肤如玉，长发及腰，那美得不真实的容颜让漆黑的天地似乎都一下子变得亮了许多。

　　倾城佳人，风华绝代！

　　南宫仙儿出来后，见到青云等人都在身边，王道在身前，于是眼色变得很不善，显然对于王道将她关了那么久很不满意，这家伙似乎将自己给忘了。

　　所以，她很愤怒。

　　“咦？天上怎么有三个月亮，这……还有太阳？日月同现，发生了什么？”很快，少女便发现了天地间的异象，不觉疑惑起来，暂时忘记收拾王道的事情了。

　　为了待会儿自己不会在爹娘面前丢人，王道上前，轻轻在她耳边说了几句什么，然后少女便瞪大了眼睛，这才有些紧张地将目光投向王道的身后。

　　“好强大的体质，这姑娘的天资着实罕见呐！”纵然王义天的实力盖世无双，但在见到南宫仙儿后，也忍不住在内心赞叹起来。

　　“好一个风华绝代的少女，这可真像是从天上掉下来的，小家伙眼光还真不赖嘛。”碧水柔内心赞叹着，忍不住暗中传音逗着自己的儿子。

　　自从南宫仙儿出现时，夫妻二人便用一种极为温和，极为满意，极为亲近的眼光微笑地看着。

　　其他人也都在旁边笑嘻嘻地看着，只有青云这个无法无天的家伙很没形象地哈哈大笑，让此时面现羞色，心中极为紧张的南宫仙儿恨得牙痒痒，心想待会儿回去后定要好好教训下这厮。

　　紧张归紧张，害羞归害羞，但她南宫仙儿是什么人，怎会真的羞的说不出话来？

　　这一刻，从小在帝皇世家长大的她展现出了应有的气质，高贵含蓄，优雅而礼貌，对着王义天与碧水柔二人款款拜下。

　　哪知碧水柔早已笑意盈盈地来到她身前，并没有让她拜下去，很随和，很温暖地拉住了南宫仙儿的手。

　　“好孩子快起来，要这么些礼数做什么，以后啊，就叫碧姨，碧姨不喜欢前辈这个称呼。”碧水柔温柔地说。她自己本来就很美，玉容上看不出丝毫岁月的痕迹，可谓风华绝代。

　　如此一个女子，怎么会喜欢前辈这个称呼呢？

　　南宫仙儿内心感动，面前这个极为高贵而美丽的妇人让她感觉非常温暖，就像母亲的怀抱一般的温暖。

　　她从小就没有见过自己的娘，据她爹所说，她娘亲的体质先天不足，修为也有限，最后生下她之后每过百日便去了。

　　从小没有感受过母亲温暖的南宫仙儿在这个美妇面前感受到了，非常温柔，非常的让人依恋。

　　“碧姨……”南宫仙儿紧紧握着碧水柔那冰冰凉凉，却感觉很温暖的手说道。

　　“碧姨……”

　　便在此时，旁边青云等人全都跟着凑热闹，齐齐喊了一声碧姨，让南宫仙儿好不尴尬，回头狠狠地瞪了他们一眼。

　　“碧姨这么年轻漂亮，当然不适合‘前辈’的称呼，其实我也不愿意这样叫的。”南宫仙儿笑着说。

　　女人跟女人碰到一起，总是会在不知不觉间，有着说不完的话，没多一会儿，金燕凤也上前来，三女很亲切地说着些什么。

　　于是，王义天、王道等一干大老爷们就只能就这样你看看我，我看看地傻站着，知道南宫虎跑来过来，才打破了这种局面。

　　“虎子拜见二位前辈，我家家主诚心邀请您二老到南皇古城小住，请前辈暂时移驾。”南宫虎躬身一礼，极为礼貌而狂热地说道。

　　面对这二位他可不敢有丝毫的马虎，之前这两位的盖世之姿他可是通过南宫世家的秘器观看到了，那心里叫一个敬佩啊，心中的崇拜早已到了盲目的程度了。

　　什么叫气吞山河，盖世无双？

　　那便是王义天！

　　什么叫强势，什么叫惊艳？

　　那便是碧水柔！

　　“哎呀，我都忘了，碧姨、王叔，请您二老移驾南皇古城，我爹一定在迫不及待地等着你们呢。”南宫仙儿也反映了过来，内心小小地尴尬了一下。

　　闻言，王道与其分身对视一眼，这才想起了什么事情。

　　于是，王道赶紧上前去，附在娘亲耳边说了几句什么，在这个过程当中，碧水柔的脸色时而震惊，时而惊喜，时而呆滞。

　　当听到那位碧家的老祖就在南皇古城内，虽然被儿子坑着在闭关修炼大术，但谁也不知道啥时候就突然跑出来走走。

　　想到这里，碧水柔的心中便略微慌乱了起来，这……这……这辈分要怎么论啊？

　　那位老祖的年纪恐怕比儿子也大不了几岁，这……这……该如何面对？

　　“娘，您还真想去磕头行大礼啊，走为上策。”王道说。

　　闻言，碧水柔美目闪过一丝慧黠，笑嘻嘻地点了下王道的眉心，显然母子同心，相互共鸣，准备耍无赖了。

　　“碧姨，你们……”南宫仙儿疑惑地看着这母子俩儿。

　　王义天此时正在抬头看天，显然他也听到了王道刚才的话，也不打算去见那位岳丈家的老祖了。

　　“你忘了，碧云狂老祖宗……”王道小声说道。

　　听闻，南宫仙儿才恍然大悟，而后眨动着一双明媚的大眼泛着惊人的光彩，很有趣地看着这一家人。

　　“你……你们去哪？我也去。”南宫仙儿很快便反应了过来，这般说道。

　　“我们也去！”金燕凤、青云等人也附和道。

　　“我也去！”南宫虎说道。

　　“你不准去！”南宫仙儿很直接地拒绝了。

　　“为什么？”南宫虎苦着一张脸问。

　　“虎子，你要回去给我们报信啊，就说我爹、娘还有事，暂时不能道南皇古城了。还有，这是绝对不能让碧……云狂知道。”王道过去拍着他的肩膀道。

　　“这……二位前辈驾临的事情整个世界都知道了，怎么瞒？”南宫虎的脸色更加苦了。

　　“想尽一切办法，想怎么瞒就怎么瞒，再不行把他骗到家族藏经阁，那里的万千大术应该可以拖他一阵子。反正你看着办，最好能拖个几万年，实在不行那也要拖到天路开启，在这之前绝对不能让这几天发生的一点儿风声穿入他耳中。”南宫仙儿很霸道地说。

　　“噢，天呐，你们杀了我吧。”南宫虎哀嚎道。

　　“唉，虎子，任重而道远啊。这也是没办法的事情，你看我们几个不成才的人当中，也就是你最出息了，你不去谁去啊，是不是？”青云过来拍着南宫虎的肩膀忽悠道。

　　“滚你大爷！”南宫虎直接一脚将他踹了出去。

　　“额，这……样啊。这个任务确实有点儿难，但……如果你表现好的话，我……我让我爹指点你两下子，如何？”王道想了想后，抛出了一个极为诱惑的条件出来。

　　顿时，南宫虎的眼神儿变得狂热起来，就连青云等人都瞪大了眼睛，似乎有意与南宫虎抢这个差事。


第927章 开辟时空，立宗族

　　一场风雨，一场劫难，带去了无数的生命。

　　三阴汇阳是千古未有之奇象，带来一场黑暗，直至七日之后，三阴汇阳的奇景才散去，天明重现人间，明媚的光是那么的温柔，所有人都为之欢呼，仿佛在这一刻彻底驱散了前几日铭刻在心中的可怕阴影。

　　在七日当中，有一场阴谋在进行，但似乎并不圆满，因此有无上人物在咆哮，愤怒，同时也震惊，震惊于之前那道无敌天上地下的恐怖气息。

　　此事自然无人知晓。

　　道之世界当中，众人欢呼沸腾的同时，正在神采飞扬地议论着什么，其话语中心自然离不开横空出世的那几位圣人，绝艳惊世的神剑公子，杀伐无匹的圣虎，以及魔君还有魔君的一家人。

　　当日平乱之后，王道等人便离开了这片天地从世人的视线中消失了。他们来到了碧家的遗址，不是那座太古时代的祖地，是后来搬迁过来，也是最后被灭族的地方。

　　此处有无数坑坑洼洼的大坑，无数碎石瓦屑，时过数十年，仍旧弥漫着一股悲凉之意，仿佛在诉说着那个晚上发生的惨剧。

　　而一些呈现紫黑色的石块以及碎屑中，更是添了一抹沉重，那是昔日碧家人的鲜血所溅。

　　王道与父母施展大法力，在这里建了一座巨大的坟墓，虽然墓中无人，但却有魂。

　　希望那些飘荡在此处的碧家英魂可以有个安歇之地，王道与父母拜祭了一下族人，南宫仙儿以及青云等人也跟着拜了拜。

　　此事已经过去数日，而此时，王道等人正在一片美丽的地方享受着难得的安谧，王家所有人都在当中，无不欢乐。

　　他们犹记得当日初见王战老爷子时的激动，见到王义天与碧水柔这两位盖世人物的震撼与呆滞，众人怎么也想不到王家居然拥有两位至高无上的圣人。

　　这简直如同晴天霹雳一般的让人震惊，随后便是狂喜涌来。

　　除了王家之人外，王道将道源天珠内训练了许久的太古大军也放了出来，如今这股力量已经成长到了一种相当可观的地步，大部分人已经突破至了阴鼎之境，最差的也已经接近神通大圆满了。

　　要知道，这些可都是昔日被王道在太苍秘境当中捕捉的太古妖孽，天资之强皆是万里挑一，再加上王道不断以各种资源砸去，有银血皇狮、祖龙、拳头等不断地训练捶打，能有今天的成就也不算太意外。

　　这片美丽的地方便是在碧家祖坟附近，乃是王义天与碧水柔两尊圣人联手开辟的一座时空小世界，当中铭刻了这两尊圣人的至强道痕，防御力量极强。

　　王道不放心，又让父母以身后的修为铭刻了一座超级杀阵，这是昔日间黑金钵盂的器灵教给他的法阵，十分之恐怖。由王义天夫妇布置出来，哪怕一尊圣人走进去也要被镇杀。

　　一切事毕，王家终于开始在大世界中立足，开辟山门，只是如今情况有些特殊，为了不被那些八方前来朝拜拍马的大势力，所以暂时没有公布出去。

　　此处暂时也是神秘的，无人知晓。

　　这件事情让王战老爷子当时激动了许久，他从来没敢想过有一天家族会在这片风云齐聚的大世界立足，更加没想过王家会有如此辉煌的一天。

　　今日阳光明媚，照耀的王道从不知何处移过来的各种名花异草格外的明亮与美丽，花香弥漫，沁人心脾。

　　祖龙庞大的躯体正蜷缩在某一做假山上懒洋洋地打着盹，银血皇狮在王道刚刚修建的一座神药园子里来回跳着，不时地看着一株株稀世灵药，口水直流，忍不住地在这颗果子上咬一口，在那一株灵草上掰一片。

　　青云等人在王道布置的一座聚灵大阵中刻苦修炼着，似乎是为了不久后天路的开启做准备。

　　就连一向贪玩儿的少女南宫仙儿也在刻苦修炼，领悟仙道妙法。

　　此时，王道正在房间中与父母说着些什么，他说了自己这些年来的好多经历，好多事情。

　　王义天夫妻两人听着时而欣慰，时而震惊。尤其是当听到王道说到祖帝传承时，两人极为的震撼。

　　祖帝？

　　他们也是第一次听到这个名字，不禁疑惑，但光听这个称呼便是让人感到无来由的敬畏。

　　这是一个超然的称谓！

　　而当听到王道无意间与南宫仙儿连另一座小鼎都得到了，且在太苍中自己也得到了一块板砖后，夫妇两人内心感叹起来。

　　“看来你这小家伙不仅继承了两家的强大血脉，就连你爹那逆天的气运也继承了。”碧水柔不由得这般说道，她说的两家自然是指碧家与王家，王家虽说不是什么大族，但却有王义天这尊横空出世的强者。

　　这父子俩的气运实在令人嫉妒与眼红。

　　“那碧家那座小鼎上的最后一颗石珠你从何得来？”王义天疑惑地说。

　　闻言，王道有些复杂地将神魔大墓的事情说了遍，于是便免不得让夫妻二人再次震惊着。

　　生死奥秘？

　　这太震撼了，没想到元古时代还有这么一个可怕的传说。他们对大墓主人的手段愤怒的同时，也不禁为此人惋惜与感叹了起来。

　　一尊仙道巅峰的强者啊，活到了如今这个时代，只差半步就要进入神帝，证得无上果位。但可惜了，最后关头还是失败了。

　　这件事情给人带来的震撼不亚于祖帝传承，只差一点儿这个时代便会多了一位帝尊啊，太可惜了！

　　大墓主人的惊艳让人惊叹，但或许因为他生前的手段太残酷，杀伐太重，最终有损气运，才导致最后的证道失败吧。

　　“爹、娘，你们也不知道祖帝吗？孩儿以为您二老也是获得了祖帝传承，因此可操控太阴之水与太阳精火的。”王道看着父母，疑惑地问道。

　　“据孩儿的传承中所将，太阴之水与太阳精火可是分别属于水之祖帝与火之祖帝的力量。”

　　夫妻二人心中一动，但却摇了摇头，两人的强大力量并非来自祖帝传承，而是另有一番际遇。

　　接下来，一家三口又说了好多，王道询问了父母这些年究竟在天外做什么，两人告诉了王道一个很惊人的事情。

　　一来，自然是为了修行，当年仇家追杀的太凶，他们夫妻无奈，只能一直到一些险地中躲避，渐渐强大起来之后，夫妻两人查到了一些可怕的事情，便到了天外。

　　而二来，便是因为两人无意中得到的线索，他们便追查了下去。

　　这条线索与碧家的青天帝尊有关，后来在天外，两人无意中发现帝尊在另一片世界中留下了一部分传承。

　　再接着，他们追逐着一些模糊的痕迹，发现或许能够知晓当年的那些帝尊的秘密。

　　这个秘密自然是那些帝尊最终都去了何处，如今是否还活着，又是因为什么原因而离开消失匿迹的？

　　王道内心的震撼无以言表，他们是在无法想象，以父母当年归一境的实力进入天外，不仅实力大增，且发现了这样一个大秘密。

　　但当王道继续问下去时，王义天并没有再告诉他什么。

　　……

　　或许是因为前几日的可怕大劫带去了那么多生命的缘故，人们变得极为爱惜生命，一时间大世界中陷入了前所未有的宁静，几乎没有杀戮发生。

　　各大势力朝拜圣人无路，便纷纷安静下来，十大圣宫的传人也都闭门不出，据说都在修炼着，为了不久后的天路开启做准备。

　　时间一天天过去了，直到半年之后，有关天路开启的具体时间还没有传出。

　　这半年的时间中，王道一直在修炼着，他此时的修为距离归一境只有一步之遥，但半年来却始终没有突破这个境界。

　　不过大光明一体纯阳法身倒是被他修炼的愈加精深起来，躯体隐隐间散发着强大的压迫力，战力比之当初的动乱之时又强了许多。

　　这日，他睁开眼睛，散去身上璀璨的光芒，长身而起，走出了这片灵气格外浓郁的大阵中。

　　他的眸子格外清明，让人看着很舒服，浑身上下透着神秘莫测的气机，整个人宛若天道的载体。

　　“表哥成功了吗？”王家一个五六岁的小表弟好奇地问道。

　　王道闭关的时间并不长，但很频繁，小家伙记得这半年来已经是王道第六次走出闭关之地了，每次走出，他都会好奇地问上一问。

　　王道笑着摇了摇头，轻轻地捏了捏小家伙那肉嘟嘟的小脸儿，领着去河边钓鱼去了。

　　所谓欲速则不达，归一这个境界非同小可，是一个极大的坎，并不是那么容易跨入的。

　　要想阴阳归一，需要极深的领悟，他的积累虽然雄浑，但毕竟修炼岁月太短，还需要些时间。

　　剩余的时间，他通常会做一些很无聊的事情，比如眼下的钓鱼，拔草，浇花，给小家伙们讲故事，或者陪着他们玩堆堡垒等。

　　悟道悟道，便是要先入道，入后而悟。

　　何为道？天地之间处处有道，只看是否用心。


第928章 暗之夜——神秘洞府

　　由于先后两场大劫，大世界中的人数锐减，显得清冷了许多。

　　但没过多久，那些之前躲在各个秘境中的修士便纷纷出来了，纷纷感叹劫后余生的喜悦，有人甚至还在庆幸多亏了自己修为低，才能躲到秘境中没被波及到，而如同那些阴鼎阳鼎之境的强者躲都没有地方去躲，无辜惨死掉了。

　　许多人都有同感，世事就是这么奇妙，有利必有弊，反之亦然。

　　恢复了平静的世界，同时也恢复了往常的秩序，天地间虽然多了许多很恐怖的深渊，但并不影响众人修炼。

　　有些修士自秘境当中出来了，有些修士却重新进去了。这当中就包括了王莺儿、王龙等人。

　　虽然他们的资质不算多么了不起，可总是不服于此生这般度过，尽管有王道可以护他们一生，但他们自己却是不愿意。

　　因为这样的人生不完满，缺少了很重要的一页。

　　王家跟王道同一代的青年在王家小世界中修炼了半年多后，修为大进，全都出去了。

　　他们不期望能够如同王道当年一样，闯出惊天动地的威名来，只是想要循着他的脚步走一走，看看究竟自己与他有多大的距离，自己的极限会是在哪里。

　　他们各自去了不同的地方历练，族中的长辈也没有反对，王道也没有反对，但全都赠予了他们一道保命的力量，毕竟他可不想这些族人就这么平白无故地丢了性命。

　　当然，有魔君的无上威名，有太阴、太阳的盖世圣功，八方势力皆要颤抖。只要关键时刻王家的族人亮明身份，想必还没人敢动他们，就算东皇世家也要掂量掂量，王道的这道力量只是以备不时之需罢了。

　　王家的小世界中，此处由于被王道栽种了大量的珍惜神药，以及各种神物，天地灵气浓郁的惊人，族人们修炼的速度比往常也不知快多少。

　　王道的分身聂天行在某一处修炼，身上的波动越来越惊人，血气无比强盛。今日，他突然出关，然后走了出去。

　　近一年的时间，他的盖世法已经到了某个瓶颈，枯坐死关也没有意义。

　　从此，一个人，一杆神枪，在大世界中搅动起了无边风云。

　　第一站，他还是去了天一圣宫挑战帝尊血，正在闭关的帝尊血被他气得嗷嗷叫着冲了出来，与他大战了三天三夜。

　　两人大半年不见，修为都有大幅度的激增，打得竟是如火如荼，天崩地裂，直至战到了最后一份力气，聂天行主动退走了。

　　较之半年多前的大战，聂天行的实力已经无比接近帝尊血了，还差最后一点。

　　“三战之内，我定可败你！”这是聂天行临走之前说的一句话。

　　关于聂天行的身份，人们已经隐隐有所猜测，猜测来源于半年前追杀轩辕初雪一事。

　　魔君的分身修炼盖世法的消息早已传出，只是一直没有出世，也不知如何了，所以此时有些慧心之人便想到了此处。

　　……

　　魔君本人此时正在碧家祖坟的不远处盘膝端坐，头顶漂浮着一轮黄金大日，引来千万道天罡滚滚沸腾，几乎化作了一片海洋，恐怖无边。

　　这轮神阳越来越迫人，愈加的锋锐了，仅仅是跳动的气息就让周围的空间为之扭曲，浩荡的无边罡风几乎掀翻了这片大地。

　　‘嗤’的一声，神阳突然自高空逼压下来，方圆数十万里内的长空随之崩断，声势可怖无比。

　　魔君睁开眼睛，神阳缓缓隐于体内，叹息了一声。

　　他一直在研究将这轮神阳淬炼地坚不可摧，跟自己的紫金镇天宝塔一般，如今虽然有了许多进展，但还差许多。

　　如果遇到同阶对手的话，这轮神阳顶多也只是能起到一些干扰的作用，便会被对方轰碎掉。

　　魔香还在沉睡，似乎距离蜕变已经不远了，黑金钵盂也在蜕变，不知何时能醒来，他极为期待那上面的经文。

　　不止他期待，就连无痕都非常期待，据那家伙猜测，那篇经文可能非常逆天，或许可以助自己重塑肉身。

　　“也不知天路何时会有消息。”魔君喃喃自语着，随后便离开了原地，好似浑不在乎。

　　他现在确实不着急天路开启，整个人正沉浸在山水自然之中，浑身上下透着股道的玄韵。

　　行走于山川中，他的身影时而模糊，时而清晰，甚至有时候忽闪之下会变得透明。他每一步踏下，似乎都透着一股玄奥，让人感觉极为的自然与和谐，与整个天地都要化为了一体。

　　虽然还没有突破至归一，但他的境界却日以高深，此刻已然不可测。

　　随着这样自然的修行，他的《道法自然》却意外地有了些许精进，真灵宝藏得到了进一步激发。

　　一天天过去，魔君安静的修行，没有再现世，整个世界也仿佛因为他的安静而少了许多色彩。

　　也渐渐地，关于谈论魔君事迹的人少了许多，因为更多人的在谈论他的父母，当日这两位的出现实在是太过震撼，哪怕过去了这么久，有关他们的传说依旧没有淡化。

　　太阴与太阳已经注定了是这个时代的一则传说，所以魔君很悲剧的被他娘亲与父亲的威名给盖了下去。

　　今日，魔君离开了碧家祖坟，到了外面走了一趟，以他如今的可怕速度，并没有一个人发现其踪迹。

　　他来到了一片险境，这片地方叫做暗之夜，里面有许多未知的危险，仅凭这里没有在二十一圣与黑袍人动乱两次大劫下毁灭便可知其恐怖程度。

　　他来此没有什么目的，纯粹是出于好奇，天路将开启，要离开这一界了，且目前修为没有突破的迹象，所以便出来见识下自己没有来过的地方。

　　魔君如今身具祖帝传承，以及道源天珠这件无上至宝，能够挡住他的地方实在不多。

　　暗之夜对于旁人来说非常危险，甚至归一境的大能都要小心翼翼，就连圣人进入甚至都有危险。可魔君却毫无忌惮，施展极速在里面行走着，穿梭于一座座可怕的杀阵之中而无恙。

　　很奇妙的是，他刚进来路过某一座杀阵中时，见到了一个人。那人浑身残破，血液将他的衣服以及脸部都染得通红，气息衰弱到了极致。

　　魔君一怔，因为这个人他感觉有些熟悉，但一时间又想不起来。

　　“魔君？你是魔君？”那人在见到他后，同样愣了愣，然后便嘶吼起来，杀气冲天。

　　“你害的本座的紫玄门那样凄惨，我杀了你！”此人怒吼道，直接向着魔君扑将过来。

　　魔君一怔，终于反应了过来，原来这位是紫玄门的门主，没想他还活着，被困在了这里。

　　此人在二十一圣动乱之时便被迫进入了这片险境，哪知这里实在太恐怖，他刚刚进来没多远便被困于这座恐怖的杀阵中。

　　嗡……

　　看着狰狞地扑过来的紫玄门门主，魔君瞳孔突然变成了紫金之色，然后有两道神光自眸中射杀而出。

　　这两道光快到了极致，紫玄门门主的灵魂只是颤抖了一下，然后‘轰’的一声，彻底失去意识，双眼渐渐呆滞下来，脚步也随之停下。再接着，他的躯体开始寸寸瓦解，连一丝血液都没有溅出便化作一堆尘土。

　　这便是激发了真灵宝藏的力量，这种力量一向都很霸道，强如紫玄门的门主也在刹那崩解掉了躯体。

　　魔君一叹，离开了此处，这老家伙也算是解脱了。

　　既是险地，那通常都有一些惊人的造化以及天地神物，魔君穿梭过一片片险境，进入深处后，发现这片地方竟然生长着十几株阴魂草，且年代极为久远。

　　当即，魔君便愣住了，这种阴魂草可凝练元神，治疗元神创伤，最重要的是它对于圣人都有效，十分罕见。

　　饶是魔君拥有许多失传绝迹的神药，但也没有这种灵物。

　　他看了下周围的地势，心想这或许便是整片世界唯一一处生长阴魂草的地方了吧？

　　由于此地凶名在外，这么多年来，几乎没有人来过，所以也就没人发现这些神物。

　　自然，二话不说，全数收取了。

　　在刚动手的一刻，突然自旁边冲出了十几头可怕的妖兽，有些身躯庞大如山，有的娇小如蝇虫。它们的血脉并不强，智力也很弱，但实力却极为强悍，每一尊都有用半步归一的实力。

　　魔君皱着眉头，暂时没有动手，不知道在想些什么。可是妖兽们却并不给他这个时间，已经抢先动手了。

　　轰隆隆！

　　一片浩大的世界碾压出去，魔君施展掌中天地，眨眼间将这十几头妖兽给制服了，想了想后，他没有击杀它们。

　　采摘了此处的阴魂草后，他继续深入，里面的光线越来越黑暗，阴气极重。

　　魔君不觉皱起眉头，这个地方未免有些诡异了。直至穿行了一条阴气极重的大河，翻过数座大川后，魔君停驻了脚步。

　　前面一座山上有处洞府，但被法阵缭绕，即便是他也看不清晰当中的景物，那是一座……残破的圣人法阵。

　　于是乎，魔君一步便登上了那座山的山腰，来到那座洞府前，他施展时间之力，时间凝固，他便这样轻松地闯入了这座残破的圣人法阵当中。

　　进去后，他猛地大惊，甚至下意识地后退了半步。

　　漆黑的洞府中，站着一名白衣女子，女子身上的服饰很古老，甚至年代古老的关系，衣服多处都烂掉了，露出了白皙的肌肤。

　　但魔君一眼就看了出来，这名女子不是活人，是一具尸体！


第929章 神龙药

　　古洞存在的时间很久远了，连圣人法阵都变得残破许多。

　　在漆黑的洞府中，有一白衣长发女子静静地站着，面色惨白，一双原本应该非常灵动与漂亮的眸子变得没有一点儿光彩，浑身透着股沧桑气息。

　　这个女子不是活人，是一具尸体。

　　魔君被眼前的景象吓了一跳，然后百思不得其解。

　　从女子身后一座道台上的灰尘来看，她显然不是这座洞府的主人，其主人已经坐化，应该是一尊老圣人。

　　可主人都坐化了，躯体都不曾留下来，她怎会存在这般久远的岁月？这里可并没有被至强者凝固时空，且，此女生前的修为也没有达到那种至高无上之境，遗留的躯体虽然骇人，但对魔君来说并没有多少威慑性。

　　也就是说，她生前顶多是一名初圣，甚至是半步初圣。可这种修为怎么可能保持躯体不灭？

　　打量了一下四周，这座洞府很简朴，只有一座道台，道台边上放着一个盒子，别无他物。

　　于是，他走上前去，走向了那个盒子。

　　便在此时，漆黑的洞府中一股阴风骤起，黑暗中闪起一道寒光来，让魔君前进的脚步一缓。

　　一缓之间，一只手掌撕裂空气猛地拍击而来，速度极快，力道极大。

　　魔君瞳孔骤缩，手掌的主人是那具女尸，她的眸子在这一刻充满了戾气与冰冷。

　　砰！

　　两掌相交，摧金裂石，让这座残破的圣人杀阵都在剧烈摇晃着。

　　魔君不由自主地倒退了数步，内心骇然，她生前果然是圣人。哪怕此刻没有修为之力，仅仅是圣躯的力道也无比恐怖，若非魔君的肉躯淬炼到了一种可怕的地步，换做哪怕归一境巅峰的大能也要被这一掌打爆。

　　魔君震撼地看着那名将自己震退的女尸，此刻又恢复了安静无神的状态，仿佛刚才那风雷之势的一掌根本就不是她拍出的。

　　“怎会这样？类似与炼尸宗的炼尸之法么？”魔君低语着，这具女尸的使命似乎就是阻止人接近道台，将魔君打退之后，她并没有再攻击。

　　而尸体会攻击，在魔君的印象中似乎只有炼尸宗的人能够做到。

　　想到这里，他更加感兴趣了，一步跨出，时光倒流，那具圣尸毕竟没有了灵魂主体，没有修为之力，眸子刚刚闪烁起寒光，便被时间之力给压制下去了。

　　然后光芒一闪间，魔君又退了回来，只是手中多了一个盒子，是道台旁边的那个盒子。

　　魔君戒备地撤去了时间之力，发现那女子并未再出手，他松了一口气。

　　然后，他小心翼翼地将盒子放在距离自己三丈之外，屈指一弹，‘咔’的一声，盒子打开，没有想象中的阴险手段，里面有一部帛书。

　　魔君大喜，走过去后将那份帛书拿起，发现这居然是上古时代的文字，但好在不是太古时代的字体，自己可以认得。

　　“看来这部帛书也是那尊圣人意外得到的。”魔君心中猜测，然后打开帛书观看，顿时让他的眸子一凝。

　　还真是炼尸宗的传承，开篇便是‘炼尸大法’四个大字，魔君苦笑一声，炼尸宗在这一代几乎被自己给灭了，没想到却意外地让自己得到了他们的传承。

　　这部经文总共愈万字，恐怕比炼尸宗内的法门还要完整一些。因为一直有传说，两万多年前那个强大鼎盛的炼尸宗是因突然得到了一门上古传承才崛起，那是一个在上古时代被灭了宗门的传承，所以其法应该不会很完善。

　　想到这里，魔君不由得深深地看了一眼那具女尸以及那座道台。莫非……这是两万年前炼尸宗被灭后，逃出来的一个老家伙？

　　但最后他摇了摇头，从这具女尸深深的沧桑气息来看，远远不止两万年那么久。

　　看完了整篇经文后，魔君摇了摇头，他并不喜欢这篇经文，太过伤阴德了。于是，双手一搓，便将这部经文给搓成了粉末子。

　　“恩？”魔君皱眉，有些意外地看着自己的手掌，有一层薄薄的金丝页被自己搓成了团，没有搓碎。

　　没想到这篇经文当中居然还有夹层，打开后，他神色一动，此篇经文居然是失传的傀儡术。看完那简短的几千字后，魔君才明白，原来炼尸宗的术法是由当时的傀儡术演化而成的。

　　只是可惜了，傀儡术虽然被许多宗门称作旁门左道，但并不被人所不耻。而炼尸大法则不一样，这种法门太有损阴德，虽然让当时的傀儡门实力激增，成为了顶尖的大势力，可却遭到全天下人的排斥，最后导致了灭门惨祸。

　　经文上没有记载这些往事，但稍微一推敲便会猜出一些来。

　　魔君对这傀儡倒是有些兴趣，于是仔细地看了半天，才将这篇经文收了起来。

　　“看来……你是以傀儡术被炼制成了傀儡，故而躯体不腐。如果我没猜错，你生前并不是圣人，但被人以傀儡术祭炼了一番后，肉躯反而变得异常可怕，能够比肩圣躯。”魔君看着那具女尸，很笃定地道。

　　只是可惜他这无比自信的猜测并不能带给女尸半点儿打击，也不会得到对方的赞赏或是震惊之类的情绪。

　　“不过，祭炼你的老家伙却不知道是谁，猜不出来。”魔君摇了摇头后，离开了这里，这座洞府中再次剩下了女尸孤零零地守候着。

　　路上，魔君在想着，傀儡术还真是够逆天的，居然能够让一具归一境的尸体比肩圣躯的强度，如果能够以傀儡术将自己的肉躯淬炼一番就好了，到时自己恐怕圣人之下再也没有对手。

　　但他也只是随便想想罢了，将自己祭炼一番？那他自己不就成了傀儡了，除非将这片经文花费漫长的时间再改善一下，变成一部炼体之术。

　　虽然如此说，但傀儡术也的确强大，如果运气好获得相应的材料，那简直就是同阶无敌啊。如果能够意外地获得如那具女尸一般，加以淬炼，越阶而战也不过是小菜一碟。

　　只是如果气运不佳，那这傀儡术就形同鸡肋了，只有被人虐的份儿。

　　暗之夜很大，魔君一直深入，有道源天珠与时间之力在，他无视了一切险境，如履平地。

　　在前面，他停住了脚步，凝重地看着面前那片漆黑如墨的大地，前面有诡异，因为他发现自己的神识看不穿。

　　由于了片刻，他自道源天珠内放出一只刚才捕捉的半步归一境的妖兽来。

　　吼……

　　那只庞大的妖兽扑闪着两只翅膀飞入高空后，竟一下子险些摔落下去，速度也变慢了许多，但并没有遭到什么危险。

　　于是，魔君探出一只大手，便将那只妖兽捉了回来。

　　小心翼翼地踏入进去后，他的脸色立刻变了。这片地方极为诡异，全身修为都被禁锢了，肉身也受到了极为可怕的压迫。

　　魔君一步退了回来，然后蹲下身子抓起一把土后，在手中把玩着，发现这些泥土的剥削功力的效果没有那么强，但也非比寻常。

　　“是环境因素还是这里镇压着什么宝物呢？”他心中思量着，然后做出了一个惊人的决定。

　　他……在疯狂的收取这些泥土，想要挖地三尺，看看是否有什么宝物。

　　轰隆轰隆！

　　这片地方惨了，虽然魔君不能动用修为之力，可他的肉躯何等可怕，已经可以与圣躯叫板了。一掌下去，便有千万层土浪翻涌，然后被紫金镇天宝塔收入当中。

　　半个时辰后，此处出现了一个方圆数千里的大坑，深不见底。可魔君悲哀的发现，好像没有什么宝物，或许真是地理环境因素导致的吧。

　　但他不死心，总感觉这里应该有什么东西。于是，没有再浪费时间收取这些泥土，他以强大的肉身之力深入进去。

　　一直走了有近百万里，肉身的压力越来越大，饶是魔君也已经头顶冒汗。

　　知道一天之后，魔君顶着庞大的压力，深入近五百万里处，肉躯都开始承受不住了，每一步迈出都极为沉重。

　　极目望去，远处有一座漆黑的大山，山中有个洞，洞中流光溢彩，散发扑鼻的馨香。

　　绝世神药！

　　魔君激动，祭出了青铜炉子，顿时压力被抵消了大多数，迅速向着那座山体而去。

　　然而随着接近，他感受到了一股极为危险的气息，让人心惊胆颤的。

　　魔君只能驻足，但此刻已经可以凭借目力看的更清楚了。

　　所以，他更加震惊。

　　那不像是一个山洞，里面宛若一口无边无际的深渊，永远都看不到尽头，也走不到尽头。

　　在深渊死的洞口中，有一条小龙在移动，似乎是感受到了魔君那狂热的目光，唰的一下便消失了。

　　魔君揉了揉眼睛，随即便反映了过来，这是一株真正的神药啊，与自己身上的蜕灵蛇草不一样，那不是神药化成了生灵，而是他本来的形态就如此。

　　这是……神药精魄，它的本体一定在洞口深处。

　　魔君的眼神狂热起来，神龙药，这是真正的神龙药啊，据神鬼丹经上所讲，如果有这种神药的一滴药汁入药，那么将有很大几率练成帝尊级别神丹，可增加冲击神道的几率。

　　且这是真正的不世神药，如果无痕得到，那他的肉躯将在须臾之间便会重塑出来，有这种神药，估计死人都能救活。


第930章 访仙子，论道，赠法！

　　神龙药，谁也不知道这种神药的具体神效是什么，魔君也只是在神鬼丹经的记载中见到几句点滴模糊的说明，从而知道了一鳞半角。

　　除了对那一鳞半角的描述之外，便是这种药的可怕寿命，据说此药与天同寿，万劫不灭，乃是天道气运之凝聚，不可思议之结晶。

　　是的，这就是一种不可思议的存在！

　　魔君狂热地看着那一闪即逝的光华，可随即心中一叹，脸上露出浓浓的忌惮之色。

　　山洞之内很恐怖，没有明显的可怕气势，但这种威势却是深入灵魂，让魔君根本就兴不起进去的念头。

　　漆黑的山洞里面究竟是什么地方？

　　魔君运转目力，同时催动天眼通与元神之力，在这一刻他的眸子绽放出惊人的光彩，简直要看透天上地下，乃至九幽诸天。

　　可看向那山洞时，却受到了阻碍，看不进去。他内心低吼一声，天灵爆发出一股极为浓郁而强大的灵气，搅动地九天都在发抖。

　　此处的修为被限制，但他一身神通道行与元神之力却不受压制，依旧强大无比。

　　‘轰’的一声，魔君感觉脑袋仿佛炸开了，在瞬间化作混沌，失去了意识。

　　但这真的只是瞬间而已，一个呼吸不到他便恢复如常，只是眼角不知何时自瞳孔流出两道殷红的血来，使得他平静的面容变得有些惨厉。

　　“竟然有一件神兵，那会是什么人的？”魔君喃喃低语说。

　　刚才朦胧间，他见到有一口灰色古朴且厚重的神剑，剑的样式极为神武，静静地插在地上，没有释放出什么杀气，但魔君却感到了它像是要斩尽诸天一般，十分可怕。

　　而此处压制功力的无形力量或许正是此剑在暗中影响所致，只是却不知那到底是什么人的剑，又为何或遗落在这里，里面有人吗，还是有死人？

　　两大至宝在此，却只能看不能动，魔君在此看了良久，最终还是离去了。这个洞口太恐怖了，不是自己现在能够闯入的，就是爹娘过来恐怕也不行。

　　因此，神龙药的事情也不必跟无痕说了，万一这家伙头脑发热，直接冲进来，估计死都不知道怎么死的，搞不好就稀里糊涂地成为那柄可怕神剑中的剑魂了。

　　魔君离开了暗之夜，虽然得到了不少好东西，但大多对自己没什么用，真正的好东西并没有得到。

　　接下来，他又去了几个险境，经历了几场可怕的杀戮，得到了几件宝物，想了想后，他去了月宫。

　　来月宫，自然是拜访月宫的仙子。

　　他本来也是路过，没指望能够见到人，只是前来打个招呼罢了，没想到仙子今天并没有闭关。

　　很凑巧的还是上次来的那个月，园中粉色桃花盛开，花香怡人，温柔的春风挟带馨香扑面，给人一股撞入美人的柔软怀抱的错觉感。

　　桃林一侧，小桥尽头，在一座地势偏高的凉亭中，魔君与月宫的仙子相对而坐，在桃林下方有一张很清秀漂亮，宛若精灵一样的小脸蛋眨动那长长的睫毛，认真而有趣地偷看着。

　　这小丫头便是在上一次被魔君在心里说着将来会变成祸水儿的灵儿，比起上次来，虽然小丫头还是很稚嫩青涩，却长高了不少，显得更加活泼与水灵了些。

　　仙子仿似早已知晓，在对面不着痕迹地看了她一眼，让小丫头心中小小地尴尬了一下，被发现了！

　　于是马上离开了原地，转到了另一面，魔君的对面，可魔君不知是否有意无意地，也向着自己刚刚藏好的地方看了一眼，戏虐地笑了笑。

　　灵儿好不尴尬与郁闷，本小姐本是捉迷藏的高手，奈何碰上这两位根本不能称作人的妖孽。

　　……

　　两人刚坐下不久，便有月宫的弟子端上一盘熟透了的散发着异彩的桃子，月宫的桃子显然不是凡人所种的那种普通桃子，色泽极为诱人，馨香扑鼻，一看便不凡。

　　“去年你来早了，今年又来早了，好在我还留着一些，尝一尝味道怎样。”一年不见，仙子的风采自是不必多人，依旧的璀璨夺目，天下无双。

　　一年多不见，她越来越让人看不透了，魔君看了良久，也无法在内心估量仙子的实力。

　　认真说起来，自己似乎从来没有见过这个女子出手，唯一一次也不过是她的分身在出手罢了，便是那样的绝艳。

　　轮回天功到底是一部什么样的神功，竟是这般莫测吗？

　　魔君不禁有些郁闷，自己如今的实力已经得到了天下人一致的认同，在青年一代当中绝对的至高无上，可还是看不透月姬。

　　听着那好听的声音，魔君微微一笑，自银盘中拿起一枚果肉极为丰满的桃子咬了一口，顿时满口的浓汁甜液，甜而不腻，滑而清香，让人的舌头都软了。

　　这桃子不算什么天地神物，但口感却是罕见，魔君三两口便解决掉了，狼吞虎咽的好不豪气。

　　仙子微微一笑，没有在意他那有些不顾形象却不难看的吃相，轻柔地倒了一杯果浆递到他面前。

　　“好吃，你种的？”魔君接过仙子递来的果浆，然后才赞叹了一声。

　　仙子平静的摇了摇头，整个人给人一股极为平静的感觉，看着非常的舒服，甚至她的这种情绪也将周围给渲染的极为宁静。

　　这是一种心不为外物所系的平静，甚至在没人的时候，这个如画般的女子看上去会有些冰冷，因冰冷而显得无情。

　　非是无情，只是世界的喧嚣无法让她动容，滚滚红尘的绚烂亦无法拨动她那无澜的心绪。

　　这是一个奇女子，这是一种不可测的境界。

　　“当年是我栽种的，但总是忙于修行，也只是偶尔打理一下，平时大都是师妹们在替我管理着。”她娇唇微启，露出那整齐好看的玉齿，平静地说道。

　　魔君好奇地看着她，笑着说：“如果世上真有仙子，我认为那一定是你。”

　　闻言，仙子微微一怔，随后那无瑕的面容微羞，白了他一眼：“如今都成了一代魔君，还说这种俗气话。”

　　“我不俗气的话，怎能衬托你的不食人间烟火？”魔君笑嘻嘻地说。

　　月姬听闻，轻笑了一下：“我可不会感激你。”

　　“额……我是心甘情愿的。”

　　“少贫，你不用奇怪，我天生就这个样子，小时候师姐们也常常取笑我，但我天生喜欢安静，天下间的形形色色很少有能让我放在心上的。”

　　月宫的仙子之所以有着无限接近仙子的气质形象，甚至一言一行，一笑一泯都是那么的平静，不食人间烟火，这不是装出来的，也不是刻意保持，而是自然的一种心境。

　　魔君此行当然不是来与仙子说笑，也不是来拍马泡妞调戏仙子的，他的境界迟迟无法突破，思来想去，或许与月宫的仙子论道一番会有意想不到的收获。

　　天下同代中能够与他并驾齐驱的已经没有几人，南宫惊云实力强大深不可测，但他总感觉月姬仙子要更加神秘一些，至于其他人，境界暂时被自己拉下了一些距离，无法交流，南宫仙儿又是走的一条至高无上的路，也无法交流。

　　父母倒是给了他一些建议与指点，但他还是想要多开阔一下眼界，多了解一些。

　　“纵然我一直没有小看你，但感觉还是低估了你……”月姬仙子像是叹息地说。

　　两人没有刻意的交流什么，但从无言当中已经各自收获了许多。

　　有时候沉默便是一种良好的诠释，不需要太多的话语，便已经胜过千言万语，所以，有些东西也未必要发出声音才能让人明白。

　　魔君没有再贫嘴，两人偶尔有一搭没一搭地说着，看似与修行根本不搭边儿，但这当中的要表达的意思已经很明确了。

　　“我会去天路。”两人谈了有一天的时间后，魔君突然说道。

　　仙子微微一笑，面容平静地说：“我会去找你。”

　　这句话有些暧昧，但仙子真的没有别的意思，魔君也没有想歪，只是极为意外。

　　“难道不是跟我一起去？”

　　仙子摇了摇头：“我等你先去绘制出一副让我心动的画。”

　　又是比较暧昧的一句话，但真的不是，这是仙子对魔君的信心，又或是对他的鼓励。

　　“是啊，天路还不知道会是怎么个开启法，我在担心诸天万界的一些老家伙会不会也进去？但不管当中是否有成道的契机，不管有多少强者，我却一定要在那里留下一道永不灭的身影。”魔君像是在自言自语，轻声说道。

　　但月姬仙子已经感受到他内心强大的战意已经开始喷发，血液渐渐滚动了起来。

　　又说了片刻后，魔君便告辞离去，去之前，他将《道法自然》给了她，仙子打开一看，这不是当年这个臭小子用了忽悠自己的经文吗？

　　眼看仙子有发飙的趋势，他解释了几句。

　　“我当年便是认真的，如今更加不会胡闹什么，这部经书我没有传给第二个人，希望你能悟透。”魔君很认真地说道。

　　仙子终于动容了，震惊地看着他，她犹记得当年那个无耻的小子跟自己讨要‘仙道花开、九天臣服’的传承，就是以这部看似很普通的经文跟自己交换的。

　　可没想到，当年他没有戏弄自己，那……竟然是真的？

　　“没想到当年我真的看走眼了，如今倒是好生后悔浪费了这么多时光。”月姬仙子平静一笑，说道，没有矫情什么，很大方地收了。


第931章 天旨、十年、熟人？

　　出去走了一圈后，魔君回到了王家小世界中已经好几天了。

　　这趟出去显然有些不菲的收获，无论是获得的宝物还是与月宫仙子的交谈。

　　这几日里他正在一处庄园中窝着不知道捣鼓什么，南宫仙儿在几天前已经出关，陪在身边。

　　吼……

　　一声惊天巨吼，然后人们见到有一只巨大的螳螂腾空，薄薄的双翼轻震，便震破了长空，气势滔天。

　　这便是几日来魔君在捣鼓的东西，他在研究傀儡术，将自己自暗之夜抓捕的十几头半步归一境的妖兽全部祭炼成了傀儡。

　　且经过傀儡术以各种珍材祭炼之后，这些妖兽的肉躯变得无比强大，足以与归一境的大能厮杀。这些都将成为自己离开这一界后，王家的底蕴。

　　十几尊媲美归一境的妖兽，这在大世界中绝对是超级大势力，即便到时自己与爹娘离开了，王家也无忧，无人敢招惹。

　　“表哥，我要结丹了。”这日，王家的小家伙王越前来找到他说道。

　　闻言，魔君愣了愣，“有把握吗？”

　　小家伙点了点头：“您的要求我都办到了，昨日我轻松斩杀了一头道丹境的妖兽，根基已经没问题。”

　　魔君点了点头，连日来，王家有不少子弟都开始结丹，他也指点了他们许多。

　　不过令他遗憾的是，尽管自己投入了不少资源，可这些人当中没有一个结成紫色道丹的，最好的一个也不过是半步紫丹罢了。

　　王越是比较靠后的一个结丹的小家伙，魔君对他的期望比较大，一直以各种手段在让他压制修为，积累底蕴。

　　魔君想了想后，递给他一枚玉简，当中是他改善过的《完美锤炼》之法。这部经文乃是在久远时代之前，专门针对凝气十层的法决，可令根基变得近乎完美。

　　但显然王家众人没有一个可以达到凝气十层的，因此他简化了一些经文，交给了王越。

　　“修炼此法，一个月后再结丹。”魔君说道。

　　王越恭敬地接过来，然后行了一礼便退去。

　　这段时间以来，王家众人的实力可谓暴涨，如今魔君可操控时间之力，专门设置了一座时间加速的法阵，有了这个逆天条件，王家子弟修行的速度也加快了许多。

　　前几日，又有一批子弟出去历练了，不少已经达到了觉醒与开藏之境。这种盛况让族中的长老以及王战老爷子欣慰无比，每天都会扶着胡须笑眯眯地看天看地看花草，说不出的爽朗。

　　一个月后，小家伙王越再次找到魔君，看着他那小小的身体里面蕴含的浑厚的修为，魔君笑着点了点头。

　　“表哥，我快压制不住修为了。”王越可怜兮兮地说道。

　　“呵呵，不急，再压制一段时间，这个拿着。”魔君微微一笑说道，递给他一块古朴的令牌。

　　这块令牌是他从青云那里要的，乃是通天界的钥匙。

　　“去潜力洞与少年诸圣战百场，无论胜负，完成你便可结丹。”他说道。

　　闻言，小家伙内心一动，掩饰不住震撼，但没有抗议什么，最后躬身一礼，便离开了。

　　“这小家伙资质倒不是太出众，但心智与悟性却难得，总感觉……有些熟悉。”南宫仙儿看着离去的王越，疑惑地说道。

　　“有些像赵正。”魔君微微一笑，说道。

　　南宫仙儿一怔，对呀，就是像赵正。

　　“难道你……”少女惊讶地指着他说。

　　“本想让赵正指点他一下，但这家伙最近忙着修炼，又要照顾他的族人，暂时没时间。我也只能尽力地培养他，将来能赶上赵正的三五分我便满足了。”魔君解释道。

　　“王家现在看似势弱，但有你与碧姨他们的影响，每个人却是冲劲十足，其实潜力非常大。几十年之后，定有一番新局面。”南宫仙儿轻声说。

　　王道点了点头，他也明白此点，所以也时常感到欣慰。

　　族中如今除了自己与爹娘外，最强者反而是大伯王霸天，他在最近修为即将跨入神通之境，已经达到了半步神通的实力。

　　这一切当然要归功与人凰一族这些年来的照顾，其次便是这些日子来魔君砸出的各种资源。

　　但可惜的是，出来自己与爹娘，并没有一个真正的神通之境。不过想必不久后，王龙、王凤、王莺儿与王龙这四个家伙会踏入到这个境界。

　　大伯看似领先了一步，实则这最后半步他还不知道要多久能够踏入，毕竟他的年纪不占优势，潜力自然也不如年轻一代。

　　……

　　所有人都在等待这天路开启，但始终没有消息，各大势力的传人都在闭关准备不久后的重要征战，因此世界倒是变得平静起来。

　　魔君与南宫仙儿除了修炼之外，通常会携手行走与各大山川，遥看天边祥云，逍遥无比。

　　“你在担心什么？”南宫仙儿搂着他的一条手臂，含情说道。

　　魔君摇了摇头：“不知道，只是感到一些不安。”

　　“别多想了，不管前路有什么风雨，我都会陪你走过。”少女说道。

　　两人相依相偎，伴着青山绿水，情意化作柔风，让这里显得格外静谧与温柔。

　　经历先后两场大劫后，世界各处都显得很平静，只有一个家伙很不安静，提着一杆神枪，纵横风云，搅得各方大势力头疼无比。

　　聂天行的实力越来越强悍，盖世法越来越霸道，就在前几日，他又跟帝尊血大战了一场，这一战，两人战至最后一份力气谁也没有退走，胜负未分。

　　然后各自恢复了一些力气后，再次大战，这一战持续了五天之久，帝尊血气得嗷嗷叫，激发了帝尊血的可怕力量，可没想到反而造就了聂天行，逼压的他将盖世法再次有所精进，但最后还是平手。

　　聂天行最后临走前说，下一战将击败帝尊血。

　　离开之后，聂天行疗伤，过了三天时间内，他没有找帝尊血战斗，反而遇到了一个意想不到的人，谢绝天！

　　两人二话不说，大打出手，又打得昏天暗地，日月无光，最后战到了一处险境，两人都身受重伤。

　　这位谢家的妖孽几年来未曾出手，但道行越加可怕，已然不可思议。

　　与谢绝天一战之后，聂天行便找地方闭关疗伤，消化这几日的所得，很久没有出世。

　　但他的隐世却让帝尊血隐隐不安，让各大势力的传人都很不安，因为他们都认为这家伙下一次出现必将变得更加可怕，或许真会击败帝尊血。

　　如果那样的话，恐怕他会将目标转移到自己等人身上，想到这个让人头疼的疯子，众人感觉更加头疼了。

　　……

　　半月之后，整片天地律动起来，长空之上金光亿万道，那是……一道旨意，圣旨！

　　上面可怕的圣威冲击的大道痕迹都在刹那间显化，雷霆隆隆，道之世界亿万里大地全被这道金光所覆盖。

　　十年之后，天路开启！

　　金光之中只有这八个大字，可却让整片世界的修士都沸腾了起来。

　　天路终于有消息了，那个成为神之道的古老地方即将开启，但没想到会是十年之后。

　　看来那个地方也不是那么好开启的，想必诸天万界的一帮老家伙正忙的焦头烂额，即便聚集了诸天万界顶尖的力量，也需要耗费十年之久才能打开那片神话时代封印下来的古路。

　　十年对于修士来说并非太久，对于一些人来说，更加是一则好消息。有了这十年时间，他们便有了缓冲期，这段漫长的时间足以自己冲击到一个更高的层次，到时说不定也有资格进入天路。

　　天路当然不是那么好进的，那里可是将集中诸天万界所有强大的妖孽，弱小者能否进入暂且不说，就算进去了，恐怕走不了多久便会悄然湮灭。

　　“魔君，你已经遇到了一个瓶颈，归一境不是那么好踏入了，十年时间足以让我与你持平。”东皇世家中，东方羿轩在族中一座密室内紧握着拳头，沉声自语着。

　　他说的是实情，归一这种修炼上的大坎不知难住了多少惊艳的强者，有些人甚至需要百年、数百年那么漫长的岁月去冲击。而就算魔君暂时领先，也不可能在短时间内冲破这个壁障。

　　于是，这边给了其他人机会，一个与他持平，追赶上来的机会。

　　“十年？魔君等着我，天路与你一战！”天龙圣宫中，龙盖天一头火红的长发飘舞，眸子若神电，喃喃低语道。

　　“十年？魔君，不知十年之后你可还能独掌风云？”中皇世家的传人古风说，一身战意缓缓攀升，体内的血液在滚动，渐渐地沸腾起来。

　　听到十年这个时间，许多人都面露复杂，多数人都在第一时间联想到那个可怕的青年。

　　“十年之后，再定胜负！”帝尊血在天一圣宫沉声自语道。

　　看着空中那无尽光芒，魔君突然双目一凝，脸现疑惑与凝重之色，天一圣宫的长老们看着空中的大字，变得异常激动起来。

　　金光天幕之上有一个人，一道灰袍人影。

　　“是他？”魔君轻语。

　　“谁呀？”南宫仙儿在旁边奇怪地问。

　　“小师叔祖？”天一圣宫的人看着那道身影，眼睛都湿润了，嘴唇哆嗦着颤声说道。


第932章 新一代的崛起

　　天穹站立之人魔君有些熟悉，他对这道身影的印象很深刻，但并未交谈过。

　　当日他与小虎去解救青云等人的家族时，在研究着黑袍人的秘密，关键时刻却被人打断，那名深不可测的出手之人便是此人。

　　毫无疑问，他很强大，此时就连王义天与碧水柔都自王家的小世界中出来了，凝重地看着那人。

　　这是一尊六千年前的惊艳人物，是天一圣宫的小师叔祖天成子。

　　“很强大！”王义天说道。

　　“快要踏入那个境界了。”碧水柔凝重地道。

　　此人之天资比之剑圣等人不知强了多少，在如今这个修炼如此艰苦的环境下，他竟然快要踏足那个境界了。

　　合道之境已经算是如今天地的巅峰，想要进入此境，不知难倒了多少绝艳人物，亿万人中也未必会诞生一个。然而此人却已经触摸到了边缘，实在可怕。

　　“小师叔祖！”天一圣宫的大长老与宫主颤声喊道，前几日大乱只是，他们便是希冀这位能够出现，但遗憾的是他并没有出现。

　　不过他的实力确实如同众人所猜测的那般，且还要更高，如果当时他出现，想必一切动乱都可平。

　　他没有出现，此刻却自天外归来，带来了诸天万界一帮老家伙们的旨意，天路的消息。

　　天成子似乎听到了云端之下天一圣宫的呼唤，淡淡地看了一眼，没有言语。他的境界高深莫测，没人能看清他的样子，只是感受到了那道略有复杂的目光。

　　不长时间，金光消失了，天成子也离去，不知是否离开了这一界。

　　天路的消息让平静多日的世界沸腾起来，许多人在狂热地议论着，期待着。

　　十年，天路居然要十年之后才开启，这个消息很震撼，许多自身不凡之辈都纷纷去闭关准备了。

　　时间总是很快的，哪怕能够操控时间力量的魔君也无法阻止这道天地力量的运转。眨眼间，又是半年过去了，天路开启带来的消息渐渐地淡化，整片世界陷入安静中。

　　安静之中有些小波浪，年轻一代不断有优异的人才出现，新一代即将到来。

　　据说西南凌家出了一位了不得的子弟，此子已有十岁，出生之时忽引先天之气灌体，天生神异，体质强大。如今刚刚满十岁却即将开藏圆满，最近才被家族允许出去历练，此时正在一处秘境当中横扫无敌。

　　此子扬言，十年之后，他要踏天路！

　　除此之外，南极凤洲凤家有子谓无双，此子资质出众，一日被族人抱在襁褓之时，自院落忽来一头神凤，而后有一滴如火般绚丽的真凤精血滴落在小家伙的眉心之上。当时险些吓坏了族人，可没想到那滴强大的真凤精血就那么钻入了此子眉心不见，并未有丝毫负面影响。

　　自此之后，此子体质之强令人慨叹，修行速度一日千里，十三岁已经立足天凡之境，自动乱平复之后，便出去历练了，已经引得无尽风云，隐有无敌之势。

　　除却那以上两位天资纵横，令人惊叹的后辈，诸如欧阳世家也出了一位可爱的小女孩儿，悟性奇佳，资质罕见。据说青叶宗在前段时间的动乱之后，于一片废墟中捡到一个小女孩儿，也传的神乎其神，只是年龄太小，还没出世……

　　新一代人即将拉开序幕，这一切恍如隔世，让人禁不住感叹。

　　近一年的时间，魔君从未现世，再没有出手过，无人知道这位主宰青年一代的至强人物如今强大到了何等地步。

　　而个别的一些人在茶前饭后忍不住会议论着魔君大人现在什么境界了，天路开启之后他又将搅动起何等风云，自天路归来他又会怎样，谁能够在天路当中得到证道的契机？

　　是魔君还是神君，亦或是诸天万界其他的一些妖孽？

　　……

　　人的名树的影，自动乱之后，再没有人敢挑衅魔君，这个时代依然是他的，人们谈之敬畏。而许多年前关于魔君的一身魔功以及些许恶名也都直接被人们给忽视掉了，归功与魔君大人当时乃修炼的一门奇功，正在蜕变，自己等人误会了。

　　这便是胜利者，胜利者永远是光明的。

　　王家小世界中，魔君这半年来没有急着冲击境界，自然而行。

　　此刻，他正注视着自己道源天珠内的一团魔气，那是当年在黑袍人某一个据点中抓来的。

　　这本是一道真灵，却被黑袍人的魔气渲染，彻底堕落，原本澄净的真灵早已变得漆黑如墨，且经过一年多来，已经在渐渐地生出躯体了。

　　但一直没有彻底成型，似乎是离开了那片据点的缘故。

　　魔君沉默了片刻后，他手中多了一个漆黑如墨的瓶子，刚一拿出来，便有股无比寒冷的气息散开。

　　吼！

　　低吼一声，魔君如往常一般，气息徒然变得狂暴起来，纯净的功力变成了一身魔气，但以他如今高深的境界并没有失去理智。

　　他冷冷地看着眼前的黑气，然后抬起手掌，自身的魔气源源不断地灌入对方体内。

　　接受到魔君强大的魔气后，对方竟然在迅速蜕变着，躯体更加凝实了，不长时间，此人便生出了一副身子，浑身黑气缭绕，散发阴冷的气息。

　　“啧啧……”嘶哑难听的声音自对方的喉咙传出，透着悚然邪异，与那些黑袍人一般无二。

　　魔君面色微凝，果然如此，难道那些黑袍人全是死去人的真灵化成的吗？

　　黑袍人太神秘了，哪怕魔君掌握了许多关于他们的秘密，但一些事情还是无法理解。

　　“拜见主人，多谢主人给予属下心生！”出乎意外，这名刚刚诞生的，道之世界剩下是唯一一名黑袍人居然对着魔君跪拜了下去。

　　魔君怔了怔，莫非是自己刚才给他灌注魔气的缘故，所以称自己为主人？

　　“你都知道些什么？”魔君没有散去那一身的魔气，恐怖无比，威严地问道。

　　闻言，那黑袍人躯体哆嗦了下，认真想了会儿后：“属下什么都不知道。”

　　魔君的眉头皱的更紧了，他感觉面前的黑袍人与其他人有些不一样。

　　“你脑子里有什么信息？”

　　“只有主人，请主人恩赐！”

　　‘唰’的一声，魔君做出一个大胆的举动，一掌将此人吸附过来，进行搜魂。这次没有什么不详，没有遇到危险，很顺利地搜到对方的识海，里面真的什么都没有，混沌一片。

　　他叹了口气，随手将此人抹杀掉了。

　　看来黑袍人当中也有等阶之分，按理来说，这些黑袍人脑中应该有些先天传承记忆之类的。难道……是因为这名黑袍人少了一道工序？

　　魔君无法理解，一个死去的真灵怎么可能会重塑肉身？要知道连无痕都做不到，这些家伙又是怎么做到的？

　　刚才自己的魔气之所以对对方有用，在魔君想来，一来，自己当初在碧水寒潭被一帮黑袍人魔气灌体，导致入魔。二来……或许是因为手中黑色的瓶子的缘故。

　　到了如今，他对于手上这个瓶子中的血液已经有了些许猜测，或许它的主人正如自己所猜想的那样。

　　当然，这些黑袍人并不是真正意义上的重塑肉身，因为当肉身重塑之时，之前的那道真灵意识已经彻底迷失，不再是之前的自己。再者说，重塑出来的根本就不是肉身，不人不鬼的，如同幽灵一样，魔君也不能理解。

　　“逆天一族究竟用的是什么手段？”魔君内心想着，虽然这个世界上的黑袍人势力都被清除了，但他可不认为这些鬼东西就此灭绝，今后肯定还会遭遇。

　　关于那个神秘的种族，肯定不是自己胡乱猜测就能想透的，因此魔君散去一身的魔气后，退出了道源天珠。

　　在这半年当中，值得一提的是，王家的那个叫做王越的小家伙在两个月前，终于成功结丹，结成了一枚紫色道丹，引下一场可怕的天劫。

　　小家伙辛苦的度过天劫，浑身是伤，但实力却无比强大，此时正在通天界当中继续闯荡呢。

　　魔君很满意，对这个小家伙的期望越来越高。

　　“怎么样，发现了什么？”南宫仙儿好奇地问道，若不是嫌那些黑袍人恶心，她一定会强烈要求跟魔君一起研究的。

　　“没什么发现，那人脑子里什么都没有。”魔君摇头说道。

　　“你为何就这么笃定以后还会遇到他们呢？”少女眨动着美目说。

　　“感觉，我与这一族已经有了躲不开的因果！”魔君道，虽然自己身上的因果已经被佛尊神力彻底洗去，但宿命因果这种事情很难说。

　　黑袍人在这个世界上已经彻底绝迹，就连最后一个也被魔君刚才灭杀。但他不知道的是，在诸天万界所有动乱的黑袍人都被葬天口的那位抹杀了。

　　不过就算魔君知道这件事情，他也会相信黑袍人还存在，今后会遇到。

　　就在二人说着什么的时候，忽然听到外面吵吵嚷嚷的。

　　“琳儿，外面怎么回事？”他叫住族中鬼鬼祟祟的一个小家伙问道。这是一个很喜庆的小胖子，名字叫做王琳，上次魔君给他们定的那十万里历练中，这个小家伙表现的很卓越，不知坑死了多少妖兽。

　　见到表哥叫自己，小胖子立刻屁颠屁颠地跑了过来，嘿嘿笑道：“表哥好，表嫂好，表哥您刚才问啥来着？”


第933章 一年后魔君的第一次出手

　　听着小胖子的话，魔君一阵无语，听着那声嫂子，南宫仙儿微羞，但也已经习惯了，而小胖子的那句神来之笔却让南宫仙儿忍不住噗嗤一声笑了起来。

　　这小胖子的模样着实喜庆，只是不知他刚才走神儿在想什么，居然没有听到王道的话。

　　“你刚才想什么了？”魔君忍不住问道。

　　闻言，小胖子挠了挠头，嘿嘿笑道：“我在想，要设下个什么门槛儿我们王家才能得到最大的利益，还有我以后怎么竖立一个良好师叔的形象。”

　　“什么乱七八糟的，外面怎么回事？”魔君一头雾水地问道，这小胖子眨动着那一双小眼儿肯定在想坏主意。

　　“噢，外面都是些过来拜访的大势力，许多人都想让后辈子弟拜在您门下呢。但咱王家是什么地方，怎么可能随便谁都能进来？所以我在想着立个规矩。”小胖子王琳皱着小脑袋说。

　　‘啪’的一下，魔君一下子给了他个暴栗。

　　“表哥你干嘛打我？”

　　“我还没点头你就替我操心了？”魔君没好气地说，然后一步走出了王家的小世界中。

　　王家固然隐秘，但随着一些有心人的注意，以及王家的子弟进出，还是被人寻到了位置。

　　此时，几乎天下间所有的顶尖的宗门内都派了人来，当然，东皇世家除外，他们家族与魔君恩怨不小，如果再派人来也不过是自取其辱罢了。

　　以王家如今的地位得此殊荣乃是在意料之中，虽然底蕴没有那些顶尖的势力深厚，可凭借着太阴、太阳两尊盖世圣人以及魔君的名号已经足够。

　　一门两圣，何等辉煌？

　　更何况还有一个潜力无穷，如日中天的魔君，傻子也知道他们王家今后会如何的强大，所以此刻许多人都赶来抱大腿。

　　……

　　魔君透过王家小世界的界壁看着下方那密密麻麻的黑压压的人群，着实伤脑筋，他对于应付这种场面可实在没什么经验。

　　而此时王霸天与王家一干长老以及王战老爷子都在笑呵呵地看着，脸上满是欣慰之色，但王道没来他们也不好随便出去迎客。

　　因为自己这些人的实力没有一个能够震慑住群雄，实力不够自然不便出去。

　　“该死，怎么来了这么多人。仙儿，怎么办？”他此时不禁询问向旁边的少女。

　　“恩……这么多人可不能出乱子，王家虽说底蕴不强，但也不能落了面子。去将青云那几个家伙都揪出来干活，什么时候了还有心情闭关？”南宫仙儿说道。

　　接下来，青云等人都骂骂咧咧的被王道从闭关当中揪了出来，很是不满的样子。这几人都出身名门，自然知道如何应付此种场面。

　　……

　　王家小世界外面，正在众人熙熙攘攘，等得有些不耐烦之时，自天穹之上裂开了一道口子，然后那道口子越来越大，显露出了里面辉煌灿灿的景象。

　　一条金光铺成的大道自穹天垂落下来，落在地面众人身前。

　　看着站在云端的那名白衣青年，人群哗的一下子炸开了锅，比之前更加热闹了起来。

　　“天呐，好深厚的修为，这就是魔君大人吗？”一名随着长辈过来的少女见到云端上那个超凡入圣的青年震惊地说。

　　“爹，那就是魔君大人吗？”旁边一个十岁出头的少年用一种极为狂热的目光望着那个人，询问身边的父亲。

　　“快看，是魔君！”

　　“魔君出现了！”

　　“不愧是魔君啊，好强大，当世无双。”

　　“是魔君大人……”

　　来者皆是一方大势力的代表，大多是阳鼎之境的强者，阴鼎的修士却是不多。而各大圣宫与帝皇世家派出的人自然要更强，他们的代表乃是归一境后期的老怪物，应该是族中的大长老亲临。

　　看着各大圣宫的表现，其他势力纷纷震惊，这可是无上的殊荣啊，是对王家的尊敬。

　　而当今世上恐怕也只有王家有这个资格让那些超级大势力摆出这种姿态来！

　　先后两场大劫毁灭了太多的势力，之所以还幸存了这么多强大的家族，那是因为被各大帝皇世家与十大圣宫庇护的原因。

　　“本君刚出关，让各位久等了。”云端之上，那条金光大道的尽头，魔君淡淡地说道。

　　声音不高不低，很柔和，却让在场的每一个人都听得清楚，压下了那沸沸嚷嚷的议论声。

　　看着自魔君口中说出的话语，那飘荡的漫天金莲散发着氤氲彩气，仿佛在阐释着某种大道至理，让这片天地都变得神圣而祥和起来。

　　此乃妙语莲花！

　　人们不禁震惊，这位虽然一年多没有出手，但境界却越来越深不可测了，此等修为当世少见啊！

　　“呵呵，小友客气了！”下方最前方一名老者笑呵呵地说道，他的气息浑厚而宁静，所站立的地方没有一个人靠近。在这片吵嚷的地方，那里就像是一片净土，没有被红尘之气所侵染丝毫。

　　此人深不可测！

　　“这位乃是中皇世家的大长老。”南宫仙儿在他背后悄悄说道。

　　闻言，魔君神色一动，对着对方拱了拱手。

　　而其他各大圣宫的强者也表态，很客气地表达了自己的意思，魔君一一还礼。

　　“魔君客气了！”

　　除了在帝皇世家与各大圣宫面前，魔君要低一头外，在其他的势力来说，都是超然的。

　　不为别的，就因实力！

　　实力决定一切，实力决定辈分，因此对于其他势力的代表不管老少，魔君仅仅是随意地一点头。

　　这便足够！

　　“本君有所怠慢之处望各位海涵，请！”魔君淡然说道，微微欠身，在云端上做了一个请的手势。

　　微躬身，微低头，寒光骤现，自头顶而来。

　　这个变故场中除了各大圣宫与帝皇世家的强者外，没有人发觉，有些人还依旧在低头走上那条金光大道。只是，突然发现温度骤冷，有些肃杀，便抬头看去。

　　这一幕发生的太快了，让所有人都反应不及，即便是各大圣宫的大长老在第一时间感应到了，但也来不及做什么，只能看着。

　　所有人停住了脚步，纷纷倒吸冷气。

　　这是什么人？居然敢在这种场合刺杀魔君？

　　这简直是不要命了，里面可是有两尊盖世圣人啊！

　　来人的动作很快，修为很高，那溢出的一丝气息已然在说明着那是一尊归一境中期的恐怖强者。

　　再快，也快不过魔君，他在刚才微微欠身的一刻，在那抹寒光刚刚出现在距离自己头皮不足两尺之时，便身子一横躲了开去。

　　暗中的人大惊，显然是没有料到自己隐匿的如此完美，如此近距离下魔君还能够躲开，他的速度究竟恐怖到了什么地步？

　　一击不中，立刻远退，此处强者太多，再留下了便是找死。

　　锵！

　　一声翠鸣，出乎所有人意料，在那柄剑要重新隐没于虚空还剩下一截时，魔君突然出手如电，剑指瞬息夹住了对方的神兵。

　　“既然有胆量刺杀我，那便要有死的觉悟！”魔君冷声说道。

　　‘轰隆’一声，一股无比霸道的气势自他体内瞬间涌出，浑身金光大放，耀如神阳，令人都睁不开眼睛。

　　时间之力暗中涌动，‘咔嚓’一声，剑指震断了那人的神兵，然后指化拳，金色的拳头宛若流星一般猛地砸向那片虚空，气吞山河。

　　噗！

　　随着惊天动地的响声，金色的拳头无坚不摧，砸的那片空间‘轰’的一下子炸开，万里长空崩断，洒出出大片的血液。

　　啊……不，魔君本座不服！

　　这是那名强者留在这个世上最后的声音。

　　罡风冽冽，浩荡数万里。许久之后，被魔君砸开的虚空才在大道秩序之下修复，重新现出明朗的天空。

　　这一幕发生的太快，许多人都没有看出当中的门道来，然而就在眨眼的时间，一尊归一境中期的恐怖大能就这般被魔君一拳轰杀了。

　　所有人倒吸了一口冷气，看向魔君的目光更显敬畏。

　　须知，那可是归一境中期的可怕存在啊，乃是这个世间的顶尖力量，高高在上，是绝对的霸主，可就这样被魔君一拳镇杀了？

　　这一拳到底有多霸道，多么的强势？

　　人们无法想象，纷纷在内心猜测这位一年多没有出手，如今的战力究竟有多恐怖，连归一境中期的强者都被他一拳粉碎掉了，他真的要无敌了吗？

　　一些前者在内心感叹，魔君已经真正地超过了老一辈人，天下无敌也只是迟早的事情。就连那十大圣宫与各大帝皇世家的大长老都在震撼，这个后辈一年多没有出手，修为居然这样深不可测，就连他们都看不透了。

　　在这一刻在场的诸多前者同时在内心叹息了一声，然后看向云端上那名风采照人的青年。

　　而在场的小辈们见到刚才魔君一拳镇杀归一境大能的绝世风采，纷纷面现狂热之色，受到魔君刚才那一闪而逝的无敌气势影响，一股豪气在胸中燃烧着，对魔君的崇拜更加强烈了。但紧接着他们便在心中紧张起来，待会儿魔君大人会看中自己吗，能否顺利拜在魔君的门下？

　　魔君面色平静，南宫仙儿刚才确实小小地紧张了一下，青云在背后怒骂了一声，但这不过是一个小小的插曲，魔君没有在意。

　　众人陆续进入王家小世界，路径途中，人们的内心不断震撼着。他们本以为王家虽然有两大圣人与魔君，但毕竟来自小地方，底蕴不足，需要时间发展。

　　可刚进入这里，感受着这片世界强大的道痕与隐伏的杀阵便一阵心惊，浓郁的令人发指的天地精气让人直流口水，异常的羡慕，远远地见到的那一片流光溢彩的神药园子更加令人震撼。


第934章 各方朝拜

　　王家小世界中，天地精气浓郁如水，各色奇花异草点缀，皆是一些稀世之物，尤其是那一片药田，里面全是绝迹的太古时代的神药，让所有人都眼红不已。

　　另外，还有一方池子散发流光溢彩，氤氲舒心，那……竟是一池子的天地造化乳液。

　　这一手笔可是将众人震的不轻，心想王家的底蕴居然这般可怕，从这些奢华景象来看，竟是许多大宗门都比不上，比之十大圣宫也差不了多少。

　　再接着走去，一片道场之中竟有一头半步归一境的可怕要是，其身躯之强悍迫人心神，这恐怕连归一境的大能都要头疼。

　　接下来，一路上竟是见到了有十几尊这个级别的妖兽，此幕让所有人动容，心中暗想哪怕没有魔君与两圣，王家也足以称得上大世界中绝对的霸主。

　　这种震撼还没完，人们便见到一处假山上散发着厚重迫人的气息，令人心惊肉跳地，转头看去，那竟是一条神龙，且还是皇族血脉。

　　天龙圣宫的大长老面色大骇，龙族成员怎会出现在王家，且……实力足以比肩龙盖天？

　　再接着，人们的眼球差点儿瞪出来，前面王家一干小家伙嬉笑着，追逐着一只雪白的小狗玩耍，细细一看，那并不是什么小狗，而是一头血脉强大的妖兽。

　　“这……银血皇狮？”中皇世家的那位面色淡然平静的大长老顿时大骇。

　　“什么？竟然是银血皇狮？”

　　“这……这种强大的血脉不是已经绝迹了吗？”

　　在场众人有许多都知晓银血皇狮的可怕，这种血脉成长起来后，足以媲美半步帝尊的实力，盖世无敌，横扫八荒。

　　这是一尊无上生灵，是要无敌的，若机缘足够，极有可能踏入神道。

　　有些不知银血皇狮的后辈询问了下族中长辈后，不禁瞠目结舌，脑中发晕，心想大概也只有魔君大人这种盖世人物身边才会有一大批这种逆天血脉跟随吧？

　　有些反应过来的人有意无意地看向了王家正在修炼的一个小家伙，小家伙的资质并不算太出色，然而却凝结了‘紫色道丹’，许多人瞪大了眼睛，满是惊叹，这可是顶尖妖孽级别的天资啊！

　　看来王家新一代的弟子也不可小觑啊，说不准继魔君之后会再出一尊绝世人物呢。

　　其实王越能结成紫色道丹有很大的气运在内，其次便是魔君下的一番苦心，他自己的资质倒没有起太多作用。说白了，整个王家新一代也就王越一个够看的小家伙罢了，但在南宫仙儿的安排下，有意无意，很随意地让王越在某个角落里躲着修炼却是引起了众人的联想。

　　随便一个角落里就躲着一个妖孽，王家的新一代究竟有多少逆天资质？

　　穿过长长的园林，踏过一座座虹桥，路经片片凉亭殿宇，众人最终来到了王家的主殿。

　　这是一座气势恢宏的大殿，气派庄严，屹立在身前给人一种望不到边际的高大巍峨之感。

　　众人踏入大殿，宝光流转，金光灿灿，说不出的奢华。

　　殿中，魔君早已端坐宝座等候，众人一礼后，魔君摆手，早有王家人引领众人坐下。

　　其中南皇世家的大长老与天机圣宫的大长老被魔君有意安排在最前面，自己与这两家的关系极好，自然要另类对待。其次便是天妖圣宫的大长老与人欲圣宫等与自己交好的势力，北皇世家与西皇世家则是悲剧地被他安排在十大圣宫最末，但也并没有什么怨言。

　　而众人手中的重礼，也早在入殿之前便交给了专门负责的王家人。

　　如今是魔君当家做主，族中的长老都没来，只有王战老爷子坐在下首座，南宫仙儿在魔君身边，麒麟法、太苍之主等人坐在下首另一边。

　　虽是年轻一辈，但全是这一代顶尖的青年霸主，其实力已经远远超过了许多老一辈。

　　看着南宫世家的明珠，人们不禁震撼，这一族的仙体越加不可测了，就是老一辈人物都看不透，那种神圣的气息竟是让人有种不由自主想要跪伏的冲动。

　　而麒麟法也有许久未出手，但身上自然而然透发出的霸气与豪气让人极为压迫，哪怕一些老怪物也感觉忌惮。麒麟法如今也成长起来来，大势将成。

　　太苍之主赵正便更加不用多说，这位帝尊传人没人敢看轻，虽然看着中正平和，可却极为的超凡入圣，让人敬畏。

　　……

　　各大势力以十大圣宫与帝皇世家为首依次表达了拜见圣人的诚意，其次说了些场面话。

　　中途，王义天现身，众人行大礼，然后说了些场面话，他便离去了。而话语中，隐隐点出了王家今后的发展，以及与王家不大对头的几大势力，让众人连连大汗，一个劲儿地表明将与王家如何如何的友好之类。

　　有这两尊圣人庇护，王家注定会在数万年内将长盛不衰，哪怕这两尊圣人离开这一界，也没人敢招惹。就算以前与魔君有敌意的北皇世家、西皇世家等族，也不敢再表露出来丝毫。

　　王义天现身已经是给足了这些大势力面子，碧水柔自然没有现身的必要，接下来的一切都有魔君自己做主。

　　众人神态恭敬，魔君也没有摆的太过冷傲，与众人闲谈了许多，说了这片世界今后的发展，说了些关于天路的事情，又聊了下新一代的成长等等问题。

　　终于，有些大势力开始说明了此次来意。

　　“魔君大人，老夫乃天水寒家之人，携族中子弟前来拜见。”一名阳鼎巅峰之境的老者站起身，对着魔君拱了拱手说到。

　　他旁边的一名大概是三四岁的少年郎跟着一同起身，单膝跪地，对魔君恭敬地行了一礼。

　　“晚辈寒雪飞拜见魔君大人！”少年郎心性颇为稳重，面对魔君这种大人物虽然紧张，但声音平稳，不见怯态。

　　魔君微微一笑，说了句起身，然后单身上托，此子便感到一股无形的力量无可匹敌，不由自主地站了起来。

　　天水寒家乃是一个顶尖的圣人世家，受天机圣宫所庇护，故而幸存至如今，可族中经此一役，势力也大减。

　　这名老者直截了当地说明了来意，并没有拐上百八十道弯子。

　　“魔君大人，雪飞乃是我天水寒家这一代最得意的弟子，五岁修炼，十一岁结丹，如今已经踏入了觉醒之境，修行速度不说太快，但根基异常扎实，望魔君大人指点一二。”天水寒假的老者说道。

　　魔君听着点头，他也看出了此子的根基很扎实，心性也算沉稳。

　　见到魔君点头，有人着急了，生怕魔君收了那家的小子。因为众人知道，魔君不可能收太多的弟子，名额有限，需要争取。

　　于是，不待魔君说话，有人抢先站起，对着魔君一拱手说道：“魔君大人，老夫来自北原候家，谢族中子弟拜见。”

　　于是，一名极为靓丽的小女孩儿起身，恭敬礼貌对着魔君欠身拜下，“晚辈候朵朵，拜见魔君大人。”

　　魔君这次真的动容了，这个小女孩儿不过十二岁的花样年纪，竟然已经开藏了。

　　这……这等修炼速度可是让人相当无语，想当年自己花费了多长时间才开藏的？就是颖儿恐怕也没这小女孩儿的修炼速度快啊！

　　这老者介绍着自己的后辈，说了几岁开始修炼，几岁结丹，几岁如觉醒，后开藏，这些魔君都没有听进去，但他却听到了这个小女孩儿修行一路畅通无阻，没有瓶颈。

　　天赋异禀，魔君不由得在内心感叹。

　　不过这小女孩儿虽然修行快速，但先天有不足，让家族所有人为之头疼。她虽然修炼起来没有瓶颈，但先天经脉有些狭窄，且比一般人脆弱些。

　　候家的人很担心当这个候朵朵的修为高到一定地步之时，经脉承受不住，从而废掉。

　　因此，他们此来不仅是拜师，还是求医。

　　“久闻魔君大人惊艳天下，神通术法盖世无双，一身玄功更是莫测高深，请大人出手救治下我族后辈，魔君有何要求尽管说，我侯家就算倾家荡产也会满足。”这位老者很诚恳地说道。

　　魔君一摆手，示意他稍安勿躁。

　　而清丽脱俗的小姑娘却紧咬着嘴唇，会错了意，以为魔君大人刚才那一摆手已经无情地拒绝了。她内心满是失望与委屈，鼓起了勇气，再次倔强地拜下。

　　“请前辈出手救救朵朵性命，今后朵朵定以前辈为师……”

　　她本为一代奇才，奈何薄命多苦，怎会甘心就此离世，浪费了一身绝世天资？

　　北原侯家乃是受北皇世家的护持，而北皇世家的人亦是束手无策，任凭何等天材地宝也无用，实在棘手的很。

　　于是，侯家无可奈何之下花费巨大代价，去了天机圣宫，奈何宫中长老也束手无策，经过不知哪位高人一番推演后，指点他们前来求见魔君。

　　而在小姑娘候朵朵心中，魔君或许便是自己最后的一根救命稻草，怎甘心就此放弃？

　　不过，小姑娘还没说完，一股无比温和的力量将她包裹，托了起来。

　　魔君没有说话，只是柔和一笑，让小姑娘紧张的心情放松了许多，这才明白原来自己刚才会错了意，不由得大囧。

　　他旁边的长辈见此大惊，急忙将她拉了回来，坐回原位。


第935章 魔君的手段

　　天路即将开启，魔君等人也要踏上路程，还有十年时间。

　　若放在平时，众人定然不会唐突地带着后辈前来拜师，可眼下不同，想魔君这种绝世天才通常在离开之前都会留下自己的一身传承。

　　而他们却知道，王家来自一个小地方，族中并无出色的弟子，至少在之前是这样认为的，因此，这才让众人有了前来求师的念头。

　　众所周知，魔君之才情，数万年都难以找出一个比肩者，倘若得到这种人物的垂青，拜入门下，将来前途无量。

　　拜师且是原因之一，其次拜入魔君门下，那自己的家族在数万年内将无忧，会更加的辉煌下去。

　　人们猜得不错，魔君虽然还年轻，但毕竟要离开这一界了，的确存了些收徒的念头，想要传下自己的衣钵。

　　只是没有料到众人竟如此体贴，提前预知到了自己的心思。

　　可是，在场的年轻一代他早已一眼便扫过了，虽然不少资质强大者，但并没有找到他称心的传人，没有一个与自己的性情相似者。

　　哪怕前段时间传的沸沸扬扬的那个西南凌家扬言十年之后要踏天路的小家伙，也未必符合自己的标准。

　　“魔君大人，老夫北岳空山派携后辈拜见……”

　　“老夫陵南温家携后辈拜见……”

　　不断有人起身，毛遂自荐，一时间这座宽阔的大殿中异常喧嚣起来，甚至有的势力开始斗嘴，彼此奚落，脸红脖子粗，几乎要大打出手了。

　　“道儿啊，爷爷看着些孩子都不错，要不你干脆全收了吧，这样一来，几十年之后，我王家的实力还要再涨一倍。”中途，王战老爷子暗中对魔君传音说。

　　闻言，魔君苦笑：“爷爷，这怎么成，我的衣钵可不能随便就传下去，必须要找到合适的才行。”

　　其实，就算王家的那个叫做王越的小家伙也不能算是他的传人，尽管他传授了不少东西给这个小家伙，但却不符合自己的衣钵，他是打算送给赵正当徒弟的。

　　“诸位，本君今日并无收徒之念！”

　　魔君的声音回荡在大殿，听到的人纷纷住嘴，不再多言，整齐地看向宝座之上的魔君。

　　听此话语，人们不禁感到失望，那些少年少女们更加的失望且有一丝颓然，自己还是入不了魔君大人的法眼吗？

　　“对于近日刺杀本君之人，诸位道友有何看法？”魔君的声音开始转冷，让这座大殿刚才因为争执而显得异常燥热的温度瞬间降了下来。

　　闻言，人们面面相觑，而年轻一代却同时松了口气，心想原来魔君大人是因为刺杀一事不悦，才不想收徒的，看来自己并非没有希望。

　　想到这里，许多少年少女的目中再次燃起狂热的光芒。

　　可老一辈却不这么想，魔君此言是何意，那明明是暗阁下的手，老一辈人一看便知道，还用问吗？

　　十大圣宫以及各大帝皇世家的老家伙们眯着眼睛，或自顾自地低头喝茶，仿佛并没有听到魔君的话语一般。

　　这些老家伙能够无视魔君，但其他人却不行。

　　许多人小声议论着，但感受到魔君那凌厉的目光与威严后，也不好再这样交头接耳。

　　终于，有一个人率先打破沉默：“依老夫看，身形如此鬼魅，速度如此之快，隐匿的功夫那般可怕，想必天下间除了暗阁没有别的势力了，此事便是暗阁所为无疑。”

　　其他人听闻，心中不禁咒骂，你特么的这不是废话么，魔君他自己能不知道是暗阁的人？大人的话断然没有这么简单，必有深意。

　　哪知，魔君听后居然很认真地点了点头：“恩，道友此言甚是有理，与本君猜想一般。”

　　众人纳闷了，你魔君这是要唱哪出？

　　“老夫也这般认为。”

　　“呵呵，不错，老夫也猜测必是暗阁所为。”

　　许多老家伙间魔君要唱大戏，纷纷配合了起来。

　　‘好一帮无耻的老家伙，节操何在？’青云见到那一个个溜须拍马的老家伙，不禁在心中徘腹道，但同时也在纳闷，王道究竟要干嘛？

　　“呵呵，看来诸位对暗阁了解颇深，可否说些听听？”魔君再次说。

　　闻言，众人内心一动，莫非……魔君是想要对暗阁动手？

　　有些人想到这里，不禁暗暗摇头，认为魔君自大了，暗阁岂是他能够动摇得了的？但当想到太阴与太阳之后，便打消了这个念头。

　　暗阁平常行事阴险毒辣，天下不知有多少人被无声无息地刺杀，诸多宗门也都曾遭到迫害，如果王家能够灭了这个宗门，想来也是不错。

　　许多人在内心这样猜测，知道魔君此问不过是想要找个冠冕堂皇的借口罢了，于是，众人纷纷表达了对暗阁的愤怒、厌恶，更是有许多人将暗阁诋毁的惨不忍睹。

　　一时间，这座大殿内口水乱喷，一片咒骂，对暗阁的咒骂声，骂的简直惨无人道，惨绝人寰。

　　暗阁虽然阴险，但何其无辜，竟是有些人说成了暗中干一些采花的不耻勾当。

　　良久之后，魔君突然对着未曾发言的中皇世家老者问道：“不知古前辈如何看法？”

　　闻言，那名一直闭目养神的老者内心一动，没来由地一哆嗦，不知为何，下意识地心中一紧。

　　但既然魔君都问了，他自然也不好装聋作哑，勉强睁开双眼，呵呵一笑说道：“暗阁多年来行事狠辣，令人深恶痛绝，老夫亦不喜。”

　　“姬前辈认为如何？”

　　“此门行事阴险毒辣，老夫亦是不喜。”

　　“西门前辈认为如何？”

　　“老夫……”

　　……

　　魔君将十大圣宫与各大帝皇世家询问了个遍，各方势力全都表达了对暗阁的深恶痛绝。

　　见此，魔君的唇角露出一丝诡异的笑容，熟悉他的人立刻感觉到了不妙，南宫仙儿第一个发现，其次是青云、赵正，然后是南皇世家的大长老。

　　众人内心咯噔一下，暗道不妙，以这小子的脾性，接下来准没好事。

　　众人面面相觑，静等魔君的下文，终于，他开口了。

　　“哈哈，本君亦有此意，难得与诸位道友共鸣，诸位深明大义……”

　　然而，魔君刚开口，人们听到深明大义这个词儿，心中顿时升起一股不详的预感。

　　深明大义？明什么大义了？

　　只听魔君继深明大义之后说道：“本君甚感敬佩，既然我等志同道合，同仇敌忾，何不就此结盟，为世间除害，灭掉暗阁，造福众生，岂不是功德一桩？”

　　听到这句话后，在场的一帮老家伙险些吐血，内心咒骂不已。他们怎么都没想到，魔君大人饶了一百八十个弯儿，最后为的竟然是要拖自己等人下水。

　　妈的，暗阁是什么势力？怎么可能灭的了？据说这个势力曾经在古老之前，极有可能诞生过帝尊，传承悠久，底蕴深厚，很有可能是帝皇世家一个级别的。

　　娘的，凭借自己这些势力，就算灭掉了暗阁，恐怕也要损失惨重，估计族中会直接沦为三流势力。

　　十大圣宫与各大帝皇世家的长老猛地睁开双眼，一个个全都没了刚才那股懒洋洋的劲儿，满是震惊地看着魔君。

　　南宫仙儿听到后，无比震惊，青云听后微感愕然，随后肃然起敬，对王道那是崇拜不已，赵正听后，则一阵发呆，似乎一下子不能理解。

　　王战老爷子不知道暗阁是个什么东西，但听刚才这些人所说，好像是个极为邪恶的组织，孙儿提议灭掉他们那是好事，是壮举，是积阴功的善举，心中不免自豪起来。

　　一时间，大殿中无比安静，无人敢开口说话，陷入了死寂的沉默当中。

　　但这种沉默并没有持续多长时间，只听得魔君大声说了句“好，既然诸位道友如此爽快，都没有异议，那我等商量下具体细节……”

　　没有异议？谁说没有异议了，刚才好像没人同意吧？

　　难道沉默便是同意，人怎么可以这样无耻？

　　这话还没说完，所有人在心中暗骂魔君阴险无耻。然后有些老家伙更是忍不住跳了起来，苦着一张脸说族中有急事，接到了族中的紧急传讯之类的老套借口离开了。

　　魔君没有阻止，许多人跟见鬼一样离开了王家小世界，但当西皇世家的大长老起身告辞之际，魔君开口了。

　　准确地说他暂时没有开口，一挥手，大殿中顿时被各色光芒所渲染，五光十色，彩气氤氲，无比华丽。

　　整座大殿在瞬间变得狂暴起来，有数十股无形的可怕气机肆虐着，波动十分惊人。

　　所有起身要走的人全都顿住了脚步，不可思议地看着漂浮在魔君宝座上的那一个个大大小小的玉瓶，以及瓶中之物。

　　瓶中何物？

　　瓶中装的乃是颜色不一的液体，有紫色，有银色，有血色，有金色等等，可怕的威压正是源于这些液体。

　　这不是普通的液体，是精血。

　　“这是……我孔雀一族的精血？”

　　“天呐，这……这是金龙一族的精血？”

　　“那是人族一种至强体质的本源精血？”

　　“天呐，这……”

　　人们纷纷石化，目瞪口呆地看着这一切，太不可思议了，这全是昔日的一些至强血脉啊，甚至有的都已经失传了，魔君是从哪里弄来的？

　　最让人疯狂的是当中居然有些装的是圣血！


第936章 太古诸强血脉引起的震撼

　　王家小世界主殿的大厅中，人们看着一个个流光溢彩的玉瓶，离开的脚步再也挪不动了，十大圣宫与各大帝皇世家的大长老也不例外。

　　所有人眼睛发直，几乎要瞪出来了，面色发呆。

　　“魔君大人，这是……”

　　魔君见到这一幕后，心中冷笑，这些老家果然是无利不起早。

　　“本君昔日入太苍历练，有幸得到帝尊留下的遗泽，此乃太古时代各族的至强血脉。”魔君淡淡地说道。

　　‘哗’的一声，人群炸开了锅，满是不可置信。这……这竟然是昔日太苍帝尊留下来的？

　　那……这也就是说明了这些都是太古时代曾经纵横无敌的强大血脉。

　　天呐，怪不得，怪不得魔君手上会突然出现这么多逆天的血脉，甚至有的都不曾听说过，原来……原来承自太古。

　　许多人内心震撼，怎么都没有想到这些血脉的来头竟然这般大。

　　“想必帝尊早已推演出这一世的苦难，故而留下这批力量。本君上体帝心，有意为各条血脉寻找继承人，圆帝尊苦心。”魔君继续说道。

　　听闻此话，人们激动了起来，面现狂热，躯体颤抖，简直不敢相信自己的耳朵。

　　天上……掉馅饼了？

　　还是极大的能够撑死人的馅饼！

　　想到这里，人们开始庆幸自己没有着急离开，同时开始同情那些离开的势力，如果让他们知道前脚刚走，便掉下了一场绝世大造化，恐怕会后悔地打断自己的双腿，痛恨自己跑得太快。

　　“魔君大人心忧万民，我等深感敬佩。”

　　“魔君大人仁慈，我等敬佩，深感大恩。”

　　“魔君大人心怀天下，以大局为重，我等感激涕零。”

　　许多老家伙深深一礼，几乎要五体投地了，各种拍马之音不绝。

　　“呵呵，小友大义，老夫佩服，没想到我天龙一族的纯净金龙血脉会再现，实在意外。为感小友大恩，老夫回去定会禀明宫主，以厚礼回报。”天龙圣宫的大长老也无法保持平静，站起来郑重地抱拳一礼。

　　但老家伙异常狡猾，似乎明白了魔君的用意，妄想这般蒙混过关，魔君怎么可能答应？

　　果不其然，有这老家伙带头，其他的几个老家伙也开始厚着老脸打马虎眼儿。

　　“呵呵，诸位误会了。本君深体帝尊苦心，既然身负使命，自然要肝脑涂地，为各条血脉寻找到最优秀的传人。今日抛出此事，便是要诸位帮忙留心一下，毕竟诸天万界如此之大，绝世妖孽多不胜数，本君一人力有时穷，生怕错漏。”

　　魔君打了个哈哈后，这般说。

　　这句话就像是一盆冷水浇下，浇灭了众人内心的美好幻想。魔君话语中的意思很明显，哪怕这当中有你天龙圣宫的血脉，有你孔雀一族的血脉，有你天妖圣宫的血脉，也未必要给你们。毕竟，诸天万界中也有许多的龙族、孔雀一族等，本君要找到真正的优秀者。

　　当然，魔君的这句话或许有几分真意，但更多的是威胁，是条件。

　　众人面面相觑，不禁觉得好生为难。魔君这是在以消灭暗阁一事与他们做交易啊！

　　一时间，无人说话，每个人的面色都发苦。

　　当然，南皇世家与天机圣宫除外，这两大势力与魔君交情不一般，浑然没有将魔君的话放在心上，正悠然地看着这场好戏呢。

　　能够见到天下所有大势力吃瘪，这可是几万年都难得一见啊！

　　“好了，本君不想浪费时间，在便此明说。”

　　“想要得到这些至强血脉可没这么容易。其一，答应本君的协议，拿出足够的诚意，全力协助本君消灭暗阁。其二，你等族中选出血脉继承者，带来让本君亲自过目，必须本君满意方可。还有，这些圣血本君暂时不想分配，尔等就不要打主意了。”

　　“诸位请回！”

　　魔君很果断地说明了自己的意思，没有给众人一丝一毫讨价还价的余地。

　　众人面色发苦，还想再说几句，但见到魔君那冰冷而坚定的神情时，全都识趣的闭嘴不言。

　　遇到这么一尊强势的青年霸主，神仙也没辙。

　　而一些弱小的势力则黯然摇头，不断叹息，恐怕自己族中是没什么希望了。

　　“朵朵留下！”

　　见到一脸委屈与黯然的候家小女孩儿，魔君淡淡说道。

　　在黯然与绝望中要转身要离去的候朵朵听闻魔君的呼唤，娇小的身躯顿时一震，随后便被一股喜悦充斥心头，急忙转身，欢喜与激动地对着魔君跪拜下去。

　　她本以为魔君根本就没有将自己这个弱小的后辈放在心上，早已因刺杀一事震怒，而忘掉了自己刚才那小小的请求。

　　是的，哪怕事关自己生死，但在她认为在高高在上的魔君眼中恐怕也只是一件小事，未必会记在心上。

　　可她万万没想到，魔君大人并没有忘，不由得好生感激。

　　看着那张美丽中带着青涩的小脸蛋儿，以及那双漂亮的大眼中充斥的辛酸、喜悦、感动等情绪，魔君知道，这个清雅而倔强的小女孩儿这些年来承受了多少痛苦。

　　他的面色柔和了下来，双手虚托，示意小女孩儿起来。

　　方到此时，侯家的那位老者才反应了过来，就要对魔君行大礼，却被对方一摆手制止了。

　　魔君起身，宝座之上走下，来到候朵朵身前。此时没人了，南宫仙儿、青云等人也不顾的保持什么仪容，纷纷过来凑热闹。

　　“是谁指点你们来找本君的，本君可没有神医的名号，并不会治病。”魔君看着侯家人问道。

　　于是，侯家那名老者便将去北皇世家求医而无果，然后去了天机圣宫，复又无果，最后有位长老指点自己前来求医的事情说了一遍。

　　“原来是天机圣宫，不会是月紫妖说的吧？”魔君心思一转，不由得猜测道。

　　因为月紫妖一直对自己强大的气运极有信心，她一直信奉诸多不可能之事在自己身上都有可能发生奇迹，所以……不是天机宫主便是月紫妖的吩咐。

　　“怎么样，你真有办法？”南宫仙儿与青云等人不由得好奇说。

　　小姑娘候朵朵也充满希望地看着他，内心极为忐忑。连天机圣宫都没有办法，在她认为，魔君便是自己最后的救命稻草，否则，自己大概也只有接受无情的命运安排了。

　　魔君微微一笑，轻轻拍了拍朵朵的小脑袋说道：“我暂时没办法。”

　　他早已用大神通观察了下小姑娘的身体，确实如之前所说那般，她的经脉异常窄小，且极为脆弱。据他估计，恐怕在她突破到天凡之境时，其经脉便会承受不住而尽数碎裂，最后连心脉都会断裂而亡。

　　啊？

　　众人惊呼，一时间没有反应过来。

　　“你……你没办法怎么还说的这么理所当然？”青云很无语地说道。

　　“就是，你怎么还能说的这么自信？”南宫仙儿也奚落道，这家伙没办法还将人家留下来干嘛，偏生这句话还说到那么的莫测高深。

　　魔君没好气地看了他们两人一眼：“先天不足的问题最是棘手，例如你南皇世家的那位前辈，经过那么多年最后不还是没有找到解决的办法，导致终生无所寸进？再例如你的母亲，生下你之后，哪怕以你南皇世家的庞大底蕴不是也束手无策？这种古往今来近乎无解的问题我一时之间怎么可能解决得了？”

　　“也是！”两人听着点头。

　　南宫仙儿见到候朵朵听到魔君那很干脆的一句没办法后，小脸儿便苍白了下来，大眼中水雾弥漫，似乎有些绝望了。

　　“朵朵乖，别担心，肯定会有办法的。”南宫仙儿安慰道。

　　“以你的修炼速度，还有多久会突破到天凡？”魔君问得。

　　“其实朵朵从半年前就停止了修炼，但身体却会自主吸收天地精气，反而一路破关，半年时间从觉醒五层便突破至开藏，不修炼的速度都比别人快很多。且随着境界提升，突破的速度也越来越开，恐怕距离天凡之境顶多半年左右。”候朵朵说道，声音极为清悦与雅致，却透着一股浓浓的惆怅与担忧。

　　听闻，众人大惊，这小姑娘到底是什么体质，太逆天了。

　　“半年？”魔君皱眉，时间太短了，眼下他又要忙着对付暗阁，恐怕很难有什么办法。

　　“顺其自然，不必担心，至少我保住你性命不是问题，只要性命无忧，总会有希望。”魔君说道。

　　“朵朵就先留在我这里吧，族中不必挂心。”然后，他对着侯家的老者说道。

　　“好，老夫先替族中谢过魔君大恩，一切摆脱了。”老者诚恳地一抱拳，感激地看了他一眼，便交代了候朵朵几句离开了。

　　……

　　今日，各大势力的代表从王家小世界出来后，便带回了一则惊天动地的消息，引得整片世界都沸腾了起来。

　　魔君手上有诸多失传的强大血脉！

　　这条消息一出，顿时所有势力都坐不住了，正在族中召开紧急会议，就此事深入探讨。

　　而那些前脚最先离开的势力的代表人物听闻后，不禁脸色苍白下来，因为魔君发话了，离开的便没有资格参与。


第937章 统统拖下水

　　魔君一下子抛出了几十条逆天的太古血脉，惹得天下风云一片。

　　有许多人无比后悔，比如在王家大殿上最先着急跟老兔子一样逃离的那些人，比如东皇世家……

　　再比如北皇世家与西皇世家，这两家虽然没有东皇世家那么倒霉，但想来要得到魔君手中的至强血脉需要额外付出极大的代价，足以让他们肉疼。

　　……

　　所有人都知道，魔君手上的血脉一共就几十条，而且他还不会全都扔出来，实在是有限。因此，需要时间，自己等人根本没有那么多时间来思考，必须要尽快抉择。

　　其实也没什么好抉择的，那太古血脉必须要至少得到一条，因此也就必须答应配合魔君灭掉暗阁。

　　既然如此，那便应该着手进行下一项，挑选血脉的继承者。

　　于是乎，各大势力的会议并没有召开多长时间，便急急地将族中子弟给着急了过来，细细地回忆当日王家大殿上那几十条血脉，然后针对着挑选优秀的子弟。

　　“爹，您干嘛呢？”人欲圣宫当中，闭关许久的上官兄妹终于出关了，见到宫中这般热闹，上官媚儿忍不住问道。

　　有两三年不见，少女风采依旧明亮照人，不似人间之物，妩媚端庄，高贵而又俏皮，实乃尤物。

　　而虽说女大十八变，越变越美，但男大也不会变得丑了，上官少凡的风采更盛，浑身上下缭绕着一股莫测的气机，如山，如河，如自然万物，实在玄妙的很。

　　显然兄妹两人经过这段时间的闭关，将人欲天功修炼的更加高深了。

　　人欲圣宫当中多俊男靓女，上官兄妹的风采更是独占鳌头，但出乎意料地是，人欲圣宫的宫主，他们的老爹卖相其实并不是很出众。

　　这是一个胖子，身材极为魁梧，一副财神相，但看起来很威风的样子，气势十足。

　　人欲圣宫的宫主这一声最骄傲的就是生了这么一双儿女，见到兄妹两人走来，他那原本威严如天神般的面容瞬间柔和了下来，堆起满脸的笑容，此刻他就是财神爷，一副财神相。

　　人欲圣宫的宫主简单地将事情说给兄妹两人听，不久后，上官媚儿大怒。

　　“呸，什么魔君，不过是当年一个无耻小贼。他……他吃了熊心豹子胆了，居然敢拖我们人欲圣宫下水，本姑娘找他算账去。”上官媚儿怒气冲天，说到王道，她那什么妩媚，什么端庄，什么媚术之类的全都不见了，整个就是一个怨妇。

　　见此，上官少凡苦笑一声，急忙将妹妹拉住：“你傻呀，王兄这是要拉所有人下水，但肯定有轻有重。再说灭暗阁这么大的事他自己肯定完不成，我们必须要帮一帮他，十大圣宫每一宫出一些力也够他们暗阁喝一壶的了，但至于出力怎么个出法，王兄自有分寸，想必我们肯定不会为难。”

　　“并且，别人得不到那些太古血脉，我们人欲圣宫一定有一份儿。”

　　上官少凡分析道，人欲圣宫的宫主以及诸多长老笑着点头，他们也早已知道了，以当年魔君跟自己一双儿女的交情，断然不会如何的，相反肯定会照顾着一些。

　　“原来……所有人都要下水呀。这个混蛋，越来越无耻了，抛出了几十个破瓶子，却逼得世界上所有人都要上他的贼船，这天下间除了他之外就没人能够想出这种缺德的主意来。”上官媚儿哼哼着说，刚才由于着急，她并没有听清楚她爹的话，只是听到王道要拉他们人欲圣宫下水便生气了。

　　“呵呵，爹，您快准备下人选吧，待会儿我们也去王家小世界看看，有多年没见王兄了，正好去叙叙旧。”上官少凡说道。

　　……

　　与此同时，火凤儿、金翅大鹏也都分别在妖凰圣宫与天妖圣宫内诅咒王道，咒骂什么阴险无耻之类的。

　　没有过多久，各大势力的办事效率相当快速，当日下午便有势力回到王家小世界拜见了。

　　来者是某一个传承悠久的古老隐世世家何家，这个家族带来了三个他们族中最为优异的后辈，非常恳切地表示族中愿意配合魔君出手，剿灭暗阁。

　　这三名后辈的资质自然是极好的，但远远没有达到魔君的要求，被拒绝了。

　　但有一个隐世世家帮忙，他也不能就这么放跑了。

　　魔君提出虽然不能赐予他们太古血脉，但若他们能出手，可赐予一滴圣血。

　　这同样是天大的一份造化，但毕竟没有得到至强血脉，这个家族的代表不敢贸然答应，因此又回去与族中协商去了。

　　接下来，又有许多前来登门拜访的，但没有一人入得魔君法眼，而后他又提出了之前给何家的那个条件。

　　魔君郑重地表达了态度，对于太古血脉的继承者，他绝对不会有一丝松懈，所以要求众人不要着急来见，选好了继承人再来，否则也是白跑一趟。

　　虽然如此说，但怎能不着急？

　　一天下来直至晚上，王家访客不断，但几乎都被他给拒绝了。

　　而对于魔君后来提出的要求，有许多家族沉默，为了一滴圣血便答应倾全族之力配合魔君剿灭暗阁有些冒险，未必值得。

　　除非……族中有老祖频临突破圣人境的边缘，否则太不划算。

　　第二天，人欲圣宫的人最先来访，来者是上官兄妹，双方许久未见，见面时自然极为高兴的。

　　而上官媚儿为了报复王道拖他们人欲圣宫下水的不满，拉着南宫仙儿在一旁说这家伙的坏话。

　　两女虽然是初次相见，但却极为投机，聊得很开心。

　　“少凡兄，这条血脉你收好，切记，事关重大，一定要找到合适的继承人，马虎不得。”王道拿出一个银色小瓶子来给上官少凡，里面传出一片极为不凡的波动，这是昔日人族的一种至强血脉。

　　既然是上官少凡亲自前来，那他自然就不需要验证人欲圣宫的继承者，上官少凡自然会处理好。退一步说，哪怕他们人欲圣宫没有合适的继承人，以双方的交情也是一定要给的。

　　“呵呵，王兄请放心。”上官少凡轻笑道，以二人的交情自然不需要说太多。

　　“你们两人可需要？”王道再问。

　　“本姑娘惊才绝艳，古今无敌，自然不需要。”上官媚儿漫不经心地说，让王道压根发痒，很想收拾这祸水儿一顿，太可气了。

　　上官少凡亦摇了摇头，这兄妹两人的资质本来就罕见，自身足够强大，像他们这种绝世妖孽成长到这种境界后，根本没有必要借助外物。

　　除非是圣血，但几人距离那个境界太远，暂时还用不到。

　　不长时间，一身火红衣裙，火辣性感的火凤儿也来了，一双美丽的大眼盯着王道很不善：“你这混蛋小子，居然敢拖我妖凰圣宫下水，完全不给姐姐我面子……”

　　王道尴尬一笑，极为头疼。

　　再接着，金翅大鹏也杀来了，这位更是强悍，一来便跟魔君过了一招，表示心中的不满。

　　“你们两个来的正好，帮我准备一些精血……”王道硬着头皮说道，他的分身聂天行要修炼某种秘法，使肉身强度再上一个层次，需要多个种族的精血。

　　而这些妖族的稀有血脉大部分都在这两宫，他又不可能真的让已经暴露身份的聂天行打上天妖圣宫与妖凰圣宫去，不得已只能明说了。

　　这更加让两人愤怒了，好在他答应做出了一些补偿，两人想了想，似乎划算，便答应了下来。

　　其实对于十大圣宫与个大帝皇世家来说，不管他们有没有合适的继承人，魔君都要答应他们，赠与一条太古血脉。因为他主要便是拉这些顶尖的超级大势力下水，否则全拒绝了自己一方怎么剿灭暗阁？

　　事情进行的很顺利，仅仅两天时间，魔君大人便将天底下的大部分的超级大势力拖下水，各方已经派出代表，开始谈论结盟的具体事宜。

　　值得一提的是，在这个过程当中，西南凌家也就是前段时间传的那个扬言十年之后踏天路的那个小家伙的家族与凤洲凤家也都有人前来拜访过。但由于族中的两个绝世天才都在外历练，无法前来拜见魔君，所以，他破例各自给了两家一条太古血脉。

　　以传闻中的那两个小家伙的资质来说，能够配得上这些血脉。

　　结盟之后，自然以魔君为首，这是毋庸置疑的。但所谓出师有名，本应该取个名字，可魔君不知是否忘记了，直接忽略了这个问题。

　　在谈论的过程中，王义天曾经出现过片刻，说了几句话便离开了。

　　虽然只是出现了片刻，但当他离开的那一刻，所有人都松了口气，纷纷惊叹这位的强大，实乃天上神人也。

　　结盟的具体事项实际上没有什么好商量的，需要商量的只是每个势力出多少力量的问题。

　　有天机圣宫这个超然大势力在，寻找暗阁的据点自然不是什么难事，哪怕他们隐蔽了天机，也不可能瞒得过天机圣宫的那帮老怪物。

　　待到一切妥当之后，第二天，浩浩荡荡的大军便对着暗阁的发动了攻势。


第938章 灭暗阁

　　一柄青色巨锤横空，击出千万道雷电，随着一声惊天巨响，虚空炸开，隐藏在虚空中的小世界也随之炸开，露出了里面数十名暗阁的高手惶恐逃窜。

　　这柄青色巨锤威力极大，乃是中皇世家的一件秘器，此时被一位长老拿在手中，顿时砸碎了这方小世界。

　　杀！

　　声浪滚滚，杀气冲天。下一刻，漫天光雨纷飞，铺天盖地的大术直接碾压了过去。

　　啊……

　　不！

　　暗阁的强者惊呼，满是不甘，他们不解究竟发生了什么事情，为何会引来这么多强者围攻？

　　转瞬间，这数十名暗阁的暗杀高手便死于非命，连一截囫囵的骨骼都没有剩下。

　　暗阁花费了大力气，潜藏在世界某处的据点就这般的被各大势力给挖掉了。

　　从得到消息开始，到现在也就两天多时间，这两天多来虽然因为魔君抛出那数十条太古血脉的原因引起无边风云。但有当时魔君的告诫，因此这些风波也只是出现在各大势力中引起的，消息在外界并没有怎么透露出来。

　　不过虽是如此，但暗阁还是得到了一些消息，只不过抱着将信将疑的态度，一来他们不相信魔君能够真的将各大圣宫纷纷拖下水，二来他们在世界各处的据点都是花费了巨大代价，要一时间全部撤回来也不容易，那样的话损失将无法想象。

　　天机圣宫的强者正在不断演算，不断地传递出一则则消息，然后各大势力的强者以迅雷不及掩耳之势出动，以凌厉地手段灭杀暗阁的高手。

　　暗阁之人一时间被打得措手不及，在铺天盖地的术法攻击中，诡异的身法也失去了作用。

　　因为强者太多了，各大圣宫的底蕴也太强了，秘宝多不胜数。

　　嗡……

　　天一圣宫的某位强者掌心中托着一颗黑色的珠子，珠子被催动之下散发出一圈又一拳的光芒，一瞬间便幅散出百万多里。

　　顿时，这方天地的重力达到一股可怕的境界，导致暗阁的强者速度在刹那间缓慢下来，空门大露。

　　在这种交战中，哪怕有一丝疏漏，都将死无葬身之地。

　　因此，此处那十几名暗阁的顶尖强者被瞬间抹杀掉了，空留余恨。

　　一处重要的据点中，这里有三名归一境中期的强者坐镇，在小世界被破开的一刹那，这三人反应速度极快，杀了一片强者，逃遁而去。

　　然而，一尊巨大的青铜炉子横空，自这三人对面碾压而来。

　　魔君亲自出手了。

　　被阻了一瞬，后方的一群强者也发动了攻击。

　　天机圣宫的人演算出此处乃是暗阁的一处要害，实力极强，因此派来的强者也极多。

　　这里足有无名归一初境以及一名归一境中期的强者带队，阵容极为恐怖。

　　轰隆！

　　只见魔君横推出去一掌，金光耀天宇，宛若一条黄金大河隆隆而来，震得天穹不断崩断开，有漫天星辰坠落的可怕景象。

　　魔君一年多没有出手了，实力越加可怕，简直如同一尊盖世神魔，气势滔天。

　　一掌击出，天地颤抖，当先一名暗阁的强者急出一道惊天剑芒，然而剑芒还未至，便被一股无形的力量削弱了许多。

　　噗！

　　黄金大河汹涌，抛弃千万朵浪花，直接冲断了对方的剑芒，连同那人本身一起碾碎了。

　　下方众人倒吸一口冷气，一掌灭掉一尊归一境中期的强者，魔君的实力究竟达到了怎样骇人的程度？

　　仿佛是感觉带给众人的震撼不够多，魔君接着一闪身，然后一掌震出，时间之力涌动。

　　时光倒流！

　　‘噗’的一声，暗阁的另一名归一境中期的强者被一只黄金色的拳头打穿，躯体直接炸了开来，甚是血腥恐怖。

　　然后魔君便不再管了，飘身离去，去往其他的战场。

　　如此大的动静当然惊动了道之世界的诸多修士，众人早已被今日突如其来的惊天消息震惊的傻掉了。

　　众生噤若寒蝉，强者纵横，到处都是，平常一尊尊高高在上，如凤毛麟角般闭关不出的归一境大能在今日随处可见，天空之上时常见到一片星河狂舞，浪花亿万朵，漫天大星幻灭，天地归为混沌，雷霆千万道，喊杀震天等等可怕的景象。

　　天呐，发生了什么？

　　十大圣宫，各大帝皇世家以及诸多隐世世家联合起来在攻打谁？世界何曾如此团结过？

　　慢慢地，有人了解到了事情的真相，不禁更加骇然起来，居然是平静了一年多的魔君？

　　天呐，暗阁，那可是暗阁啊，魔君竟然下定了决心要除掉这个传承不知多少年的势力？

　　众人倒吸一口冷气，这位一年多没出手，却忽然来了这么大的一手臂，简直不似凡人。

　　魔君接连在数处战场出现，强势击杀了五六名归一境的大能。他的实力比起一年多前完全不可同时日语，一举一动可怕滔天，一拳击出，气吞山河，归一境的大能简直不是其一合之敌。

　　与此同时，隐世许久的青年一代仿佛在今日全都沸腾了起来，麒麟法、太苍之主、聂天行、帝尊血、西门战等等这些顶尖的青年霸主也都出手了，一举一动引动着可怕的天地气象，打得天崩地裂。

　　这些青年霸主许久不出手，实力都强悍了许多，归一境之下恐怕已经没有对手了。

　　老一辈人不禁感慨，真是一浪强过一浪，这一代已经彻底崛起了，上一代也正式地黯然落幕。

　　战斗整整进行了一天时间，天下所有大势力团结起来的实力之强让人难以想象，足以灭掉世间任何一个强大的宗门。

　　这一天的时间中，有天机圣宫的老怪物们推演，足足踢了暗阁七十六处据点，总共加起来有近万人。

　　当然，这七十六处据点当中有强有弱，强的一个据点里面竟然有一尊归一境后期近乎圆满的强者坐镇，幸亏有魔君这个怪物制衡住了对方那诡异而有可怕的速度，再以时间之力辅助，很轻松便被各大圣宫的长老灭掉了。

　　而最弱的一个据点才不过天凡神通之境，都是暗阁的新鲜血液，面对这种等级的势力，各大圣宫没有以大欺小，安排了相应等阶的实力与对方拼杀。

　　七十六个据点，只有一尊归一境中期的强者受了重伤，以一件秘器狼狈地逃走了，估计也是半废的下场。

　　天下所有人为这些超级大势力联手的力量所震撼，内心不由得更加敬畏了。同时，人们也为暗阁的可怕实力震惊，天下所有顶尖大势力联手，居然都花费了一天时间，暗阁比传闻中要强的多。

　　其实不然，之所以花费了这么多时间，主要还是暗阁的势力分布太散的缘故。且有些小世界被秘宝掩盖了天机，哪怕是天机圣宫的长老也要花费一些时间才能推演出来，就算这样，仍旧不确定是否将暗阁的据点都拔光了。

　　但经过今日的清洗，暗阁分布在世界上的势力基本都被灭光了，就算偶尔有幸存，那也是无可奈何之时，魔君总不能跑到天机圣宫嚷嚷着让天机宫主为他演算出来。

　　天机宫主轻易不出手，就算他垂青爱护魔君这个后辈，但魔君自己也不能没有分寸。

　　“今日杀的可真是痛快，应该已经灭掉了暗阁八九成的力量了吧？”王家小世界中，青云不禁唏嘘道。

　　“不好说，这个组织的实力完全超出了我们的想象，太可怕了，居然有如此多的强者，当真可以比拟帝皇世家了。”赵正坐在椅子上抿了一口茶水润了润嗓子，凝重地说道。

　　“不错，他们之前听闻了消息，肯定也撤回了一部分力量，谁也不知这部分力量有多强，或许全是顶尖的战力，也或许只是一些重要成员。”上官少凡道。

　　“只是他们也没有想到，整片世界的顶尖力量竟然真的联合起来去剿灭他们，恐怕此时暗阁的阁主正气得吐血呢。”他再次补充说。

　　“喂，明天真的去攻打他们总部吗？这个势力当中极有可能拥有圣人坐镇，里面深不可测，要灭掉这样一个悠久的可怕传承可并不容易。”火凤儿眨动着秋水般的眸子，略有担忧地问道。

　　“今晚天机圣宫的人应该就推演出他们的总部所在了，我废了这么大工夫，自然要去的，就算灭不掉，也要敲打敲打，打得他们一蹶不振，再也不敢在世间行走。”王道眸中闪烁寒光，冷冷地说。

　　“那明天……王叔跟碧姨会出手吗？”青云眼睛一转，凑过来好奇地问道。

　　闻言，其他人也目露奇光，看着他，尤其是南宫仙儿，少女正眨动着大眼无比希冀地看着他。

　　上次三阴汇阳，发生了前所未有的动乱，后来碧水柔与王义天横空出世，力挽狂澜，以太阴、太阳的无敌神功平复动乱时，少女正在王道的道源天珠内躲避着，并没有见到太阴、太阳的绝世风采。

　　但事后听青云等人说了之后，少女无比的崇拜与遗憾，这段时间经常埋怨王道当时把自己忘了，没有及时放自己初来观看那异常旷世大战。

　　“废话，我爹娘不出手，我能杀得了圣人？恐怕我们去再多的人都要死。”王道没好气地看着他们说。


第939章 太阳梵天

　　在黑暗冰冷的虚空中，暴起冲天神霞，亿万道金光徒现，恐怖的盖世神威横扫八荒六合每一寸，搅动起大片如渊海的虚空之力。

　　一轮璀璨的神阳宛若在燃烧，光芒极为刺眼，无数如水般的金光丝丝缕缕地垂落下来，将这里衬托的仿似一片神灵的国度。

　　那不是神阳，是一座炉子，太阳神炉。

　　‘轰’的一声巨响，神炉击在虚空一处节点上，然后荡起千万层如水般的波动扩散出去，让这片枯寂了无尽岁月的虚空一下子变得无比暴虐起来。

　　突然‘咔’的一声，声音极脆，有东西裂开了。

　　不是普通的东西，是一处隐藏在虚空中的璀璨国度被打了出来，裂开了。里面神霞氤氲，瑞气千万条，朦朦胧胧的景象若天景。

　　人们不禁震撼与发呆，从来没有想象过会发生这么一幕。

　　此处乃是暗阁的总部，经过一天一夜的推演，天机圣宫终于算出了暗阁总部之所在。

　　然而，结果却无比的令人意外，暗阁总部不在道之世界中，而是在天外，在天外贴近道之世界的一处空间节点中隐藏着。

　　这个事实当时令许多人讶异，同时也释然，怪不得暗阁这么多年来如此神秘，始终无人找到过他们的总部，原来竟是不在道之世界中。

　　也因此，魔君肯定了一件事情，昨日自己等人大杀四方，应该是杀掉了暗阁绝大部分的力量，应该没有多少人撤离。

　　原因很简单，暗阁的总部在天外，不可能说撤就撤。

　　由于暗阁的总部在天外，而寻常修士的身体根本就承受不了天外那可怕的虚空之力，倘若运气不好，随时都会丧命。因此，此次前来剿灭暗阁的全是阳鼎五层以上的修士，由王义天以圣人伟力直接打穿出来一条空间通道，于前一刻来到了此处。

　　之前，正是王义天大发神威，宛若天君降临，强势地击开了暗阁的总部。

　　暗阁的小世界裂开了，所有人内心一紧，凝重地盯着缓缓地变大的裂口。

　　小世界很大，但空荡荡的一个人也没有见到，只有漫天的霞光以及一座如天宫般的殿宇，恐怖的令人心悸的气息正是源自那里。

　　嘶……

　　所有人倒吸了一口冷气，忐忑地看着里面的景象，直至这道被王义天击开的裂缝完全裂开。

　　“这……杀道神阵？”天一圣宫的大长老下意识地说道，整个人都呆住了。

　　因为他们发现里面有股至高无上的可怕气息到处充斥着，这整个是一座以帝道杀阵铭刻的小世界，盖世无匹。

　　“没想到，暗阁果然是帝尊传承，且是一尊可怕的杀帝。”南皇世家的大长老震撼地说。

　　太震惊了，太可怕了，以帝道杀阵铭刻的一座小世界，谁人能破？

　　且，也正是因为这座小世界的不同寻常，因此前面众人攻击了许久都没有破开，最后不得不请王义天出手。

　　杀界当中很安静，没有一点儿声音，正因此，才显得格外令人压抑与恐惧，每个人内心都充斥着一抹浓浓的忌惮。

　　魔君眸子中神光湛湛，静静地盯着里面看，仿佛要看穿什么东西一样。王义天脸色也略有凝重，目光灼灼地盯着眼前的杀界，却并没有什么逼人的气势。

　　这尊超然的圣人一举一动都令人感到高深莫测，即便没有什么气势释放出来，可人们也能清晰地感到一股恐怖的无形威势。

　　因此，只有他们父子两人站在最前面，后面各大势力的强者都相隔的远远的，不敢靠近。

　　“天呐，太可怕了，有圣人，里面肯定有圣人。”一尊阳鼎之境的强者下意识地说，其他人闻言，皆面色大骇，在心中认同了这一点。

　　“嘎嘎……”

　　突然，自那座空旷的殿宇中传出一声疯狂嗜血的笑声，空荡的回音不断，听到人们不寒而栗。

　　这道声音宛若来自冥府，代表了冷酷与死亡，像是一道锁魂之音。

　　是圣人，真的是圣人，那种无形的强大气场，震慑八方之势，绝对是圣人无疑。

　　“你们在找死吗？”

　　里面的那尊存在继续开口，声音嘶哑而尖锐，听起来像是个疯子一般。

　　骤闻这道圣人，所有人下意识地退后了数步，除了王家父子之外。

　　魔君内心也有些紧张，下意识地看了父亲一眼，哪知王义天一如之前，脸色不变，只是一直盯着里面看。

　　许久之后都没有人说话，里面的人也没有走出来，场中显得异常安静，甚至连呼吸声都没有。

　　“滚！”

　　忽然，一声怒吼自那座殿宇中吼出，千万层音浪携带着浩荡的狂风袭来。

　　这一刻，所有人的脸色发白，被这道声音给震住了，一股死亡的味道自心中蔓延，他们毫不怀疑这片恐怖的音浪袭来之后自己等人一定会粉身碎骨，没有一丝抵抗之力。

　　仅仅一个‘滚’字而已，便彰显了里面那位的强势与疯狂，仿佛一动之下便会天翻地覆，山河倾裂，动乱诸天。

　　里面的人非常可怕，绝对比当日的剑圣等人要可怕许多。

　　然而，有王义天这尊可怕的圣人在，又怎会让他们死去？

　　音浪袭至，但到达最前面的王义天身前百丈之处便自行地消失掉了，这是被他无上圣人的气机在无形中化解所致。

　　仿佛是觉得落了颜面，在下一刻，里面那位似乎即将疯狂了，阴冷地说：“呵呵，区区一尊圣人也敢闯我杀殿，是谁给你的胆子？”

　　轰！

　　说完之后，一股让众人在刹那间绝望的恐怖气势化成了实质，化作山洪直接喷发出来，让诸天都为之色变，横扫无敌。

　　这股气势便如同一柄剑，剑破苍穹，剑锋所指，一切崩毁，无论大星、日月、山河全要粉碎掉。

　　这是一种至高的境界，代表了天道，无人能够违逆其意志。

　　什么？

　　所有人的身躯发软，强行飘移出去数万里，躯体颤抖的厉害。

　　要知道，这里可全是阳鼎五层之上的强者啊，甚至有许多归一境的大能，能够让这些存在如此反应，可想而知里面的那位究竟有多强横。

　　怎么可能，这……这是那个境界？

　　人们的内心仿若被一道惊雷劈中，心神惊颤。

　　魔君亦是变色，脸色苍白的厉害：“这……怎么可能？”

　　他近乎梦呓般地说道。

　　“合道，是合道，他竟然踏入了那个境界，爹，快走！”魔君很快便反应了过来，脸色苍白的厉害，拉着王义天就要退走。

　　然而，王义天突然动了，在王道大骇中，他竟是直接冲入了那片铭刻了杀帝神阵的小世界中。

　　魔君大惊失色，他还没有来得及下意识地喊一声绝望的嘶吼，王义天便如一尊太阳神出行，手捏拳印，漫天火海喷发，一拳便轰在了那座殿宇上。

　　轰隆隆！

　　巨大的拳头缭绕着黄金火焰一下子轰击在那座殿宇，然后这座古老的大殿一下子冲出大片的混沌杀光，圣则如天河般喷出，瞬时淹没了这片小世界。

　　“你大胆！”里面的声音无比愤怒，带着漫天杀气。

　　然而，人们再也看不清里面的景象，就连魔君也看不清楚，只能听到不时传出巨大的响声，这种层次的大战太恐怖了。

　　所有人目瞪口呆地看着，心中不由得升起一股古怪的情绪。

　　“哼，虚张声势，破！”

　　那漫天圣光，杀光，黄金火焰以及混沌气的茫茫千万里的海洋中传出王义天的一声冷喝。

　　然后人们便见到里面的太阳精火一下子旺盛了数倍，直照天宇，樊烧的这片数千万里的小世界几乎要崩溃了。

　　接着，火海汹涌，王义天演化出三千大界，盖压诸天，横推而行，惊天动地。

　　他手中的太阳神炉也发出骇人的神威，‘咚’的一声，一掌全都推了出去。

　　砰！

　　一道前所未有的巨响自暗阁的小世界中传出，虽然众人早已退出了数百万里，但仍旧被这道巨响震得气血翻涌，一些阳鼎之境的修士直接被震得躯体龟裂开，若不是魔君等强者庇护，恐怕就直接被这道惊雷般的响声给震死了。

　　在所有人目瞪口呆中，那三千大界以及太阳神炉轰击在殿宇上，竟是直接给打爆了。

　　叮叮当当，瓦片金属碎石等乱飞，这座足有百万里之巨的巍峨殿宇彻底废掉了，然后一朵朵鲜红的血液溅起，眨眼不到便被太阳精火樊烧蒸发了。

　　强势，霸道！

　　人们内心对于王义天只有这么两个评价，一拳轰碎了那座可怕的殿宇，简直神威盖世！

　　“原来暗阁还有许多人都躲在了大殿中，看来刚才那股合道之境的可怕气息也是因为这座殿宇的古怪，那个人不过是在虚张声势罢了。”某一个圣宫的老家伙手扶胡须说道。

　　其他人都点头，同时也放下了心来。

　　“即便如此，可那也是合道之境强者的宝器啊，前辈居然就那么一拳给打爆了？”有一名老者感慨地说，内心无比敬佩。

　　“阁下欺人太甚，莫非真以为你一己之力便会平掉我暗阁吗？”

　　“休得狂妄！”

　　在殿宇被打碎的瞬间，数道怒吼传出，里面至少有三尊圣人……


第940章 摧毁，以及最后的疑问

　　暗阁总部的小世界中，千万道痕显化，崩碎诸天风云，灿灿的霞光像是一汪不朽神泉在沸腾着，只是泉水有些太浩瀚了些。

　　大战太可怕了，仅仅是余波就逼得众人退出了数千万里，此时还能够凭借大神通模糊看到里面景象的已经没有几人，但这寥寥数人当中就包括了魔君。

　　暗阁的小世界当中不简单，的确有可怕的杀阵，但却是一座残缺的极为厉害，甚至没有多少精华的帝道杀阵。

　　此刻帝道杀阵完全复活了过来，魔君看清了，那其实不是什么杀阵，而是一幅极为残破的铭刻了些许帝道气息的杀剑天图。

　　此刻这幅恐怖的天图正被暗阁的几位圣人联手祭出，绽放着亿万道可怕杀光，而王义天凌然不惧，拎着发光的太阳神炉爆发滔天帝威，太阳精火大片大片的压落过去，演化三千大界横扫，竟是在压着那几尊圣人打得连连爆退。

　　那幅天图固然可怕，但奈何太残破了，反而被王义天以太阳神炉打得节节败退。

　　魔君的内心泛起滔天海浪，里面的景象他看的不是很清晰，但太阳神炉上面的古老太阳印记太刺眼了，想看不清楚都难。那……绝对不是一个普通的太阳印记，他以前以为太阳神炉只是一件准帝尊神器，但现在看来这件神器还是有秘密的。

　　旁边自然也有极个别的各大圣宫的老家伙以大手段见到了当中可怕的景象，内心翻腾，这是他们平生见过的最强战斗。他们能够清晰地感觉到里面的没一缕能量，每一丝气机都能够轻易地崩杀了自己等人。

　　“当世之中还有比这更强的力量吗？”许多人忍不住在内心自问，那一道道如神似魔的身影实在太过震撼，不似凡俗，他们已经真正的超脱了凡俗，超凡而入圣！

　　“啊……你不要欺人太甚了！”一道嗜血疯狂的声音怒吼道，似乎在刚才受了很重的伤。

　　这道声音人们很熟悉，正是之前那个无比疯狂的圣人。

　　“哼，你不是很狂妄吗，你的实力呢？敢三番五次的刺杀我儿，你们活的不耐烦了吗？”

　　滔天火海中传出王义天平静的声音，虽然听在人们耳中感觉很平静，当却有股极强烈的咄咄逼人的气息，异常霸道。

　　那名圣人听闻，好生羞怒，此人实力绝强，但怎么都没想到面前这个在境界上差了自己许多的圣人竟这样可怕。正因此，自己之前那番狂妄的姿态却是显得那样可笑。

　　“阁下真要斩尽杀绝吗？有何事不能静心相谈，到了我等境界实为不易，何必如此？”暗阁的另一名老圣人沉声说道。

　　实际上他们暗阁只是收钱办事，替针对魔君的人办事罢了，这件事情他们几个老祖宗未必知晓，尽管知晓也只是以为理所当然，没有太过在意。

　　只是他们却没想到超然在世的暗阁会突然碰到了钉子，因此而遭到灭顶之灾。

　　这点儿谁都知晓，魔君自己也明白，暗阁之所以动手，便是道之世界那几个势力暗中付出的代价所致，且他也已心中有数。

　　此刻人群中的几个老家伙脸色并不好看，除了震惊之余，眼底深处还有着一丝极为惶恐的惊骇。

　　“少跟本座来这套，给我破！”王义天突然断喝一声，声音无比狂暴。

　　‘轰’的一声，宛若亿万雷海炸开了，太阳神炉轻轻一震，太阳精火一下子沸腾起来，演化出万千神剑、神枪刺破万古时空，射杀而去。

　　对方大骇，各自喷出一口精血，混沌气狂涌，全力催动杀剑天图，这一界当中一下子突然多了亿万道密密麻麻的杀剑汇聚成了一条剑海，那幅天图仿佛都燃烧了起来，威能在瞬间达到了顶点。

　　‘咚’的一声闷响，宇宙间发生了大爆炸，气浪席卷天上地下，动荡九天神河，崩断万古乾坤。

　　这座异常坚硬，很不平凡的，铭刻至强道纹的小世界再也承受不住压力，在双方恐怖的力量之下支离破碎，在冰冷的宇宙间燃烧着绚烂的残骸向着四面八方飞溅，最后坠落向那无底深渊。

　　噗……

　　几道身影跌落出来，身形踉跄，脸色苍白，呼吸极为急促。

　　这下人们看清了，那竟是四尊老圣人，他们头顶上悬浮着一幅巨大的天图，垂落下如雨般密集的杀气。其中三尊佝偻着身子，头发稀疏，血气都要干涸了，寿元已然没剩下多少。

　　只有一尊圣人还算健硕，气息冰冷，浑身透着一股嗜杀的冷酷，这大概便是开始口出狂言的那人。

　　人们倒吸了一口冷气，暗阁居然有四尊老怪物，这种实力可是比帝皇世家都要强一丝啊，太可怕了！

　　正在人们紧张地注视下，发生了让人愕然的一幕，跑了。

　　那四尊圣人跌落出来，还没有喘上几口气便头也不回地驾驭天图逃跑了。

　　这一幕让人完全没有反应过来，本以为这些杀气腾腾的狂妄家伙很嚣张，下一刻一定会拼命，没想到居然跑路了。

　　轰隆！

　　三千火界横碾，太阳神罗迸发出亿万道神光横击过去，一路势如破竹，破开宇宙虚空砸碎了诸多可怕的杀光，最后砸在了那副巨大的天图上。

　　四名老圣人闷哼一声，躯体快要裂开了，整个人被砸的横飞出千万里，连那副天图似乎都被太阳神炉打得暗淡了许多，无比狼狈。

　　“道儿，你们先回去！”

　　王义天的声音传来，然后人们看见那道宛若太阳君主般神武的身影横推漫天火海追击了过去。

　　太绚烂了，不似凡俗，这一幕注定要永久的烙印在人们的脑海中。

　　像是九天之上降临的无敌战神一般，远远地众人见到王义天大发神威，驾驭太阳神炉，神光如海淹没了那方虚空，打得那四尊圣人连滚带爬的只顾得逃命。

　　圣人的手段太过超凡，一刹那而已，众人已经见不到他们的身影。

　　“走吧！”魔君淡淡地说道，离开了这片虚空。

　　……

　　这两日来各方强者频频出手，剿灭暗阁，带给世人的震撼着实不小。回到道之世界后，有关于暗阁总部的消息没用小半天时间便传了开来。

　　人们没有想到王家的那位又出手了，不禁感到热血沸腾，但又无比遗憾于自己没能够见到那场旷世大战。

　　事情基本已经结束，所有强者都回到了王家小世界，因为魔君还没有付给他们报酬。

　　太古至强血脉都还在魔君的手里，除了之前给了上官少凡、火凤儿外，其他人都是要在事后结账的。

　　魔君自然不会赖账，许多势力都领了报酬，然后说了一些客气与暗示了欲要与王家交好的话，然后便离开了。

　　但还有几个势力没有领，准确地说是没有到场。

　　此刻，魔君、南宫仙儿、青云等人正在一座大殿中闲聊着，桌案上放着一个账本，这个账本得自暗阁的一处重要据点中，上面记录了许多交易。

　　那个据点应该便是他们在道之世界的指挥部，力量极为强大，当时魔君动用了王义天给的一道力量后才摧毁了那里，同时得到了这本厚厚的账目。

　　魔君坐在桌案旁，静静地盯着账目无语。

　　“喂，你打算怎么办？不会真的想要再灭了那几个势力吧，纵然王叔势力盖世，但也不可能摧垮他们的底蕴。”青云看着在发呆的魔君说道。

　　“东皇世家，北皇世家，西皇世家，百兽谷，神箭宗等这几个势力曾经买过暗阁杀你是在意料之中的，只是除了东皇世家与王家无法挽回之外，北皇与西皇两家却不得不为了太古血脉厚着脸皮反击暗阁一水。只是没有想到最后要杀你之人居然是欧阳世家。”火凤儿不可思议地说道。

　　前面的账目都是很久之前的，唯有最后一笔才是最近新添的。而且欧阳世家花费了极大的代价，甚至可以说是倾尽了全族之力。

　　欧阳世家不是别的世家，正是欧阳飞雪的家族，曾经与王道交情莫逆的那个绝艳青年，双方同生共死战斗过，是世人公认的生死之交。

　　魔君没有说话，皱着眉头思索着，仿佛自思考欧阳飞雪为何要暗中捅自己一刀子。

　　“我已经让家族查过了，欧阳世家在昨天前便莫名其妙消失了，只留下了一座空城，怎么都找不到他们的痕迹。”南宫仙儿说道。

　　听闻此事，魔君内心隐隐感到些许不安，欧阳世家恐怕不简单。

　　“可能……这是欧阳兄并不知情呢？”金焱说道，但其实这句话只是他的一个希望，连他自己都不相信。

　　欧阳飞雪天资绝艳，这些年久不出世，修为必定强大到了极点，毫无疑问他在家族最后话语权。而他们的父亲就算是为他着想也不可能对魔君动手，这只能说明着他们整个欧阳世家都有问题，欧阳飞雪不知道那是不可能的。

　　魔君没有抬头，他的目光始终注视着账目上的其中一页，那里有一个陌生的名字，也是最近出了大代价买通暗阁刺杀自己之人。

　　名字虽然陌生，但他却感觉有些熟悉，这完全是一种感觉而并非什么似曾相识的熟悉感。


第941章 第一个弟子

　　众人看着桌案上的账目本心情有些沉重，无论怎样也无法相信一个生死至交居然会出卖自己。

　　但账目在眼前，再加上欧阳世家无故失踪，铁一般的事实由不得人们不去相信。

　　此事注定还有下文，不会就这么消失，且现在也想不通，真相须留待日后揭开。于是，魔君等人也不再去思考，开始讨论些许别的东西。

　　不长时间，西皇世家与北皇世家的大长老亲自前来领取报酬，准确地应该说是换取报酬。

　　诚意十足！

　　尽管这两家在此次的剿灭暗阁的协议中被魔君坑了许多，平白损失了诸多力量，但却不敢有什么怨言，反而像是要反过来补偿对方一样。

　　北皇世家带来了一对近乎要成精的雪参，近乎十万年的年份，都快化成长生不死药了。

　　一对老参刚拿出来，便有股惊人的灵性蔓延在这座大殿，一时间这里的灵气都变得浓郁了许多。

　　这是一对极为稀有的雪参，一直在北皇世家的药园子里生长了近乎十万年，彻底长成了人形，像是一对老翁一样，活灵活现。

　　青云等人看着这对老参口水都快流出来了，上面散发的香气实在诱人，让人恨不得扑上去咬一口。

　　南宫仙儿好奇之下拔下了一缕参须，乐滋滋地咀嚼了片刻，立刻她身体光芒大放，浓郁的精气自浑身上下十万八千个毛孔渗出，整个人光彩照人，看起来极为耀眼。

　　所有人咂舌，这老参竟然如此的逆天？

　　绝对是一宗至宝啊，不会比魔君的九头灵芝差！

　　双方心照不宣，都没有点明，但意思不言而喻。

　　魔君微微一笑，没有说什么，挥手间一道血光飘出，给了对方一条太古至强血脉。

　　西皇世家则带来了一方金液玉池，里面黄金灿灿，流转着一股惊人的精华力量。

　　经过西皇世家的大长老讲解所知，宝池本身便有不可思议之功效，准确来讲这座池子叫做天启造化池，具有压榨人的潜力，洗髓伐毛，改善资质之功效。而池中的金液更加不可思议，金液之功可更大程度的激发人的潜力，悟道以及增加突破境界的几率。

　　据西皇世家的大长老所说，这方宝池曾经相助过西皇世家某些前辈凝结了紫色道丹，虽然只有寥寥数位，但却真实的发生过。那数位曾经都之时资质平凡，在所有人看来都没有希望凝结成紫色道丹之辈，但最后却成功了。

　　这方宝池在西皇世家存在久远，早就了无数带优秀子弟，意义非凡，极为重要。

　　而今他们将这方宝池挪了过来，诚意自然已够！

　　魔君笑了笑，双方又是心照不宣，交易完成。

　　对于两家的诚意，魔君非常高兴，尤其是后面这尊宝物，再加上他这位可以主宰时间力量的祖帝传人，想必王家的实力会在你短时间内提升一大截。

　　不过很可惜的是这座天启造化神池的功效有限，以自己如今的境界并没有什么用，估计顶多能够影响到神通境界罢了。

　　在这两家的人走后，不长时间王义天便自天外归来，身上轩尘不染，自有一股超然之气，完全不像是刚刚与四尊恐怖的杀圣厮杀过的样子。

　　“爹，怎样了？”他大喜问道。

　　“放心，就这几个小角色在我手上还翻不起什么大浪。”王义天说道，然后便离开了。

　　天路要十年之后才能开启，如今还有将近九年的时间，看似还很远。

　　上官少凡、火凤儿等人在此处住了有半年多时间，众人相互论道切磋，进步飞速。

　　一日，魔君找到了金翅大鹏。

　　“看来你这段时间过的还挺悠闲的。”魔君微笑地说道。

　　金翅大鹏脸色一冷，锐利的眸子落在人的脸上火辣辣的疼，他这段时间来有些烦躁，很阴郁，但并没有说出来。

　　此刻见到魔君这副姿态不由得一恼：“你什么意思？”

　　魔君尴尬一笑，没有再刺激这家伙：“当初染上的诡异气息有感应了吗？”

　　金翅大鹏闻言一怔，随后脸色一沉，但内心还是有些微的感动，这家伙还记得。

　　“不出意外的话，应该便是在下个境界了，最近我便感觉心神不宁，很莫名其妙。”他很冷漠地说。

　　当初在太苍帝尊的传承地内，魔君因为疯狂地前所未有地激发出了第十种人身宝藏，似乎惹到了冥冥中的某种存在，天降血雨，刮起阴风，飘着森绿染着紫黑血液的毛发，有一件绿袍与红袍走来。

　　便在那时，金翅大鹏很倒霉的被一撮毛发沾身，当时便感觉浑身冰冷的厉害，内心颤抖，惹上了与魔君类似的因果。

　　古有传说，惹上这种悚然因果，今后便会发生不测。通常会在冲击某个境界之时被某种生灵悄然带走，或是元神在无声无息中被什么东西牵引出体内消失，等等可怕的事情。

　　魔君当初在天凡谷时承诺金翅大鹏有朝一日为他驱除这段因果，可当初他却小看了这些因果的力量。

　　不过好在这么多年来，金翅大鹏运气很好，再凭借天妖圣宫一些震邪化解因果业障的宝物，一路冲击到了阳鼎之境还无碍，并没有发生什么。

　　但是，恐怕他熬不过下一个境界了，这也是最近他一直担心的。

　　“告诉你一个秘密，我已经洗涤了身上万般因果，突破境界时再也不会发生一些恐怖的事情。”魔君很可恶地笑着说。

　　“什么？”金翅大鹏以为自己听错了，非常难得地惊呼出声。

　　魔君说出这番话，自然是要为他驱除身上的因果之障。

　　当他将那一炉子佛尊丹田中的神液拿出来时，金翅大鹏被那灿灿的流转不朽神性的光芒耀的差点儿晕过去。

　　“这……这是……”他下意识地问道。

　　“要不喝一口尝尝？”魔君戏虐道。

　　“滚！”金翅大鹏自牙缝中挤出了这个字眼儿来。

　　喝一口尝尝？喝不死你丫的，神液中蕴含的那股先天性的无形威严几乎让人的灵魂都在发颤，里面蕴有绝世伟力，估计一滴抛出就能够击杀不少强者，谁敢喝？

　　接下来带给金翅大鹏的震撼连续不断，震撼源自于佛尊的丹田神液，源自于王道本身跳进了这座装满神液大炉子中，源自于他吸收过神液中的精华，虽然只是一丝罢了，但好在没死掉，熬过来了，源自于很多很多……

　　当然，最重要的是源自于金翅大鹏自己也要跳进这座炉子中去。听闻到这个消息后，金翅大鹏险些晕死过去，这跟自杀有什么两样吗？

　　“我又不是你这个变态，你要我跳进去？老子还能活吗？别说什么坚持，什么天资，什么道心的，是人跳进去就会立刻死掉！”金翅大鹏爆吼道。

　　魔君闻言一怔，看着恼怒的金翅大鹏他没敢说出‘难道你是人’这个疑问，他皱眉思考，金翅大鹏虽然血脉强大，肉身也强悍的没的说，但不得不承认距离自己当初的肉身强度有些差距。

　　或许这真的不适合他。

　　一池子的神液不行，那一滴总该行了。

　　这便是魔君想出的办法，让金翅大鹏吸收掉一丝神液中的精华，然后运转全身，再配合自己如今已经深不可测的真我之力，应该足以洗涤他的一身因果。

　　当然，最重要的还是金翅大鹏惹得因果不是很严重，比起魔君那凶猛的程度差了千万里。

　　……

　　这一天之中，王家小世界的某座密室中，一直在响彻非人的凄厉惨嚎，声音低沉而暴躁。

　　虽然是一滴帝尊神液，但那可是帝尊神液，寻常人怎能承受与吸收？

　　经过魔君催动熔天炼地全力相助之下，终于，这座密室在一天之后，‘轰’的一下子爆发出一股绝世之威。

　　金翅大鹏不仅成功的洗涤了自身因果，且因吸收了帝尊神液的缘故，浑身发光，获得了一场难得的造化，正在蜕变中。

　　魔君略有疲惫地走出密室，留下金翅大鹏在继续蜕变。

　　“师父！”刚走出密室，在这里守了一天的候朵朵乖巧地递上一块湿毛巾来。

　　在这半年来，小姑娘再没有怎么修炼，但修为还是狂猛地飙升到了开藏六层之境，这还是在后来王义天施展了莫测手段，刻意压制的情况下。

　　但也幸亏如此才缓和了她的危机，导致魔君能够有更多的时间来解决她的体质问题。

　　在小女孩儿乖巧与机灵下，不断地央求着拜魔君为师，不断地用那可怜兮兮的目光看着他，终于某一日魔君松口了，候朵朵成为了魔君的第一个弟子，也是暂时的关门弟子。

　　魔君接过毛巾，擦了擦脸，感觉这一天的疲惫消除了许多。然后他柔和地看向自己这个乖巧伶俐的弟子，轻轻地点出一指，一道光华没入其眉心中，化作大量的信息融于识海。

　　“从今日开始，你只修炼这片经文，其他的什么都不要做。”魔君淡淡说道。

　　对于朵朵的体质问题虽然还是束手无策，但这半年来他从没有停止过思考。刚才的那篇经文乃是当初凝聚十颗道丹的无名典籍，他将那一部分经文与天凡谷神功相结合，费劲半年时间终于改善成功。

　　“这篇经文可凝练修为，渐积渐厚，使你的减缓你的突破速度，境界也会随之慢慢跌落。当然，当凝练至一定境界时，境界还会提升起来，但会相对慢上许多。不过这样还是阻止不了你体内的灵气越来越多，所以，你不要动用功力，免得伤了经脉。”魔君解说着。

　　闻言，小女孩儿大喜，乖巧地说了一声“朵朵让师父费心了。”


第942章 横挑天下

　　传授给候朵朵的经文仍旧是治标不治本，只能够拖延罢了，当修为浑厚的一定地步，她再突破境界只是，经脉所承受的压力便会比之前强上数倍。

　　因此，这个方法其实也没什么用。但魔君真正的用意上要将朵朵压制在开藏这个境界，让她多多积淀下。

　　他一路修行而来，深知这个境界的重要，如同她那逆天体质般，飞一样的略过这个境界，对今后的修行大大不利。

　　看着少女那精致如画的小脸蛋儿，以及清美开心的笑容，魔君有些溺爱地拍了拍她的肩膀，师徒两人便离开了这座密室，留下了金翅大鹏一人在那里蜕变。

　　半年时间，新一代的后辈成长了许多，各方传来消息，以西南凌家与凤洲凤家的那两个小子最能折腾，闹得某一篇秘境不得安宁，倒是颇有魔君当年的风范。

　　其次，青叶宗在大劫之后的一片废墟中见到的小女孩儿似乎也在渐渐成长了，有消息传出那也是一个逆天资质的妖孽，进步飞速，悟性惊人。

　　欧阳世家这一代也诞生了一个了不起的妖孽，可惜随着欧阳世家消失，再也没有消息传出。

　　相比较而言，王家的这一代弟子表现的要暗淡许多，虽然有王越那个凝结了紫色道丹的小家伙，但他却异常低调，名声不显。

　　王龙、王凤、王莺儿等人出去有大半年了，也没什么消息传出，不知现在怎样了。但值得欣慰的是，有了西皇世家送的那一方宝池，王家许多弟子的资质都得到了开发，居然有数人经过池子洗涤，凝结出了半步紫丹。

　　不过最值得一提的是王家的那个古灵精怪很不老实的小胖子王琳，小家伙于半年前出去历练，还非常狡猾的换了个名字在闯荡，在一片秘境中居然坑了许多觉醒之境的人，得了不少宝贝，将那里的人气得压根儿疼。

　　这个小家伙的资质也很不错，不过与大世界其他的那些顶尖妖孽相比无疑差了许多。可他唯一的优点便是逃命本事，这种逃命本事源自于半年之前不断乞求自己那个强大的表哥魔君所训练出来的。

　　以魔君如今的境界开创一些地阶的逆天身法简直是信手捏来，他专门针对于小胖子进行了一番锤炼。没想到这小子在逃命一道上竟然天赋异禀，尽管还没有达到觉醒之境，不能够御气飞行，但以魔君的判断，许多觉醒之境的强者哪怕御气飞行，也捉不到那个小家伙。

　　这算是王家的一个另类，且魔君总感觉这个小胖子以后应该不凡，他的气运也要比其他人强许多，说不定以后会有一番惊人的造化。

　　上官少凡兄妹以及火凤儿等人在王家小世界中又居住了几个月后，便回到了各自的势力中进行最后的闭关，众人约好在天路相见。

　　金翅大鹏也早就蜕变完成了，修为提升了一大截，倒是不急着闭关，暂时留在了这里。

　　这一日，王家祖地附近的一座大川之上，一轮大日横空，映照诸天万界，垂落下千万条黄金大河，气势无比的恐怖。

　　这一幕真的太可怕了，这轮金色大日仅仅悬浮在空中扩散的气息便崩毁了数十万里长空，无边罡气化作的海洋肆虐着，每一缕都足以击杀大片的阳鼎修士，简直要横扫诸天无敌。

　　突然，魔君单手下压，大日随之轻震，自边缘斩出一道万丈光弧，若一柄镰刀般悄无声息地斩入地面之下。

　　地面很平静，没有什么伤害，直至三个呼吸之后，才‘咔’的一声，翻山倒海，天地倾覆，无边土浪翻卷之后，出现了一条数万丈之巨的峡谷。

　　刚才大日斩出的光弧实在太快，快到让人的肉眼都无法捕捉到轨迹。魔君很满意，据他估计，阳鼎之境应该没有人能够接下来，甚至归一初境的强者也不能。

　　花费了近两年时间，他以熔天炼地炼化诸多珍材，再配合搜集到的各种秘法淬炼，终于将九阳天罡完善，现在这轮神阳将会是以后自己的一记杀手锏。

　　以神阳现在的硬度来说，没有人能击碎，就算自己的龙吟宝剑也不行，聂天行的神枪也不行。

　　且，神阳的威能将来还会随着自己修为的突破而不断变强，这已经不仅仅是一式术法，一种神兵或是神体异象那么简单，它隐隐已经超出了某种范畴。

　　说到聂天行，这半年多来他一直没有出世，自从灭掉暗阁之后，便在族中修行，修为似乎快到了某个临界点，盖世法距离突破第三重又近了许多。

　　“魔香似乎短时间之内不会苏醒了，小灵应该快醒了。”魔君站在山峰上喃喃自语地说。

　　小灵指的自然是黑金钵盂的器灵，他与这件神器心神相通，感觉它快要复苏了。

　　“轰！”

　　魔君刚刚回到王家的小世界，一股强大的气势突然蔓延出来，这是神通的气息，引动下了千万法则之力。

　　他大喜，是大伯王霸天，他在天启造化宝池的帮助下，已经突破到了神通之境。

　　王家除了魔君一家三口外，终于又诞生了一名神通强者。

　　“相信莺儿与表哥他们回来，也要踏入这个层次了。”他心中暗想，王龙、王莺儿等人出去历练了这么长时间，修为肯定都有大幅度的增长，回来再借助这方宝池，相信一定可以在短时间内突破神通之境。

　　在三天之后，王家又一个人突破到了神通层次，是王战老爷子。老爷子一身修为本就不俗，只是当初被轩辕世家囚禁了多年，修为增长的也有限。

　　这几年一直被王义天悉心照顾着，老爷子的修为也进步的飞速，多年来厚积薄发，一朝突破至神通。

　　“哈哈……没想到老夫此生还能有望突破到这种境界，哈哈……老夫又可以多活几百年了。”王战老爷子爽朗地大笑道。

　　神通之境的修士最起码可活到五百岁，而一些体质异常，血气浑厚之人可活到六七百岁，逆天的一类人甚至能拖到八百多岁。

　　以王家如今的底蕴来说，就算王战老爷子再无所寸进，硬生生地拖到千年都不会是问题。

　　这日，王义天让王道过去，给了他一件东西。

　　“爹，这是……”魔君看着手中的一块残缺的不知何种材质的破布，不由得一愣。

　　“就是当日暗阁那几个老家伙的杀剑天图，但可惜被我打残了，你即将进入天路，好好参悟一下，这应该是当年某位杀帝所留。”王义天看着王道笑着说。

　　嘶……

　　王道内心实在很不平静，杀帝留下的东西虽然破烂不堪，可能是当年与大敌交战的缘故，但再破也是帝尊留下的宝物啊，竟然被他爹给生生打残了。

　　摇了摇头，他感觉十分无语。不过看着这幅杀剑天图的目光却渐渐地火热起来，对着王义天恭敬一拜，便出去找地方参悟了。

　　又过了一个月，王家如同仙境的小世界中，一股滔天血气弥漫，可怕惊人，宛若古老的盖世大能出世。

　　吼……

　　聂天行长啸一声，声浪若长河滚滚，席卷向天穹。

　　他一头黑发飘动，眸若星辰，提着一杆神枪冲破了王家小世界，离开了。

　　所有人震惊，怎的这般可怕？

　　魔君轻笑，盖世法已经达到了突破第三重的边缘，只是不知这个临界点要何时能够真正的突破，聂天行出去寻找压迫的力量去了。

　　第二天便传来消息，逆天行与帝尊血大战了一夜，一路崩断了百万里长空，轰碎不知多少座巨峰，从北打到南，再从南打到西，战斗无比惨烈，两人鲜血横飞，洒遍长空。

　　最后逆天行一枪破掉了天一圣宫的帝尊术，直接挑出帝尊血的三滴精血，让帝尊血发狂。

　　这件事情惊动了整片世界，一大早传遍了大江南北，议论纷纷。

　　然则聂天行用了几天时间恢复了伤势，略微消化了下此战所得后，又发出了极为嚣张的声音。

　　“龙盖天、谢绝天、古风、西门战、东方羿轩，你等全都滚出来，别逼我打上门去。”

　　聂天行直接点出了一大群青年一代的顶尖霸主，姿态极为狂妄，气得各大势力的老家伙们胡子发抖。

　　他们自然知道聂天行乃是魔君的分身，正因如此才生气，魔君欺人太甚！

　　“尔等速速出来，此战与王家无关，生死不论！”聂天行再次发出声音说。

　　‘哗’的一声，人们为聂天行的狂言而震动，太狂妄了，如果没有王家庇护，这些妖孽真的下死手的话，能活得下来吗？

　　这种嚣张的姿态没人能受得了，更何况那几位顶尖的妖孽。当日，龙盖天与古风便杀了出来，帝尊血养好了伤后，也重新杀了回来，与聂天行大战。

　　风云齐聚，各方势力全都将目光投向了青年一代的盖世大战，纵然聂天行击败了帝尊血，但没有看好他。

　　龙盖天与古风最先到达，与聂天行打得天崩地裂，风云变色，将其压制在了下风。没想到小半天后，此人竟是越战越强，血气滚滚，战力迅速地飙升，居然与那两人隐隐大成了平手。

　　便在此时，帝尊血疯狂地杀来，一掌盖下，漫天雷霆压落，他实在是火了，竟然被对方生生逼出了三滴心头精血，这是巨大的耻辱。

　　因此，没有彻底恢复伤势的帝尊血不顾一切地冲杀过来了。


第943章 器灵苏醒

　　随着一声长啸，空中凭空出现了一片茫茫无际的血海，滚滚如长河耀日。在这一刻，仿佛整片天地都在随之而动，有股可怕的意志在主宰着。

　　聂天行乱发飞舞，若一尊不败战神，强大的战意迫人心魂。

　　轰隆！

　　面对龙盖天、古风与帝尊血的联手，长枪横舞，携带着一往无前的气势，砸碎了一片乾坤，枪锋之前的所有更是被轻易地击碎掉。

　　吼……

　　那三人也怒吼一声，气势攀升，漫天异相压落。聂天行太狂妄，让这三人彻底愤怒了。

　　砰！

　　一团各色绚烂的光团涨大，迅速扩散出去，天地间响彻如闷雷被的低沉巨响。

　　噗噗……

　　数道人影跌落出去，聂天行一人抗衡三大强者，大口喷血，脸色略有苍白，浑身肌肤都开始龟裂。

　　他受到了很严重的创伤，但唯有那一身的精气神依旧强盛，并没有衰落下来，战意燃烧，眸子依旧疯狂。

　　古风等三人也不好受，身上或多或少都有伤势，气血略微翻涌着。但比起聂天行来，他们的状态不知好了多少，那点儿伤势几乎可以忽略。

　　三人对视一眼，难掩心头的震惊。

　　疯子！

　　这三人同时在心中低骂了一声，对方太疯狂了，刚才若非忌惮他那一往无前，甚至有些同归于尽的打法，绝对能够一招将此人压制住，甚至让他失去战力。

　　不过想到对方那旺盛的血气以及强悍的肉身，又忍不住一阵骇然。

　　天凡谷的盖世法果然名不虚传，竟可怕如斯！

　　“杀！”

　　聂天行只是稍微平复了下呼吸，便怒吼一声，浑身战意都燃烧了起来，他的体内仿佛有股无形的力量支撑着他永远不会倒下。

　　‘杀’字出口，天地间的温度都低了许多，地面不知何时铺上了一层厚厚的冰霜。这个‘杀’字像是古战场的千军万马嘶吼出来的，让九天风云骤变，可怕无比。

　　天凡谷盖世法，便是修炼的一股不败的战意，至强的信念，无敌的心，碾压一切的意志。

　　聂天行早已习得精髓，一干长枪纵横，宛若道道霹雳不断落下，劈得天昏地暗。

　　轰隆隆！

　　漫天雷霆自他身后盖压而来，帝尊血含怒而击，气血沸腾，那一道道神光打得空间都裂成了一片一片，时间都乱了，十分可怕。

　　哪知聂天行根本就没在乎，单手持枪，横扫古风与龙盖天，左掌猛地向后拍出，打出千万道金色的光，震开了帝尊血的帝尊术，双方对击了一掌。

　　一声闷响，帝尊血被打得连退三步，而逆天行身形向前踉跄了一丝便很快稳住了。

　　但就是这一丝的空隙，被龙盖天抓住，一拳轰击在胸口上，血肉横飞，骨骼都裂开了数道缝隙。

　　实际上，聂天行一直都没有使用真我之力，否则他的情况绝对不会这么惨。但为了在嫉妒的压迫之下做出突破，他不得不硬抗。

　　杀！

　　古风乱发飞扬，挟带漫天光雨一掌劈来，不给聂天行丝毫喘息之机。

　　脸色苍白还没有来得及回过神儿来的聂天行在内心低吼一声，精气神剧烈飙升，几乎要达到了某种临界点，体内不知从哪里涌出的一股力量使他强行压下了伤势，毫不畏惧地一拳轰开古风的可怕攻击。

　　这一战神十惨烈，准确地说，惨的只有聂天行一个人，他最后被那三人打得浑身血肉绽开，肉身几乎要崩碎了。

　　最后凭借真我之力出其不意，接连重创了那三人飘然离去。

　　而古风三人受此大辱怎能甘心，低吼着在后面一路追杀聂天行，甚至不惜施展秘法燃烧血气。

　　聂天行边逃边服用疗伤的丹药，硬着头皮迎接来自身后的袭杀。

　　这场追杀很不可思议的持续了七天之久，整个天下在这几天来都被搅得不安宁，一些历练的散修都不敢出来，生怕运气背的一出门便碰到那四位大战，随便一招将自己波及到死于非命。

　　已经持续了七天了，聂天行身上不知流了多少血，但还是没有流干，血气依然很盛。

　　到了他们这个境界，玄功稍微运转便会止住血，并不是多么困难的事情。但困难的是对手的攻击，他现在明显已经到了强弩之末，每承受对方一次攻击便会咳出几口血来。

　　好在他的一身神骨极为可怕，衍生血液的速度异于常人，到现在还没有将一身血液吐干。

　　……

　　“你的分身这次能突破吗？”

　　王家的小世界中，少女南宫仙儿好奇地问道。

　　魔君看着他轻轻笑了下：“压力还远远不够，早的很。”

　　“那你就不担心分身被杀？听说东方羿轩也要出世了，那个人的实力可并不弱于帝尊血。难道你认为你的分身还能够扛过这四人的联手攻击？”南宫仙儿再说道。

　　“那四人联手的话，青年一代没有几个人能活下来，但我的分身应该还能撑一撑。”魔君很自信地说。

　　“只是撑一撑罢了，又撑不了多长时间，万一死了呢？那四人联手下，你的分身就算速度再快，恐怕也逃不出去。”

　　“我难道不会给分身保命的东西？”魔君看着她笑着说。

　　“只是寻求突破的契机，又不是自杀。”他补充道。

　　“是什么？难道你要坑杀了那四个家伙？”

　　“只是一截无根道木的枝桠，若实在做不出突破，那就只有逃命了。”

　　……

　　果然，不长时间，在东方羿轩加入后，聂天行逃无可逃，在四人联手之下支撑了连半盏茶的时间都没有，便差点儿殒落在一波又一波，乱天动地的帝尊术下。

　　关键时刻，他催动体内那一截无根道木的枝桠，里面大片澎湃的生命精气流转全身，一身恐怖的伤势以不可思议的速度恢复着，同时又服下了一点儿九头灵芝，补充近乎枯竭的消耗。

　　吼……

　　他爆吼一声，绝强的战意如汪洋般喷发，血气在瞬间恢复巅峰，撑开一片世界，以全身功力生猛地破开了包围圈，打开一个缺口，且再次重伤了帝尊血杀了出去。

　　在聂天行施展了全部手段之下，就是这四位顶尖的青年霸主也无法全身而退，皆遭受了不同程度的创伤。

　　当然，代价是聂天行刚刚恢复巅峰的状态又几乎被打残了，浑身不知有多少个血洞，连眉心都差点儿被古风一指点穿，甚是可怕。

　　付出了巨大代价后，终于逃出了四尊强者的包围圈，进入了一片未知险地。此时，聂天行已经耗尽了最后一份力气，直接昏迷了过去。

　　……

　　王家小世界中，魔君对这一切全都清楚，也明白聂天行受到了什么样的伤害，但似乎并没有去寻找的意思。

　　在他的观念里，只要没有伤到根基本源，只要还有口气，那便没事，分身一定能坚持下去。

　　所以，固然聂天行只剩下了一口气，浑身是伤，动都动不了，已经昏迷了，且是昏迷自一片险地中，那是一片在吞噬生机的奇异险地，他仍旧没有出手。

　　破而后立！

　　这是魔君修行这么多年来一直所坚信的，茧破了才会化蝶，否则永远都之时茧而已！

　　接下来的日子，一如既往，魔君偶尔会参悟王义天给他的那幅天图，其他时间或悟道，或与南宫仙儿游山玩水。

　　今日，他有些想念拳头，来到了人凰祖地的那座葬天口。前段时间的恐怖大劫丝毫都没有波及到这里，人凰一族的所有族人都完好，不知道是否是因为这座古老的火山口的原因。

　　他在这里驻足了良久，闭着眼睛，似乎是在感应拳头的气息。而且他也不止一次地放出神念到火山口下，企图与下面的那位交流，可神念放出去没有多深便诡异地不见了。

　　看着这座有着可怕传说，而且那些传说似乎都是真的，魔君一时间也是敬畏交加。

　　“晚辈王道，拜见前辈，望请前辈照顾好舍弟，晚辈感激不尽！”他对着火山口大声喊道，不管里面有没有那尊存在，但他坚信一定有。也不管那位能否听到，他却坚信对方一定能听到，且能听明白。

　　最后喊了一声后，他便离开了，又去了人凰一族当中拜访了下，没想到这次还是没有见到自己的表姑父，颖儿也没有回来。

　　与人之天等相互畅谈了许久后，他便回到了王家小世界。

　　时间飞快，眨眼又是七个月的时间过去了，魔君始终没有突破归一境的那个关卡，但并不着急，依然如往常一般逍遥着，随心所欲。

　　然而，自从少女候朵朵拜师后，已经过去了一年多时间，纵然有魔君赐予的那篇经文以及王义天施展圣人手段进行压制，少女依旧要压不住开藏至天凡的关口，随时都能破入进去。

　　以候朵朵如今凝练而深厚的功力来说，突破天凡之境所需的天地灵气实在是个海量，估计她的经脉很难承受，这将是一道死关。

　　因此，魔君很烦躁，虽说他有把握保住自己弟子的性命，但也不愿意真的看到她变成一个废人，自神坛跌落下凡尘的痛苦他很清楚，所以不忍心，所以再也无法平静，所以他烦躁。

　　隆隆！

　　突然，他体内开始颤动，有东西发出炽烈的光，不由得大喜。

　　在这种关头，黑金钵盂的器灵居然要醒了！


第944章 长生术

　　魔君体内有股炽烈的气息在灼烧，异常滚烫与明亮，那是丹田之中的黑金钵盂的器灵即将苏醒。

　　自从上次收取了北极玄海这部分曾经的躯体后，便陷入了深度沉眠，进行蜕变，时隔近三年，它终于要复苏了。

　　魔君异常高兴，内心期待着。

　　想必此次黑金钵盂复苏，应该会彻底恢复到准帝尊神器级别，尽管无法回到巅峰时期，但威能也要暴涨许多吧。

　　且，最重要的便是天圣道人曾经铭刻在上面的经文，那一篇长生术。器灵说过，当它彻底融合了这部分躯体后，天圣道人的传承应该会出现。

　　“最多半月，便会完全复苏。”魔君暗暗低语着，然后一闪身，离开了原地。

　　最近几日，朵朵的心情极为糟糕，一向活泼伶俐，清雅宁静的少女变得沉默寡言，神态黯然。

　　她即将突破到天凡之境了，虽然在一年多时间中，师父用尽各种办法为她压制修为，可始终到了再也无法压制的时候了。

　　这本应是值得高兴的事情，可是因为她那奇怪的体质给她带来了生命的威胁。

　　经过修炼师父给她的经文后，此刻体内的修为已经无比深厚，若滚滚汪洋般沸腾着，不知比同阶修士雄浑与强大多少倍。

　　正因为体内的修为太深厚了，她脆弱的经脉如今都难以负荷，时常感到一股隐隐如撕裂般的疼痛。按照目前的情况来看，等她突破至天凡之境时，功法运转全身，到那时浑身的经脉将尽碎，就算师父能够以通天手段保住自己的性命，她也会变成一个体内没有经脉的废人。

　　这对于天资卓绝的她来说是何等的痛苦？

　　“莫担心，已有转机。”房间中突然响起一道柔和的声音来。

　　朵朵抬头，看见了师父那威严而柔和的面容，她一怔，随后不可置信地看着自己心中那道无比高大的身影，小脸上满是震惊之色。

　　“师父，您……”

　　小丫头抬头看着师父，似乎是想到了什么，只是一时间不敢相信这个困扰了自己十多年的生死危机真的有转机了吗？

　　看着师父那平静的面容，不知为何她原本忐忑与害怕等等的情绪全都不见了。在朵朵心中，师父是最了不起的，是接近神一般的存在，无所不能。每当见到师父平静的面容，她都会没来由地自心底升起一抹极强烈的自信，师父面容的平静便是自己自信的来源。

　　因为相信，所以自信，朵朵相信只要有师父在，那便没有什么不可能，自己那无解的体质也未必真的无解。而此刻听着师父刚才那句很明显的话语，她更加相信了，正因为相信，所以一时间变得有些不敢相信。

　　人往往总是这样，一件在心中很遥远，遥不可及的事情突然一下子实现的时候，便会下意识里震惊，不敢相信，总以为那可能是在做梦。

　　“呵呵，安心，为师应该有办法了。”魔君轻笑道。

　　听着师父肯定的回应，朵朵只感觉一片光明自内心世界中绽放开来，然后照亮了整片心扉，她感觉有一股非常温暖的气息将自己包裹住，非常的舒服与安心。

　　这种感觉是师父的疼爱，是生命的希望，是一种叫做重生的喜悦。

　　是的，对于朵朵来说，这就是一种重生，劫后的余生。

　　朵朵无比激动，更多的是感激，感激师父这两年对自己的宠爱，为自己操的心。感动以前在自己心中高高在上，遥不可及的魔君大人会收自己为徒，为了自己费心费力。

　　“师父。”

　　朵朵一下子从床榻上走下来，扑到师父的怀中，一双极为澄净美丽的大眼弥漫着朦胧的水雾。

　　“好了，别高兴的太早，你还需要再撑一些时日，为师先为你化掉一些修为。”魔君拍了拍爱徒的后背，柔和地说。

　　“恩，朵朵可以坚持下去。”

　　化去一些修为这是在没有办法的情况下魔君不得已才做出的决定，其实这种办法能够很彻底地阻止朵朵永远无法突破至天凡，也就没有什么危险。

　　虽说这样做问题不会太大，但还是会或多或少对今后的修行造成一些影响。

　　魔君之前便是打算如果真的没法解决徒弟的棘手问题，就暂时用这种方法来保住她的性命。但眼下真的已经顾不得了。

　　接下来，魔君轻抬手掌，掌上缭绕着一层淡淡的灰雾，轻轻一拂，便使用熔天炼地化去了朵朵的许多修为。

　　朵朵内心震撼，一瞬间自己的修为居然跌落了三个小境界，而且自己并没有感觉到丝毫的痛苦，不仅没有痛苦，反而之前由于修为太深厚，撑得经脉的那股撕裂感也消失了。

　　太不可思议了！

　　“且安心在此等待，为师出去一趟。”

　　……

　　魔君离开了王家小世界，去了南皇古城。

　　到南皇古城，自然是为了寻找无痕。赵正在王家小世界中，无痕与非吾两人却留在了南皇古城被奉为祖宗一般的对待。

　　两尊圣人肯留在南皇世家，族中上下自然极为的乐意与欣喜，由于两尊圣人不喜别人打扰，南宫圣主特意为两尊圣人打开了一座族中的秘地潜修。

　　虽然王家小世界距离南皇古城有三千多万里的距离，但对于如今的魔君来说也并非太远。

　　他如今真正地做到了天下之大，无处不可去，可随意纵横。

　　到达南宫世家后，魔君小心翼翼地找到了大长老，打听了下无痕那个家伙的所在后，都没有来得及拜见南宫圣主，便一溜烟儿的没影了。

　　能够让他如此畏首畏尾的原因不是南宫惊云，也不是南宫惊天，而是碧云狂以及连日不断叫苦、抱怨，想了不知多少念头忽悠碧云狂的南宫虎。

　　走到那座秘境之前，魔君还没有进去，无痕便出来了。

　　他虽然没有肉身，但却并不能看出什么两样，反而比其他的圣人更加让人感到压迫。

　　“天路开启还早着，不老老实实闭关来我这里做什么？”无痕说道，似乎很不欢迎。

　　魔君一怔，然后鼻孔朝天，竟是什么话都没有说，转身便走。

　　这下倒是轮到无痕愣住了，然后他隐隐感到一丝不妙，手指掐动，迅速地推演了一番，脸色大变。

　　“喂，喂，回来，有话好说啊！”无痕终于不淡定了，疾步追了上去。经过刚才那一算，他自然算出了天圣道人的那篇经文即将出世。

　　魔君没有停下脚步，继续向外面走着。

　　“回来，停下，那个……我这儿有好酒啊，喝两杯？”

　　“误会，误会呀……”

　　……

　　无痕自作自受，被王道狠狠地摆了一道，最后不知使劲了什么办法才留住了他。

　　半个月后，南宫世家的整片秘境都被无痕与非吾施展圣人手段封印住了，这里成了一片独立的小世界。

　　今日，此处突然异彩连连，瑞霞千万道，黑金钵盂爆发出一股绝世神威，暗金色的光芒如汪洋般涌出，搅得天翻地覆。

　　若非这里是南皇世家的一座秘境，换做其他地方的话，早就毁掉了。

　　异彩越来越盛，黑金钵盂的波动也越来越强烈，渐渐地，一股令所有人心悸的气息突然衍生，充斥四面八方，让整座南皇古城的南皇神阵都复苏了过来。

　　能够引得南皇古城的神阵复苏，必是有至高的力量牵引，威胁到了那种力量。

　　南皇古城众人心慌，发生了什么事情，为何古祖道阵突然启动了？

　　南皇世家的一干老家伙纷纷从闭关中走出，神色大骇地赶往家族大殿，整个家族从上到下进入了一种极为警惕的状态中。

　　直到无痕的声音传出之时，才让他们松了心神，暗想原来是那两位圣人的手段，想必是在祭炼什么秘宝吧？

　　黑金钵盂爆发着一股让诸天都颤抖的神威，属于准帝的气息，它真正的恢复到了准帝尊神器的级别。

　　王道内心激动，来不及多想什么，无很与非吾也跟着一同激动了起来。

　　如此让两位超然的圣人激动，那必然是有原因的。

　　黑金钵盂颤动，声音极为低沉而浩大。紧接着，便有股玄妙的道音传出，引起天地共鸣，大道痕迹显化。

　　这股道音太玄妙了，让人听在耳中内心祥和与宁静，直欲顿悟，体内仿佛有一扇又一扇的光门即将开启，光门之后是磅礴的力量，是智慧的宝藏，是道的体现。

　　王道、无痕、非吾在一刻间全都变得凝重与认真，聚精会神地聆听着，整片心神完全沉浸在当中，仿佛被万千大道所包裹着。

　　是的，此刻他们的眼中只有道，除此之外别无他物，进入了一种心不被外物所系的玄妙状态当中。

　　时隔不知多少岁月，天圣道人晚年所开创的一部逆天经文终于现世了，并没有被埋没在历史岁月当中。

　　此经名为长生术，乃凝聚了天圣道人一生的感悟所开创，最后天圣道人曾经凭借此经文冲击过帝尊神位，但可惜他实在伤的太重，本源枯竭，寿元将近，没有成功。

　　虽是没有成功，但这不能否认这篇逆天经文散发出的耀眼的光。


第945章 得见长生，最后的时光

　　道音如海，王道三人此时忘记了天地间的一切，心似明镜，唯有那玄之又玄的大道妙音，他们仿佛置身于道的海洋中。

　　随着时间一分一秒地过去，黑金钵盂的波动前所未有的强盛，光芒更是炽盛无比。

　　此时，自黑金钵盂中响彻的道音在空中化作一个又一个符文，在众人的心中流淌着，如一把开启体内某一片秘境的钥匙般。王道等人只感觉内心的一些东西越来越清晰起来，这种感觉很好，很令人迷醉。

　　经文并不长，持续了盏茶功夫便消失了，黑金钵盂也敛去了光芒，静静地悬浮在空中。

　　非吾第一个睁开眼睛，眸子开阖，一片又一片混沌汹涌出，景象极为可怕。无痕第二天醒来，睁眼的刹那，天地变色，凭空出现一座浩大的由雷海化作的世界，恐怖的气息令人敬畏。

　　在良久之后，王道才醒来，他睁开眼的瞬间，眸子中绽放出一缕清光，极为清澈，转而又变得幽深起来。

　　三人对视一眼，皆掩饰不住内心的震撼，震撼自然源自于这篇长生术的经文。

　　“匪夷所思！”非吾淡淡地说，平静的语气无法掩饰内心的惊讶。

　　“这根本就不是什么半步帝尊级别的法，此为真正的仙道古经。”无痕极为肯定地说，他一定学过帝尊术，脑子里有苍天一族的无数传承，轻易便辨别出了这篇古经的级别。

　　“好一个天圣道人！”他接着又赞叹道。

　　“可惜了，天圣道人若非道基已断，残躯将死，恐怕真的要踏入神道。”王道眼中露出一抹极为复杂之色，惋惜道。

　　“这也说不好的事情，若非他油尽灯枯，大限将到，未必能够开创出这部不可思议的经文。”无痕看了他一眼说道。

　　世界上没有十全十美的事情，更没有那么多可惜与如果，发生的已经发生，此乃天道轮回，不可改变。

　　王道也明白这一点儿，于是只能重重地叹了口气。

　　“不过，你小子可是得了大便宜了，修炼起来不见得比我们会难些。”无痕看着王道，微笑着说。

　　“这部经文本来就属于我的，自然与我有缘。”王道得了便宜又卖乖，很不屑地说。

　　事实上，他此时也是乐坏了，这部长生术对他来说简直是量身定做的，修炼起来也将事半功倍。

　　长生术，何为长生？

　　长生，便是永生，不死不灭。何人能做到不死不灭？

　　自然是帝尊！

　　帝尊长生不朽，其一，因帝尊证得无上大道果位，与天同寿，故而不死不灭。其二，帝尊伟力无穷，拥有神道至强神性力量，故而不灭。

　　长生术要想长生，也就要根据这两点特性来修炼。

　　而帝尊的无上果位肯定是无法盗取的，因此只能根据第二点儿来实现长生。

　　当初天圣道人的想法很简单，无法证得帝尊果位，那便想办法修炼出帝尊那不朽的神性力量。当修炼到极致，体内那不灭的神性达到一定程度时，估计肉躯与帝尊的帝身相比，纵然有所不如，但也已非凡俗，应该有的一比。

　　肉躯不朽，血气不枯，最后便只剩下元神的问题，将来聚全身精气神于元神中，以神性精华潜移默化，以身为炉，蕴养魂魄，久而久之元神当可不朽。

　　这个想法简直是太疯狂了，在常人眼里根本就不切实际，异想天开而已。然而天圣道人做到了，开创出了这么一部前所未有的古经，即便无法证得帝尊神位，那也未必不能长生。

　　当然，这部古经修炼起来无比艰难，远非凡俗可成。

　　而无痕之所以说王道捡了个大便宜，那是因为他此刻的力量已然与众不同，发生了一种质的飞跃，极为强大。

　　他先后吸收了佛王的不朽神力，佛尊的丹田神液，以及祖帝传承精血，他力量的强大早已超出人们的认知，早已有了一丝神性。

　　所以，他修炼起来将无比顺利，远超常人。

　　“我记得你从我这里要了不少的佛尊的丹田神液吧？”王道看着他，似笑非笑地说。

　　“你要抠死啊，这点儿小事都一直记着。”无痕恼火地说道，感觉老脸有些挂不住。

　　“这算小事吗？那什么才是大事？”

　　“滚滚滚！”

　　两人咒骂了半天都没有停止，非吾没有搭理他们，径直找到一座山头，静心参悟经文了。

　　这部经文极为不可思议，当中的疗伤篇，也就是不死神术，足以让无痕重塑肉身。而造化篇当中的造化之术，也足以魔君治好朵朵的病。

　　咒骂了半天，两人终于停下来了，无痕也急不可耐地找地方修炼去了。

　　多少年了，如今他终于可以重塑肉身了，这怎能不兴奋？或许也正是由于兴奋，所以他之前与王道吵得极为热闹，不可开交。

　　“下次别再让我见到你这死人样，赶快弄个肉身出来，否则我会直接将你埋了。”王道丢下这么一句话后，拎着黑金钵盂回到了王家小世界中去了。

　　他也急着修炼经文，给徒弟治病，顺便再将经文传给爹娘。

　　……

　　王家小世界中，当王义天与碧水柔看完那篇经文后，夫妇二人忍不住的震撼无语，久久没有回过神儿来。

　　“这……此法简直不应存在世间！”王义天怔怔地说。

　　碧水柔没有说话，但却很认同王义天的说法，这是一部无敌古经。

　　时间飞速，日月如梭，眨眼又过去了十多天。

　　在这十多天中，重伤跌入一片险境中的聂天行仍旧没有醒过来，且他一身的生机正不断地被这片险地吞噬着。

　　不过奇异的是，虽然聂天行的生机在缓缓流逝，可速度很慢。他的人虽然昏迷不醒，伤势很重，但是躯体却自然溢出一股极为可怕的意志在与这片险境的力量抗衡着，真我之力流转全身，似乎在缓缓的增长当中。

　　身体在缓慢衰败，但精气神与意志在变强，自行抵抗这片天地的一切。

　　过去了十多天，魔君也闭关了十多天，这一日，他自一片白茫茫的法阵中走了出来，浑身溢出一股撼天动地的可怕威势。

　　闭关十多天自然在修炼长生术，尽管还没练成，也已经有了些火候。

　　他今日出来是为了给朵朵治病。

　　由于这篇经文太过高深，需要很高的境界才能修习，否则他直接将经文传给朵朵，以造化篇的莫测功效足以解决那威胁了她十多年的生死危机。

　　朵朵的房间中，一片蒙蒙白光将她包裹，有股奇异的力量流转她全身，在洗涤身上的每一寸肌肤血肉，经脉乃至骨骼。

　　朵朵那雅致的秀眉时而紧皱，时而舒展，有时会忍不住地闷哼一声，但硬是被她倔强地忍住没有发出声音来。

　　她只感觉师父的力量是那样奇妙，有时全身有种撕裂般的剧痛，仿佛一身血肉骨骼经脉全碎了，难以忍受。

　　剧痛过后，她便会感到一股前所未有的流畅舒适之感，极为温暖，就像涓涓溪流，徐徐清风，春暖花开……就仿似整片大自然的奇妙力量都聚集在了自己的身体里正在改变着一些什么。

　　时光在倒转，溪水逆流而上，日月星辰乃至大道规则秩序一切都在逆转，朵朵原本很糟糕的经脉也在逆转，变得越来越强，越来越宽阔与坚韧。朵朵感觉自己的身体里仿佛亮起一道白光，照亮了永恒的黑暗，自此开启了一扇造化之门。

　　这个过程持续了很长时间，饶是以魔君如今莫测的修为也持续了很长时间，小丫头的体质毕竟太弱，他不敢有丝毫怠慢，慢工出细活，他要保证自己的徒弟安然无恙。

　　直至大半天后，魔君不着痕迹地轻吐一口气，缓缓收功。

　　感受到自己体内那股磅礴如渊海般的力量消失了，朵朵也睁开了一双美丽的大眼，清新雅致的小脸蛋儿看着师父满是感动。她很明显的感觉到了，自己一身很雄浑的功力自行流转着，并没有丝毫异样。且内视之下她发现了自己的经脉变得比以前不知宽阔多少倍，坚韧的程度更如同黄金神弓的弓弦一样。

　　除此之外，身体还有些其他的变化，肉身好像强大了不少，隐隐的，她感觉体内某种人身宝藏要觉醒了，等等不可思议的变化。

　　“没事了就好，细心闭关下，将开藏这个境界修炼至圆满，不要着急突破。”见到小丫头那泛着泪光的大眼，魔君微微一笑，看着她柔和地说。

　　“恩！”朵朵重重地点了下头，这次并没有说什么感谢的话。她明白自己是师父的弟子，师父不在意，自己也不需说出来，只需要记在心里就好。

　　魔君很满意地看着自己的弟子，然后一指光华点去，没入朵朵的眉心，化作一股庞大的信心。

　　这是他师父曾经留给他的《藏经》，可让各种人身宝藏迅速大成，魔君交代朵朵好生修炼，不要着急。

　　“天路即将开启，接下来很长一段时间为师都要闭关，在光武殿有为师留下的一道元神分身，有任何事可去那里。”魔君说道。

　　“恩，师父不用记挂朵朵，朵朵一定会好好修炼。”小丫头很认真地说道。

　　魔君非常满意，轻轻地拍了拍她娇小的身体，以示鼓励：“西南凌家那个小子扬言说十年之后要踏天路，如果他能去踏天路，为师希望你也可以。”

　　“恩，他们一定比不过我，如果他们能踏上天路，朵朵也能。”小丫头说道极为认真，极为自信，这种自信或许是来源于她的天资，也或许来源于被师父所感染。

　　“师父，朵朵相信您一定可以横扫天路无敌，败尽诸天万界的千万妖孽，寻得证道契机。”

　　“呵呵，你这丫头……”

　　一身白衣的魔君揉了揉小丫头的小脑袋，消失在了房间中。


第946章 八年

　　魔君一代的人纷纷沉默，在闭关准备着十年后的天路开启，就连一向极为不安分，提着一杆神枪横挑天下的聂天行也再没有出现过。

　　不是他不想出现，而是迫不得已，此时正在垂死挣扎还没有醒来。

　　世界安静了许多，只有年轻一代闹得沸沸扬扬，不时传出哪个家族出了个了不起的子弟，哪个后辈惹出了多大的惊涛。

　　“喂，你丫的整天嚣张的四处挑战，搅得天澜秘境不得安宁，是在模仿当年的魔君吧？”

　　天澜秘境中，一个小胖子笑嘻嘻地说道，语气极为可恶。

　　“但不得不说你丫的一点儿天分都没有，模仿的一点儿都不像。整天跟个疯子一样到处惹事杀人，非但没有当年魔君的风采，反而像那时修罗门的几个疯傻子。”

　　小胖子再次说。

　　“你说什么？”那少年的气息异常强大，此刻听闻这种尖酸刻薄的话，脸色不由得一沉。他整个人的气势都变得狂暴了许多，压得周围空气噼啪爆鸣。

　　这个少年便是西南凌家的凌云飞，那个扬言要在十年之后踏天路的小家伙。

　　而那个异常狡猾气人的小胖子不是别人，正是王家的小胖子王琳，他倒霉的惹上了凌云飞，这个被目前公认的年轻一辈顶尖的少年强者。

　　而原因好像是因为小胖子不知是否有意无意的，在凌家一个小丫头也就是凌云飞的族妹屁股上摸了一下，于是这恩怨就结了。

　　“当时是在打架，是战斗，老子怎么知道摸哪里了？别以为冷着一张脸就很吓人，就真的能跟魔君一样酷。像你这种脑残的货色小爷见多了，不过你真想要模仿魔君的话，拜我为师，小爷教你怎样？”小胖子嘿嘿笑道，十分可恶，魔君可是他表哥，他能不知道吗？

　　轰隆！

　　那少年终于爆发了，抬掌间，一片气浪横扫出去，打得土石飞溅，狂风怒卷。

　　小胖子见势不好，早已提前一步跑开了，速度十分惊人。

　　“哼，我看你这个风中之神今日是否能逃得出我的手掌心。”凌云飞冷声说，一步踏出身形消失在原地追击小胖子去了。

　　小胖子最厉害的本事就是逃命，一年多过去了，他早已将魔君交给自己的逃命本事练得炉火纯青，就连魔君都赞叹这小子在逃命一途上确实极有天分。

　　如今他的速度在同辈当中足以排进前十，来去无踪，经常惹得一群觉醒之境的强者追杀，却连他的一根毛都抓不到。

　　这一年多来，倒是被他博了个风中之神的美名。

　　而现在一年多了，小胖子的修为也早已从道丹进入了觉醒之境，且得到了一番不小的造化。

　　吼……

　　后方杀光漫天，云蒸雾绕，能够清晰地听到凌云飞气得嗷嗷大叫的愤怒声。

　　“哈哈，本少爷的杀阵滋味儿不好受吧？”小胖子哈哈大笑道。

　　这便是小胖子的一番际遇，他修行上的天赋不是特别出色，然而逃命本事却一流，如今又有了一项非常出色的本事，阵法！

　　他前段时间得到的那番造化是一位阵道宗师留下的传承，小胖子足足琢磨了大半年，终于有所成就。

　　他被凌云飞追杀了好几天了，今天故意在这里停留了会儿让对方追上来，而前方是自己早就布置好的几座威力很强的杀阵。凌云飞不知道，所以着了道儿。

　　但这也说明小胖子王琳在阵道上的造诣，能够连凌云飞都中招，可想而知手法有多么巧妙。

　　这个好消息魔君暂时还不知道，当初他也曾经在阵道一途上研究过，但最后也不过是个半吊子，并不咋滴，小胖子此刻的造诣已经比他当初强了许多倍。

　　青年一代在闹腾，时间就这样过去了。

　　三年之后，聂天行自一片险地中长啸一声，周围的林木沙沙作响，狂风滚滚。

　　他终于醒来了，成功地闯过了那道死关，浑身发光，血气沸腾，强大的意志压得整片秘境都裂开了。

　　轰隆！

　　手中神枪一震，杀光千万道，直接崩碎了这片险地走了出去。

　　如今的聂天行比之三年之前，很明显的修为强了许多，行走间，隐隐有龙吟虎啸之音，震天动地。

　　他再一次去了天一圣宫，找到了帝尊血，叫嚷了半天，终于将正在闭关的帝尊血吵了出来。

　　啊……

　　帝尊血刚出来，眼睛便红了，对着聂天行就一掌震了下去，他要洗刷三年之前的耻辱。

　　“你已经不是我的对手，破！”聂天行一身黑衣，整个人显得异常冷酷与霸气。

　　他轻轻一震手中神枪，一股绝强的威势一闪而逝，轻易地震碎了帝尊血的攻杀。

　　聂天行再次出世，震惊了许多人，很安静的世界又一次被掀起狂澜。

　　这一战出乎所有人的意料，仅仅一炷香的时间就结束了，聂天行一枪震飞了帝尊血。

　　“我的血脉力量还没有彻底激发出来，你不过是因为天凡谷盖世法的霸道强行破开了我的帝尊术，将来孰胜孰负还未可知。”帝尊血最后冷冷地说了一句话，便踉跄着返回天一圣宫。

　　“龙盖天、古风、东方羿轩、谢绝天都给我滚出来！”聂天行又一次放出了豪言壮语。

　　直至一个月后，那几人相继从闭关中醒来，才得到了消息，纷纷出世，与聂天行大战。

　　起先，古风最先杀来，其次是谢绝天，两人联手竟然都没能压制住他，后来连龙盖天都赶来了，结果还是打了个平手，至少短时间内保持了一个平衡。

　　直到最后东方羿轩赶来，才渐渐地将聂天行给压制住。

　　这几人内心无比震惊，才三年不见，他的修为居然突飞猛进到了这种境界，太骇人了，不愧是那个变态的分身！

　　聂天行如今的实力比当初强悍了不知几何，硬是在这四人联手之下撑了大半天，最后被打的几乎剩下了半口气了，再次逃遁。

　　他的修炼就是要在战斗中升华与突破，接下来的日子，这几人被聂天行烦的都快疯了，每隔一段时间都要打上一场。

　　最后连西门战都出来了，五人联手，聂天行险象环生，最后差点儿真的被他们给击杀。他受了比三年前更加严重的创伤，又在某一片地方昏死过去了。

　　至此，世界终于安静，人们又可以安心闭关了。

　　三年的时间，魔君的本尊一直在修炼中，从未醒来。而南宫仙儿、金燕凤、青云等人更是从始至终都没有走出来，陷入了一种深层次的闭关中。

　　在三年间，王龙等人曾经回来过一次，魔君留下的那尊元神分身与众人相见，让他们进入天启造化宝池中。

　　果然，这几个家伙都突破到了神通之境，这是两年多前的事情了。三年中，王家又先后有几个老一辈的人物突破到了神通之境。到如今，王家老一辈的人已经拥有四尊神通强者了。

　　如此底蕴，如果放在当初的神武帝国，那便是绝对的霸主地位，天下第一，无可撼动。不过悲剧的是，这里不是神武帝国，而是风云齐聚的大世界。

　　除此之外，朵朵也在两年前突破到了天凡之境，十四岁的天凡强者啊，这几乎让人不敢相信，比当初的小龙王都不知要夸张多少。

　　须知这可是朵朵在师父的指示下，一直压制修为的缘故，如果放开突破的话，恐怕现在已经要接近天凡巅峰了。

　　突破了天凡之境后，在魔君的指示下，朵朵终于走出了王家小世界，外出历练去了。

　　当初侯家的人知晓朵朵的先天问题被魔君解决了之后，不知多么激动，侯家家主曾经亲自登门拜访过，言辞之中充满了感激。

　　……

　　时代在发展，而且很迅速，隐隐间，仿佛一个璀璨的黄金大世即将来临，许多人都在内心期待着什么。

　　但纵然再迅速，西南凌家那个小子的豪言壮语也不可能实现，十年之后踏天路，这确实是一种狂言。

　　当初魔君鼓励朵朵的话，也只是鼓励罢了，并没有真的希望他们十年之后能够进入天路。

　　因为又过去了三年，前后加起来共有近八年的时间，距离天路开启只剩下了两年，很快就要到来。

　　这些年魔君一代的人物再没露过面，只有新一代的年轻人不断闹腾着。

　　时境过迁，恍如隔世，现在的人们将目光全投在新一代人的身上，极少有人谈论当年魔君等人的风采，甚至有些人都开始淡忘了。

　　这一世或许真的与众不同，格外的受天道眷顾，仿佛真的有一个璀璨的大世即将到来。

　　前后八年时间，新一代的少年少女们几乎都达到了神通这个层次，诸如西南凌家与凤洲凤家，以及青叶宗的那个当初在废墟中见到的小女孩儿，已经拥有了半步阴鼎的实力。

　　这是何等不可思议的速度？须知有些人达到神通之境可是花费了数十年上百年，甚至一辈子啊！可这些小家伙居然在短短八年甚至还不到就踏入了这个层次，实在羡煞前人！

　　难道天地真的发生了某些变化，修炼变得容易了许多吗？

　　许多人在心中猜测道。

　　拥有半步阴鼎之境实力的还有朵朵，若非师父交代，恐怕以她那恐怖的修炼速度，早已经真正的破入阴鼎之境，将同级别的几个小家伙都甩开一小段距离了。

　　朵朵自从踏入神通之境后，便再也没有出去历练过，呆在了王家中，在师父的悉心指导下修行。

　　世人皆知，魔君神通盖世，天下无双。作为朵朵的师父，他自然要让自己的弟子在这个境界尽量的趋于圆满。

　　这几年来，魔君留下的元神分身已经将自己当初在神通之境的所有感悟尽数传给了朵朵，朵朵也在用心参悟着。

　　可惜，到现在为止，她也只有将缩地成寸、天眼通与剑道世界演化了出来，且火候很不错。而魔君的成名绝学天地通也就是掌中天地，朵朵并没有学会。


第947章 阴阳入圣

　　已经八年时间过去了，剩下了最后两年，世界被一股无形的紧张气氛所笼罩着，这是暴风雨来临之前，即将打破沉寂的前兆。

　　这段时间中，魔君一代的顶尖青年强者修为早就频临归一境的瓶颈，但却始终无人突破这个关卡。

　　就连魔君这个领军人物，以及南宫惊云与月宫仙子这两位绝代天骄也都没有突破这个关卡。

　　此时，人们开始将目光从新一代的后辈投向魔君等一代青年霸主身上，天路即将开启，在这之前谁会是第一个突破至归一境的强者呢？

　　这个问题每日都有人在谈论着，极为火热。

　　“当然是魔君大人，魔君早在近十年前就拥有了阳鼎巅峰的实力，在这个境界积淀已经非常浑厚，突破归一境指日可待。”

　　“未必，魔君大人一路突飞猛进，境界增长的太快了，我看此时魔君已经出现了根基不稳的现象，否则以他昔日的那种破关速度，早已进入那个境界了。我倒是认为第一个突破之人必属南宫惊云大公子与月宫仙子两人中的一个。”

　　“恩，此言有理，南宫惊云大公子与月宫仙子这些年来蛰伏不出，不显山不露水的，谁也不知道这两位已经达到了何种可怕的境界，我看他们随时能够破入那个境界中。”

　　“可笑，南宫惊云大公子与月宫仙子两人纵然惊艳，但魔君之才也无可否认。魔君大人会后续无力，根基不稳？简直是笑话。”

　　一个茶楼中，正有几个人在争的脸红脖子粗，各自持着不同的看法。但人们都一致地认为最先踏入归一境的必将在这三人中诞生，根本无须做第四人想。

　　……

　　王家小世界中，魔君依旧闭关不出，只是有股极强的气息自某一做法阵溢出，撼天动地，十分可怕。

　　算起来魔君修炼长生术也有近七年的时间了，也不知他达到了何种程度。知晓这件事情的人不多，但却都在期待着。

　　比如朵朵，比如王战老爷子，比如王义天夫妇等等。

　　天路开启之前，魔君得到了这部盖世法决无疑是如虎添翼，必将成为横扫天路的一大利器。

　　“还有两年了，我才表哥会在近几日突破到归一境，快要破关了。”

　　“是呀，表哥的气息越来越可怕，比起八年至强强了不知多少被，真不知道表哥出关后要带给世人怎样的震撼。”

　　“我前不久见过表哥的元神分身，但看他的样子好像并不着急，你们可能猜的不对，表哥或许不会这么快突破呢。”

　　王家昔日的一群小家伙都已经长大了，长成了一个个英姿勃发的少年郎与亭亭玉立的少女，这些小家伙正看着远处一座极为恐怖的法阵火热地议论着。

　　“还有两年了么？”王家的光武殿中，魔君的元神分身喃喃轻语，听不出任何的情绪波动，他说这句话仿佛只是在阐述一件即将发生的事情。

　　……

　　“两年，还有两年，魔君，你还没有破入那个境界，难道真的已经后继无力了吗？”北皇世家中，姬无伤喃喃轻语着。

　　当年他与魔君乃是同一代的妖孽，后来魔君突飞猛进，将他们几个全都甩开了很长一段距离。

　　如今十年过去了，姬无伤已经真正赶了上来，此时也频临突破归一境的边缘，并且瓶颈已经有所松动，应该不远了。

　　“还有两年，魔君，不知你达到了什么境界，天路当中我西门狂必将与你一战。”西皇世家中的西门狂在内心怒吼着。

　　十几年前他被魔君压制了数年，最是凄惨，但他西门狂毕竟非池中物，这些年也已经赶了上来，与魔君等人的境界一致了。

　　“只剩下两年了，魔君，你为何还没有突破，这不应该，你到底在等什么？”中皇世家的古风喃喃轻语着。

　　“还剩两年了吗？魔君，到时我会给你一个惊喜的。”某一片神秘地域，一头雪白长发的董家小姐冷冷地说道，俏丽的容颜满是杀机。

　　这一刻，天下所有都在感慨着，诸多青年强者不约而同地将目光投向了魔君身上，表露出不同的态度。

　　就在这种紧张时刻，某一片地方血气冲霄，冲得星斗颤栗，大地裂开。消失了数年之久的聂天行再次出世了，某些人又开始了头疼。

　　一杆神枪纵横天下，聂天行经过上次的恐怖创伤之后，实力又有了大幅度的增长，居然与龙盖天四人杀的难解难分，盖世法越来越霸道，拳震山河，掌灭天下，一举一动都已具备了一种无敌之姿。

　　直到西门战加入了进来，聂天行压力暴增，但最后却在众人极度的压迫下战力飙升，连五大青年霸主都压制不住他。

　　六大青年霸主交战，再次引起狂澜，看着那片恐怖的战场，天崩地裂，日月无光，每一丝力量都足以横扫阳鼎之境无敌，这几尊青年霸主已然拥有了归一境的战力。

　　不愧为青年一代的霸主级人物啊！

　　这个事实让许多前人摇头感叹，再次说明了自己等人的时代真的过去，现在是年轻一代的天下了。

　　“西门狂，姬无伤，小龙王……你们都在等什么，都给我滚出来！”一边战斗，鲜血横飞，聂天行一边大吼着。

　　这种气吞山河的气魄着实震惊了不少人，让许多人为之发呆。

　　这位究竟是从哪里来的自信？虽然如今的实力已经今非昔比，可在五位青年霸主的碾压下，您已经落入了下风，怎么还敢招来这么的强敌？

　　不长时间，小龙王等人怒气冲天，杀了过来。这些昔日的大敌都知道此人乃是魔君的分身，敌意甚浓。

　　杀光漫天，冲破云霄，大片神光如海洋般肆虐着。

　　天龙圣体，狂战体，北皇世家的帝尊术等等，小龙王等人一上来便施展出最强手段，直打得聂天行不断喋血，骨渣四溅，躯体残破不堪。

　　天下众多强者齐出手，聂天行没有坚持过盏茶时间便差点被打死。他最后拼劲了所有手段，以那撼天动地的恐怖意志碾压众人，硬生生地重创了姬无伤、西门战等几人，冲杀了出去。

　　这次是聂天行在天路开启之前的最后一战，自此再也没有用出手了。

　　聂天行这么一闹腾，不禁让帝尊血等人内心一叹，那人的分身都这么强大，本尊要强到什么地步？

　　难道真的无法与他抗衡了吗？

　　“我还差最后一次蜕变，哼，魔君等着吧，看究竟孰强孰弱。”帝尊血在内心暗道，转身离开了战场。

　　其他人也各自在心中发出不同的声音，接连返回族中继续闭关了。

　　……

　　眨眼间，半年过去了，距离天路开启越来越近，然而在这种关键时刻，仍旧没有人破入归一境。

　　“怎么还没有动静，这不应该啊，归一境纵然再艰难，但以那些青年霸主的可怕天资，以及他们族中的强大底蕴，此时应该有人突破了才是。”有人不禁在内心嘀咕道。

　　时间飞速，无可阻挡，又过去了半年，然而魔君等人却没有一个破入归一境的。

　　此时，新一代的少年强者们都有不少人踏入了阴鼎之境，以西南凌家与凤洲凤家的两个小子最为迅猛。

　　不得不说，这两家的小子很不凡，不仅天资强大，就连气运都好得没的说，实力突飞猛进。

　　而朵朵还在师父的指示下演化自身的各种神通，并没有急着突破到阴鼎之境。

　　直到最后剩下的半年时间中，终于有了动静。

　　一年半前，重伤的聂天行复苏了，他在一片秘境中闭关，浑身发光，血气强盛，恐怖的意志在与天地对抗，引得电闪雷鸣，风云滚滚。

　　他身上的气息一日比一日盛，整个人像是燃烧起来了般，盖世法终于要突破至第三重了。

　　紧接着是天一圣宫的帝尊血，然后是道初圣宫的诗轩，佛初圣宫的圆一，中皇世家的古风等等，天下各大势力的传人终于有动静了，要开始破入归一。

　　除了这些人外，王家小世界中的赵正、青云等人也在破关，相信不日即可成功。

　　令人疑惑的是，魔君的本尊、南宫惊云大公子以及月宫仙子等人却始终没有动静，也不知这三位究竟要做什么。

　　“难道……那三位要走那一条路吗？”这一日，有一位相貌清秀的青年坐在茶楼中，中指与拇指轻捏茶杯，停在唇边。

　　他像是想起了什么事情，脸色变得很凝重。

　　“李兄，你在说什么，什么那条路？”旁边一名青年奇怪地问。

　　“这……李兄莫非说的是那个古老的传说？”另一名青年像是想起了什么，不由得脸色大变。

　　古有传言，阴阳鼎之后便应该是圣人果位，归阴阳化混沌。只是因为这个过程太过艰难，大多数人都无法做到，甚至一代人中都未必有人能破入圣境。所以，后来有人开创了‘归一’这个秘境来作为缓和，将阴阳归一的过程细化，使得破入圣境的难度小了许多。

　　自从有了‘归一’这个层次后，已经很少有人走直接以阴阳入圣这条路了，到如今，许多人都忘记了这个传说。

　　“什么？那三位居然要走阴阳入圣一道？”那名青年听到旁边两位同伴的解说后，也想起来了，脸色立刻大变，不由得失声惊呼。


第948章 天路现

　　阴阳入圣，这是一条古老的路，极为艰辛，非大毅力者，非凡天资者不可成。

　　且此路极为凶险，一个不慎便有可能崩毁阴阳二境，打落到神通境界，而且这种情况已经算是运气很好的了。严重者甚至会崩毁道基，终身停留在神通之境无所寸进。

　　哪怕诸如帝尊血等惊艳之辈，也没有选择这条路，他们的资质罕见，踏入圣境也只是时间问题，没有必要冒这个险，甚至他们连想都没想过。

　　可万万没想到魔君等人却选择了这样一条近似不归的路，猜测到这一可能的人立时感到心惊肉跳的。

　　这是自信吗？

　　还是狂妄与无畏？

　　到了这种时候，许多人都猜测到了，一时间世界各处前所未有的喧嚣，到处都是议论声。

　　“唉，多少年了，有多少年没人选择这条路了，没想到如今又有人踏上这条艰辛的古路。”一名白发老者感叹道。

　　“阴阳入圣？莫非这三人是疯了吗？”有人嘲弄说，极为不屑。

　　抱有这种态度的人不少，这也不怪他们冷嘲热讽的，实在是这条路太过骇人，这几乎只是一种传说，九死无生！

　　须知，根据古籍上所记载，当初那个古老的年代因为没有归一这个境界，几乎都断在了阳鼎之境上，一个时代都出不了几名圣人啊！

　　在那个时代，阴阳入圣的难度与冲击帝尊神位相比，也有的一拼，这几乎就是一条断路，难以接续。

　　古人尚且那般艰难，更何况是如今这个修炼条件更加艰难的时代。

　　他们能成功吗？

　　或许短时间之内人们都无法知晓答案。

　　时间飞速，距离天路开启的半年时间又过去了三个月，时间上所有人都开始紧张了起来。

　　各大势力的传人仍旧在蜕变，天地八方传出一道又一道压迫人心的波动，极为强烈。

　　可最后的这道坎确实不是那么好迈过去的，即便是龙盖天之辈也需要很漫长的过程来打破体内的壁障。

　　又是一个月过去了，依旧无人破入归一境，只是天地各方的压迫感更加强烈了许多。

　　“怎么回事，天路就要开启了，我界难道没有归一境的青年强者诞生吗？”有长者不禁紧张起来，担心地说。

　　诸天万界何等辉煌，当中必定不乏逆天之辈，可以想象其他界定有许多突破至归一境的青年强者。若道之世界的青年一辈无人踏入那个境界，进去将非常的吃亏。

　　眨眼间又过去了一个月，只剩下最后一个月的时间了，依旧毫无动静。

　　王家小世界中，王家众人都无比地担忧，每天都盯着那座法阵观看，发震怒中人是魔君。

　　因为魔君身上的气息一直很平静，尽管强大，却没有青云等人那样剧烈的浮动，也就是说魔君没有突破到归一境的征兆。

　　此时王家除了王义天与碧水柔外还无人知晓阴阳入圣的事情，所以许多人还在期待着他突破归一境呢。

　　轰隆！

　　这一日，天摇地动，穹顶破开了。

　　天路开启的时间已到！

　　自天外垂落下一道看不到边际的光柱，那是一条古路，宽达数十万丈，散发着冰蓝色的光，看上去非常雄伟与震撼。

　　冰蓝色的光芒垂下，宛若洪水袭来势如破竹般冲破了天穹，隆隆震鸣，延伸入道之世界，悬浮在长空之上快速旋转，然后化作了一片浩大的漩涡。

　　天路开启，整个天下所有人都被惊动了。人们看着那条望不到边际，仿佛要直通神灵的国度的古路，内心充满了震惊。

　　实际上这并不是真正的古路，而是诸天万界一些深不可测的老家伙相互联手，以诸多资源打通了那条天路，然后开辟空间，穿凿出来的一条通向天路的空间道路。

　　因为天路距离诸天万界每一界都非常遥远，如果要靠着各界的修士踏上星空古路，独自一人赶去天路的话，恐怕一辈子都去不了，会在中途被宇宙间的各种危机以及一些强大生灵所灭。

　　因此，诸天万界的老怪物不仅要以大手段打开封印的天路，还要费劲心思打穿一条条空间壁垒，接各界的妖孽前往天路。

　　“神之道已正式开启，若七日之内无人踏入，此界的空间光道将自行关闭，尔等好自为之！”

　　在这条浩瀚的空间光道垂落下来的瞬间，随之传出这样一道充满威严的声音。

　　这道声音没有带上什么威压，但所有听到的人都忍不住地匍匐在地，一股敬畏之感在内心油然而生。

　　直至良久后，人们才擦了擦冷哼，颤抖着站起身来。

　　没有强者降临，刚才的声音只是随着空间光道打穿过来，附在上面的某位强者的神识罢了。

　　人们明白，这大概是诸天万界某一个盖世老怪物的声音，每个人不禁在心中猜测那些传说中的老怪物都强到了什么程度，刚才这道声音的主人在那些人当中又算是什么级别？

　　天地一切又恢复了平静，只有空中那口极为恐怖的冰蓝色漩涡在转动着。

　　要想进入空间光道到达天路，必须闯过那口数万丈之巨的恐怖漩涡！

　　人们发呆，这怎么过？

　　谁能闯得过去？

　　漩涡之中全是密密麻麻的天光与罡气，还有一路打穿过来残留的空间乱流，进去便是死！

　　这是踏入天路的资格，也是诸天万界的老家伙们对众人的一个考验，天路可并非什么人都能去的。

　　漩涡隆隆转动着，搅动的周围百万里之内全是狂暴的罡风，无人敢接近，一旦被波及那便是粉身碎骨的下场。

　　天路果然不是一般人能进去的！

　　人们面面相觑，看着那个巨大的漩涡发呆，半晌都没有反应。

　　吼……

　　突然一声长啸滚滚如浪，有人飞跃而起，要破开漩涡闯入天路。

　　“是天玄们的古玄子？”人们惊呼，认出了那道黑衣身影。

　　天玄门是天一圣宫版图之下的一个强大实力，而这个古玄子在年轻之时的天资也非凡，之时可惜一直停留在阳鼎巅峰之境，没有再进一步。

　　铁剑横空，剑气怒啸，这人直接崩开了最外围的那些罡风，闯入了漩涡中。

　　轰隆隆！

　　剑气滚滚，罡气肆虐，天光千万道。在人们目瞪口呆之下，那位古玄子连一朵浪花都没有翻起来，连同铁剑一起被那恐怖的漩涡给绞成一团血水与碎末子。

　　嘶！

　　现场雅雀无人，所有人倒吸了一口冷气。

　　简直太恐怖了，古玄子这样不凡的强者都没有深入一步，刚进去便承受不住漩涡的恐怖绞杀，刹那被碾碎了。这漩涡究竟可怕到了什么地步？

　　进去简直就是送死啊！

　　“哼，老夫前来一试！”

　　一道冷哼响彻，一名头发花白的老者排众而出，身形忽闪间便到了那口漩涡之前。

　　“归一老怪？”人们惊呼一声，随即面色变得古怪了起来。

　　虽然进入天路没有明确的年龄要求，但想必不会这么简单，不可能任由一些老怪闯入进去。

　　果然，这名老怪大袖一甩，卷碎了周围肆虐的罡风，闯入漩涡之后，整个漩涡突然发光，扩散出一股强大的威压，威力暴增数倍。

　　那老怪竭力嘶吼着，浑身异相滔天，一掌打出数十颗星辰异相碾压过去，可不到一个呼吸，这老怪与之前的古玄子一样，被这口恐怖的漩涡绞杀成碎片，化作一团血水。

　　“这是……温岭齐家的老怪吧？”

　　“天呐，据说此人快要突破到归一中期之境了，没想到也无法闯过。”

　　“虽然天路没有明确的要求，但那些老怪们想要进入天路，考验更加恐怖。”

　　人们议论纷纷。

　　嗡……

　　悄然间，一股极冷的寒意弥漫，众人下意识的一哆嗦，回头看去，只见一名黑衣中年人手持一把寒光闪闪的宝剑走来，浑身透着一股可怕的杀意。

　　隆隆！

　　他行走间，自体外自行衍生出一片血海，阴风滚滚，血腥味飘出，在人们不可思议间，一片修罗地狱的异相将此人环绕。

　　修罗门！

　　“什么？修罗门还有人活着？”

　　“我知道这人，他是修罗门上一代的修罗子，十几年前还扬言要与魔君一战，为他的门人报仇呢。可惜魔君大人修为突飞猛进，又神龙见首不见尾，此人一直未能如愿，后来便在大劫中销声匿迹了。”

　　“没想到修罗门毁灭在了大劫中，他竟然还活着。”

　　在人们窃窃私语中，此人已经手持杀剑来斩开大片罡风闯入了漩涡内。

　　轰隆！

　　漩涡极速转动着，罡气汹涌，天光千万道，残留的空间乱流粉碎一切。

　　“给我开！”

　　这位修罗门的高手怒吼一声，杀剑力劈而下，劈出千万道杀光，竟是一下子崩开了漩涡当中诸多可怕的力量。

　　然后，他向前迈出了一步，紧接着又遭受了可怕的袭击。

　　“再开！”

　　哧！

　　剑气犀利无匹，长达万丈之巨的剑芒切开一切，将漩涡打得都直晃动，绞碎了身前可怕的力量。

　　他再次进了一步。

　　人们哗然，脸色狂热起来，死死地盯着漩涡中那道冷厉的身影。

　　“天呐，他……能过去吗？”有人口干舌燥地问。


第949章 拳开八荒，掌灭天地，破关！

　　巨大的漩涡数万丈，横亘在天穹，就像是一颗大星在沉浮着。

　　漩涡极为恐怖，当中有大杀机，漩涡后面是直通天路的空间光道，闯过去便可进入那片自神话时代封印下来的神秘之地，有机会寻找到证道的契机。

　　漩涡卷起一股可怕的天风，肆虐方圆百万里，无人敢接近。

　　剑气滚滚，血海滔天，修罗门那位曾经的修罗子单剑杀入漩涡，已经深入百步，他浑身都缭绕着血色修罗地狱的可怖景象，一身精气神提升到顶点，战力已经达到了此生的巅峰，前所未有的强大。

　　人们紧张地看着，他的路还很长，能闯过去吗？

　　仅仅深入了百步，对于数万丈的巨大漩涡来说，跟原地踏步也差不多。

　　“唉，没希望了！”有长者摇头叹息一声，见到了这位曾经的修罗子已经受了不轻的伤势。

　　前路茫茫，才迈出百步便受了重伤，如何能过得去？

　　“这位真是可惜了，我曾听闻这位曾经的修罗子天赋也极为强大，可惜在昔日与强敌交战中，似乎伤到了道基，实力大不如前，今世注定无法再突破。”

　　有人惋惜地开口说道，为那位曾经的修罗子感到可惜。

　　修罗子是修罗门最强大的传人的道号，以修罗门培育弟子的残酷手段，能够得到这种称号的人可想而知其天赋多么强大。

　　这位修罗子很不幸，他自知突破无望，因此想要进入天路寻求最后的一丝契机，可惜，他已经没有了昔日的强大天赋，实力大打折扣。

　　片刻之后，修罗子杀到狂，又疯狂的前进了十几步之后，再也坚持不住了。

　　“不，我甘不甘心！”

　　噗！

　　罡气肆虐，这位修罗子在不甘中，整个人都被绞碎了，与前两人一样化作一片血水。

　　所有人沉默，心中无比复杂。

　　天路，非绝世妖孽不可入啊！

　　一时间再也没人敢上前去，强大如修罗门的前任修罗子也殒落了，没有一丝机会，进去就是找死。

　　“恐怕只有魔君等一辈的青年霸主才有机会吧？”

　　众人在心中想到，不由得颓丧。

　　能够进去天路是一种荣耀，每个人都希望能够进去，哪怕将死之前获得了这种荣耀，也会无憾。

　　只是现在明知不可能，也就没人出手了，否则那只会是狂妄与无知罢了。

　　“七天，七天之内若无人闯过，空间光道将消失啊！”有人担忧地说道，因为此时那些青年霸主还没人突破至归一境，没人出关。

　　他们不出，有谁能闯过去？

　　难道道之世界要平白无故的失去进入天路的资格吗？

　　一天时间过去了，两天时间过去了，三天之后，还是没人突破。

　　王道的分身在某一片地方，浑身血气滚滚，淹没了数万里，恐怖的意志在与天地做斗争，气息越来越强。

　　天地八方，各大势力的传人的闭关都到了尾声，已经在进行最后一步了，似乎随时能够破关而出，踏入归一境。

　　只是最后这一步看上去很近，实际谁也说不好具体什么时间能跨入。一步之遥，咫尺天涯！

　　四天，五天，还是没有人破关而出。

　　天下众人都变得紧张起来，极为不安，就连各方势力的老家伙也开始忐忑起来。

　　只剩下最后两天了。

　　“快点，快点！”许多都下意识的撮住拳头，在心里紧张地念叨着，期待快点有人出关，闯过天路。

　　“一定可以的，还有两天时间，一定有人可以成功。”一些稚嫩的孩童都握着肉肉的小拳头，心里希冀道。

　　第六天到了，一天都没有动静，众人的心都提了起来。

　　准确地说来，今天是最后的机会了，那些青年霸主出关后，肯定要渡劫，渡劫完了需要休养一下。

　　可今天还没有人突破，明天来得及吗？

　　第六天的黄昏已至，没人出关，没人渡劫。

　　真的全都攒到最后一天了，会成功吗？

　　第七天的朝阳已经升起，金辉洒落大地，到了最后的时刻了。

　　这一刻，世界各处的人都在盯着冰蓝色的恐怖漩涡，周围早已聚集了密密麻麻的人，人们紧张地等待着，甚至大气都不敢出。

　　时至中午，烈阳高挂，平地起闷雷。

　　惊雷劈落，天下陷入了短暂的安静中，然后便‘轰’的一声沸腾起来，天下欢呼，声音之宏大远比之前的那道惊雷响亮的多，比万千雷霆炸开的声势都要大。

　　有人破关了，终于有人出关了，只是……来得及吗？

　　一定来得及！

　　人们在心里下意识地将这个疑问略去，不愿去想。

　　云海翻涌，天空立刻黑了下来，到处弥漫着一股天劫的味道。这是归一境的天劫，无比可怕，更何况渡劫之人还是那些青年霸主。

　　天劫前所未有的强大，天地八方风云骤起，天空出现了一幅幅壮阔的景象。

　　天风肆虐，地火水风渐起，某处天空出现一个巨大的漩涡，漩涡之中是金色的闪电如龙蛇般乱舞。

　　不久之后，一道粗大如山岳的雷霆劈落，照亮了阴云密布的黑暗。

　　渡劫之人确定了，是道初圣宫的是诗轩，那个如谪仙一般的男子，低调而神秘。

　　再接着，又是一道惊雷，天空中的云层再次涌动，出现了第二个庞大的云海漩涡。

　　过去不长时间，又出现了一个漩涡。

　　人们彻底被震惊了，目瞪口呆地看着天上的可怕景象。

　　没想到这些青年霸主真的都攒到了今日破关渡劫，此种景象简直是古往今来前所未有的壮观，太震撼了。

　　诗轩之后是天一圣宫的帝尊血，接着是佛初圣宫的圆一，中皇世家的古风，天龙圣宫的龙盖天，接连不断，所有人都开始破关了。

　　吼！

　　一声长啸，某一片秘地中的聂天行也出关了，恐怖的意志压得四面八方的天地都轻微地扭曲了起来。

　　绝强的战意奔腾，他忽然飘身而起，直冲天穹，冲向了那口恐怖的漩涡。

　　可怖的气息悄然笼罩在这片天地，让人们没来由的心中一哆嗦，看向空中时，不由得惊呼。

　　“聂天行？”

　　“魔君大人的分身？”

　　聂天行出现，血气沸腾，就像一道血色的闪电划过虚空，冲入漩涡。

　　轰！

　　进入漩涡后，他轰出了一拳，震得漩涡晃动，险些崩溃掉，里面的罡气、天光以及残留的空间乱流之力竟是被他这一拳给震开了。

　　拳开八荒，气吞山河，一拳打穿了数万丈，然后聂天行飘身离去。

　　人们瞠目结舌，这……什么情况？

　　聂天行一拳破开了漩涡，也就代表着他有闯入天路的实力。但他刚刚突破，天劫已经在凝聚了，必须找地方渡劫去。

　　嘶！

　　片刻后，人们面面相觑，皆掩饰不住内心的震撼！

　　一拳，仅仅是一拳啊！

　　之前连古玄子，修罗门的前任修罗子以及温岭齐家的归一境老怪都葬送在里面的恐怖漩涡却被魔君的分身一拳就破开了？

　　这是什么样的一拳？

　　无敌！

　　这一刻人们心中同时出现这两个字，想起之前那一拳轰出时，有股恐怖的意志压得天地秩序法则都在逆转，那奔腾的战意与无敌的信念简直要打穿天地，将拳头之前的一切阻碍都击穿。

　　人们不禁暗想，当世能够接下这一拳的能有几人？

　　聂天行的这一拳仿佛是个引子一样，他前脚刚走，古风其实冲天，头顶漫天雷海而来。

　　见到他这个架势，人们吓得急忙施展全部手段逃离此地，否则被天劫的气息沾染，那绝对会死无葬身之地。

　　轰隆！

　　古风踏入漩涡当中，一掌拍出，光雨成千上万的，这里仿似化成了一片仙道世界。他将中皇世家的帝尊术演化至极尽，一幅幅可怕的异相衍生，最后‘轰’的一声破开了这个漩涡。

　　一掌打穿数万丈，古风飘然离去。

　　然后，帝尊血杀来，金红色的血气冲的空中云海都险些溃散，也一掌破开了漩涡，飘身离开。

　　紧接着，龙盖天，西门战，金翅大鹏，谢绝天纷纷前来留下了一拳或一掌，破开数万丈的庞大漩涡便离开了。

　　这……这都什么人啊？

　　短短的瞬间，人们看的眼花缭乱，大脑中一片空白，被震惊的都傻掉了。

　　王家的小世界中，大片紫气氤氲升腾，一道神光仿若开天辟地般的恐怖。

　　青云出关了，他站起身来，透过王家小世界的界壁看向远方的巨大漩涡，眸子中燃烧着火热的战意。

　　吼！

　　一声长啸，他一头紫发飘舞，全身骨骼响彻着一阵阵麒麟天音，气息极为恐怖。

　　“我来也！”

　　麒麟冲霄，轰破了王家小世界的界壁，冲到高天，一拳震开了漩涡，转身离去。

　　他前脚刚走，太苍之主赵正便醒来，自王家小世界中冲出，来到漩涡处，一掌打出万千灭绝天光，击穿了这片恐怖的漩涡，然后离去。

　　……

　　今日，整片世界前所未有的喧嚣，天地八方不断有一片片如天河般绚丽的雷霆源源不断地劈落，震得这片世界仿佛都要崩溃了。

　　世人茫然，恍惚间他们有种来到上古末年见证了时代大崩灭的可怕景象的错觉。


第950章 踏天路

　　先前震撼性的一幕仍旧回荡在人们的脑海中挥之不去，面色一片茫然。

　　在众人心中那恐怖无比的漩涡，宛若禁区一样不可踏足的地方就那么被一名名青年霸主一拳或一掌给震开了。

　　现在想来恍如一梦，是那么不真实！

　　在人们的认知中，进入那个地方与自杀可是没什么两样的，他们知道这些青年霸主能破开，但没想到会这么的轻松的破开，以至于让人们疑惑是否产生了幻觉。

　　不是幻觉，是真实的，天地八方正有大片大片的雷霆垂落，那一片又一片漆黑的云层几乎要相互衔接起来，将这片世界都要遮住了。

　　呆立了良久，众人终于回过神儿来，不由得摇头苦笑。

　　如今他们算是真正的认识到了自己与那些青年霸主间的差距远非一丝一毫，也远远不止天与地的距离，还要更远些，远到让人们感到绝望。

　　隆隆！

　　一挂又一挂金色的天河垂落，无比狂暴的自九天奔涌下来，劈的时空都乱了，仿佛直要劈开一片远古蛮荒，景象十分可怕。

　　归一境的天劫非同小可，这是一种质的跃迁，为圣人境做铺垫。踏入这个层次，便站立在了这个世界的巅峰。

　　各大青年霸主积累了这么多年终于爆发了，要真正的主宰这个时代，老一辈人正式退居幕后。

　　只是归一境的天劫太可怕，哪怕是他们也无法轻易度过去，青年一代中肉身最强者要数魔君的分身，本来按道理说他渡劫应该算是最轻松的一个。

　　事实不然，由于天凡谷的盖世法逆天而行，与天地意志争锋，为大道所不容。故此，他要遭受天地的反噬，天劫比起其他人格外恐怖。

　　此时最惨的要数魔君的分身。

　　今日简直要疯狂了，隆隆雷声不断，炸的土石飞溅，一片又一片的大川消失不见了。

　　此时足足有十几名青年霸主在渡归一境的大劫，这么多人的天劫一起降临，虽然是分布在四面八方，相互不干扰，可就算这样，还是非常的恐怖。

　　听着浩大恢弘的雷音，像是元古战场开启了，亿万兵马在厮杀，混沌汹涌，天崩地灭，要再次重开天地。

　　人们不由得头皮发麻，感觉这片世界都要被劈的支离破碎掉了。

　　天劫足足持续了一整天，直至黄昏，还有依稀几声宏大的雷霆响彻。

　　至此，青年一代的霸主级强者终于越过了这个层次，彻底完成了蜕变。

　　至于渡劫所付出的代价，每个人都很不轻松，最后几乎被劈掉了半条小命儿去。

　　最凄惨的莫过于聂天行，浑身被劈得皮开肉绽，浑身上下没有一点儿完好的地方，骨头都被劈碎了不知多少根。

　　隆隆！

　　聂天行盘膝端坐，气血蒸腾，一股奇异的力量在体内流转，浑身模糊的血肉以及碎裂的骨骼开始蠕动重续，一身可怕的伤势在以超乎常理的速度修复着。

　　这不是长生术中的疗伤篇，盖世法不修天地，只修自身，无法修炼长生术。但天凡谷的这部不世法决自有一部疗伤神术，以前聂天行的境界还低，无法运用，如今他突破到了盖世法第三重，早已练成了那篇经文。

　　至此，事情到这里算是告一段落了，各大势力的传人顺利渡劫，都在恢复伤势与稳固境界中，并没有人急着踏入天路去。

　　虽然现在是第七天，最后一天，但众人在渡劫之前踏入漩涡留下的一掌可不是白留的。

　　漩涡被先后轰开了十几次，也就相当于十几人闯过了漩涡，所以并不需要担心通往天路的空间光道关闭的事情。

　　不过令人遗憾的是，诸如小龙王、姬无伤、西门狂、纳兰冰等人并没有在今日破入归一境，这些人或是与魔君相差太大，或是在当年被魔君压制的很凄惨，虽然经过十年的时间已经赶上来了，但还是差一些，不过估计不久后应该也要踏入这个境界了。

　　……

　　聂天行的分身在疗伤完毕后，稍微巩固了下境界，便起身回到了王家小世界中。

　　经过这次天劫的淬炼，他的修为无疑又强上了一个层次，一举一动都给人一种不可抗衡之感，极为迫人。

　　一时间，天地间的喧嚣又平静了下来，但比起往常来说还是要热闹许多。

　　随着一名名青年霸主成功渡劫，疗伤与稳固修为之际，人们便开始猜测第一个踏入天路的会是谁。

　　“我猜一定是魔君、南宫惊云大公子与月宫仙子中的一人，他们三位走阴阳入圣一道短时间无法成功，但也早已深不可测，本身又无恙，应该会很快进入天路中。”

　　“不错，我也这般想，据闻魔君与月宫仙子交情匪浅，再加上南宫世家仙体的关系，说不定他们四人会联手进入天路呢。”

　　人们议论纷纷，有人的赞同，有的人提出反对意见，认为会是第一个渡劫成功的诗轩最先进入天路，或是圆一，古风之辈。

　　这个问题有些无聊，第二天便有了答案。

　　所有人都没有猜中，是一个众人都没有想到的人最先踏入了天路中。

　　准确的说，没有人认识这人！

　　这是一个极为神武的黑衣青年，站在云端之上，如夜色般漆黑的长发飘舞，风姿卓绝。

　　人们有种错觉，随着他那极为漆黑深邃的长发飘舞，天地中仿佛笼罩了一层无形的夜色，又像是他的头顶上顶着一片看不见的夜穹般。

　　这是个很神秘的男子，让人看不透深浅。

　　在人们的震撼中，他一步跨入那片恐怖的漩涡之，周身夜色浮现，自动隔开了那些可怕的天光与罡气。

　　然后‘轰’的一声，他大袖一甩，便这样轻松地击穿了数万丈漩涡，脚步迈出，到了漩涡尽头，进入了空间光道中。

　　嘶！

　　众人内心充满了震撼，目瞪口呆地看着那道消失的身影。

　　“这……这是谁啊？”

　　有人疑惑地问。

　　然而周围的人都齐齐摇头，纷纷表示不知。

　　如果魔君在这里的话一定道破此人的身份，妖夜！

　　这是一个惊艳的男子，他在天凡谷众弟子中就是一则传说，永远无法打破的传说。

　　这位曾经与魔君的分身一起择取盖世法，虽然最后没有成功，但也取得了一步准禁忌仙经，无比可怕。

　　他从来没有现世过，一直在天凡谷内潜修，如今终于出世了，刚出来便展现出了一身莫测的手段，震慑众人。

　　妖夜第一个进入了天路，随后的几天里一直没人再出现。

　　知道七日之后，神秘如谪仙般绝艳的诗轩自道初圣宫走出，踏入了漩涡中，进入天路。半天之后，佛初圣宫的圆一也进入了天路中。

　　第二天，帝尊血、古风、龙盖天、谢绝天之辈基本上都进入了天路，三天之后，大多数人都离开了。

　　“喂，你这家伙什么时候动身？”

　　王家的小世界中，青云对着王道的分身问道。

　　“不急，再等等。”

　　“那我可先走了。”青云拍了拍他的肩膀，然后先一步离去。

　　又过了两天后，赵正也向王道此行，离开了道之世界，进入天路当中。

　　魔君的本尊仍旧在闭关，丝毫不着急。

　　一座朦朦胧胧的法阵中，他的本尊盘膝端坐，体表有阴阳二气流转，他的脑海中正在回忆着一幅极为玄妙的画面——阴阳太极图！

　　这幅画面是当初神魔大墓的墓主人在最后苏醒，冲击帝尊神位时演化出的一幅莫测天图。

　　当初他凭借强大的元神以及惊人的记忆力强行将这幅天图铭刻在了脑中，已经参悟了近十年了。

　　这幅天图乃是无价之宝，凝聚了大墓主人一身仙道的领悟，蕴含接近圆满果位的奥义，它的价值不亚于一部帝尊古经。

　　而魔君之所以要选择阴阳入圣自然不是自大狂妄，也不是吃饱了撑的或是活腻歪了，而是因为这幅太极阴阳图的缘故。

　　正是有此图，才让他生出了走阴阳入圣之道的念头。

　　而南宫惊云选择此路，估计是也有这部分原因，但他未必如魔君一般在当时将天图完整地铭刻在识海中，或许更多的原因是他在大墓中年得到的那面石碑。

　　至于月宫仙子，这个女子最是不可测，她修炼轮回天功，极为神秘，谁也不知道她究竟是怎么想的。

　　一天之后，魔君的本尊终于出关了，准确地说他是被人逼着出关的。

　　南宫惊云突然造访！

　　“为什么？”南宫仙儿撅着小嘴，一脸的不乐意。

　　“要走你自己走，我要跟小魔王一起。”南宫仙儿再次说道。

　　她是对南宫惊云说的，而‘小魔王’的称呼大概是她最近刚刚给王道起的名字吧。以前她经常学着碧水柔叫王道小王子，而现在世人都称他为魔君，将这两个称呼连在一起大概就是‘小魔王’由来。

　　面对少女起的这个难听的称呼，王道权当没听到，一脸的平静，十年闭关所修练出来的养气功夫在这一刻体现的淋漓尽致。

　　看着少女死死地拽着王道的手臂，南宫惊云心里不由得有些不舒服，这丫头的胳膊肘这么快就拐出去了。

　　“这家伙太不安分，你不能跟他一起。”南宫惊云很直接地说道。


第951章 离别前

　　根据以往的历史事例证明，往往魔君大人出现的地方都会有血光之灾，往往会引发众怒，往往会引起群殴。

　　总之，前些年历史的血淋淋的教训都在说明着魔君大人貌似真的很不安分，很能惹事。

　　南宫惊云的担忧并非没有道理，要知道进入天路之后所要面对的可是诸天万界千千万万的顶尖妖孽啊！以魔君以往那种惹事的本事来说，还不得掀翻了天？

　　反正让南宫仙儿跟着魔君他是一万个不放心，因此态度很坚决，南宫仙儿必须跟着自己走。

　　“哥，你放开我，我不跟你走。”

　　“南宫惊云，你魂淡……”

　　南宫仙儿很是不甘心，但也无可奈何，最后兄妹两人一起踏入了天路。

　　“王道，我等你，快点儿来找我。”南宫仙儿临走前对他说了这么一句话。

　　他明白，少女之所以最后还是跟她哥哥一起，一方面自然是因为南宫惊云的坚决，另一方面她是担心会让自己放不开手脚。

　　她最后那句话也不是那么简单。

　　我等你，我会在天路看你登临绝巅，踏上巅峰，等你摘取到仙灵花来找我。

　　这句话大概就是这个意思，短时间内恐怕不能相见了。

　　“仙灵花，到底是什么？”魔君喃喃轻语，他当初承诺给南宫仙儿摘取一朵仙灵花，但到现在他都不知道仙灵花是什么样子。

　　如今他已纵横天下，无可阻挡，寻遍了道之世界多处险地，但最后还是没有发现这么一朵花。

　　难道这真的是仙道之花？

　　许多人都离开了，前几日还很热闹的道之世界一下子真的安静了，显得冷清了许多。

　　……

　　魔君他还不能离去，一方面因为需要再修炼一段时间，两一方面他要为王家做准备，因为爹娘也要离开了。

　　不过不是去天路，至于要到什么地方，并没有告诉他。

　　最后一个原因是他要等祖龙与银血皇狮，祖龙日月吞吐天地精华，修为早已到了破关的时候了，估计也就这几日。

　　而这十几年来，银血皇狮吃了不知多少天地灵物，也到了要破关的时刻了。

　　一个月后，王家小世界响彻一声龙吟，祖龙冲天而起，冲出了王家小世界找地方渡劫去了。

　　小半天之后，银血皇狮仰天长啸，整个身躯化作小山那么大，气血沸腾，震碎大片虚空。

　　小家伙也破关了。

　　漫天雷霆过后，祖龙最先突破成功，被恐怖的天劫劈的皮开肉绽，龙鳞都不知掉了多少枚，十分凄惨。

　　魔君看着远处正在疗伤的祖龙，它那庞大的身躯蠕动间，开始急速缩小，散发着炽烈的光。

　　他露出一抹异色，一瞬不瞬地盯着看。

　　眨眼的时间，祖龙已经缩小至两米左右，躯体上璀璨的光芒极为耀眼，都看不清里面的景象了。

　　但魔君能够看得出来，祖龙的躯体在变化，他要化成人形了。

　　这个过程似乎有些痛苦，祖龙不断地嘶吼着，龙吟阵阵。

　　直至许久后：

　　“啊……哈哈……”

　　山川间，多了一名高大细条的黑衣红发青年，正仰天狂笑，十分舒爽的样子。

　　“大哥，我终于化形了！”祖龙大声对着王家小世界中的魔君喊道，他知道以大哥的神通肯定能够看到这里的情况。

　　果然，下一刻一只很有力的大手重重的拍在了自己的肩膀上。

　　“好兄弟！”魔君看着眼前这名看起来十分憨直的英俊青年，发自真心地说道。

　　“大哥！”祖龙激动不已，就要拜下去了，但被大哥及时扶住。

　　“你这是做什么？”

　　“大哥，小弟能有今天，全凭大哥全力栽培，小弟实在感激。”祖龙看着王道，如剑气般凌厉的眸子布满了水雾。

　　“嗨，你们在做什么，我在这里呢。”

　　正在两兄弟亲切地说着什么的时候，一声清脆，充满童真烂漫的孩童稚音传来。

　　两人侧头看去，不禁一愣。

　　只见远方云端上有一名三四岁的小孩儿，正光着屁股对自己两人招手，小家伙长得极漂亮，粉雕玉琢的，比女孩儿还要漂亮的多，十分可爱。

　　这是……银血皇狮？

　　王道两人近乎不敢相信，小家伙竟然也化形了？

　　见到这个小家伙的样子，王道不禁露出一抹古怪之色。由银血皇狮他想到了小虎，那个小家伙都已经是圣兽了，怎么可能还无法化形？

　　莫非……它化成人形之后也是如小雪一般，是个光着屁股带着红肚兜的小屁孩儿？

　　想到这里，他不禁觉得一阵好笑。

　　这也难怪，那个小家伙成天装的一副老气横秋的样子，怎么可能肯化成一个光着屁股跑的三岁小孩儿？

　　想到他们，不由得想起了拳头，小家伙要是没有进入葬天口的话，也应该要达到这个层次，化形了吧？

　　“嗨，大哥，小龙，你们怎么不理我呀。”小家伙在半空中掐着腰，有些不乐意了。

　　“你们先玩吧，我要先去南皇古城找小羽去，给他个惊喜，咯咯……”

　　不等王道两人哄骗几句，小家伙突然转向，笑嘻嘻的开口说。他口中的小羽自然是指的雪羽公子，不知道到时冷冰冰的他见到小家伙这样称呼自己会是什么反应。

　　“喂……”王道刚想要提醒小家伙先用法力幻化出一件衣服了，不要光着屁股乱跑，哪知他已经跑的没影了。

　　“唉，如果仙儿或颖儿在这儿的话，一定会高兴的抱着小家伙，给他缝制衣服的。”

　　想到一个月前离开的仙儿，又想到多年不见的颖儿，他眼中流露出一抹浓浓的思念。

　　我不想要太多，只想陪你一起走过风风雨雨，用你多出的时间尽可能多的陪我。

　　王道哥哥，颖儿永远相信你，我会一直等你。

　　两名少女的柔声细语仿似仍在耳边回荡，可如今却一个都不在自己身边。

　　“我一定会尽快登临绝巅，颖儿，仙儿，等我！”他在心中暗暗发誓，为了她们两人，为了将来的浩劫，他必须要尽快提升实力。

　　“大哥，你在想颖儿姐跟仙儿姐？”

　　连祖龙这么憨直的一个青年都看出了他的情绪，可见情之深切，思念之浓。

　　他转过身，拍了拍祖龙的肩膀，微微一笑：“走吧！”

　　……

　　小雪去南皇古城转悠了一天，第二日就回来了，还是光着屁股回来的。

　　王道不由得有些抱怨雪羽公子也不知道给小雪弄身衣服，南宫世家也是的，仙儿离开了，其他人怎么也都不管事儿？

　　其实他这可着实是冤枉了人家，雪羽公子因为魔圣天女的事情变得一直冷冰冰的，很冷漠，怎么可能在意这种小事情，估计对方还在抱怨他呢。

　　至于南宫世家的人，一般人根本就不敢靠近小雪。如今小家伙神功大涨，血脉之力已经激发了许多，自然而然流露出的恐怖威压让人内心发抖，哪里敢接近？

　　小雪在王家小世界中光着屁股跑了好几天，后来还是朵朵自闭关中出来，给他缝了一身极为漂亮的小衣裳。

　　“嗨，大哥，这是朵朵给我缝的衣服，好看吗？”小家伙如一道流光般掠来，身形丝毫不显笨拙，站在石桌上扑闪着长长的睫毛高兴的问道，极为可爱。

　　虽然小雪的实力已经很强了，但他其实就是个三岁的小孩子，有许多东西都还不懂。

　　“好看。”王道看着小家伙那一双如黑宝石般闪亮的大眼，以及比小女孩儿都漂亮的脸蛋儿，笑着说道。

　　其实他心里还是有些担忧的，小家伙如今已经化形，再也不能无缘无故将他藏在道源天珠内了。可要在外面行走的话，有些东西必须要教他。

　　于是，他让朵朵过来将小家伙给领回去了，顺便教一些东西给他。

　　过了几天之后，王义天与碧水柔离开了，临行前交代了他一些事情，夫妻二人再次踏上星空古路。

　　“爹，娘，此次离别不知要何年相聚，您二老保重！”魔君要看星空，在心里说道。

　　夫妻二人离开的事情没人知道，并且他们各自流露一道神念分身在王家，以护族中安危。

　　……

　　接下来，魔君又闭关了半月，这半月当中无时无刻地不在催动时间加速，当他出关的时候，浑身都缭绕着一股玄之又玄的气机，散发着一抹无形的光彩，看起来神秘莫测。

　　“大哥，我们什么时候动身？”祖龙问道。

　　“就这两日。”他回答道。

　　到现在，青年一代的诸多霸主除了姬无伤小龙王等还没有突破至归一境的外，就剩下他与月宫仙子还没离开。

　　而看样子，仙子似乎还要过很久才会动身。

　　即将出行，他要去几个地方。

　　首先回到了无尽疆域的天衍帝国一趟，看了看疯老等人，这里由于地处偏远，与大世界隔绝，在十年前的先后两场动乱中，并没有被你波及到。

　　水莲月还是一脸冰冷的样子，并且更加冷了，少女早已踏入了阳鼎之境，倒是令他非常惊讶。

　　但听到王道要离开这一界了，少女似乎略微动容，她陪着王道在月下无声的坐了一晚上。

　　“你保重！”天亮后，水莲月看着他很认真地说道。

　　王道这次并没有不着调，微微点头：“你也是。”

　　然后，王道便离开了天衍帝国。

　　看着那道神秘莫测，距离自己越来越遥远的身影，水莲月怔了片刻，自眼底深处闪过一丝难言的复杂。

　　“真的越来越远了么？”少女微咬下唇，在心中喃喃自问。


第952章 那些始终不灭的存在

　　魔君离开天衍帝国后，再访了一趟天凡谷，已有十多年没回来过，天凡谷如旧，谷内安谧祥和，与世隔绝。

　　来到天凡谷，自然是为了拜访魔羽大长老以及十三长老，可惜这次他失望了。

　　十多年前，魔羽大长老与十三长老便突破到了圣人之位，在几年前已经离开了天凡谷，前往星空。

　　于是，他去拜见了下谷主，路上又碰到了美姬长老。

　　这位美艳妇人仍旧光彩照人，那一张迷人的容颜仿佛要夺去星空中所有的色彩一样，在她面前任何事物都显得那么黯然。

　　两人见面，没有言语，只是互相点了点头魔君便离去。

　　昔年，美姬长老对他有成见，虽然后来冲淡了一些，但现在并不见得多么的友好。

　　看着离去的那道白衣身影，美姬长老的美目中闪过一丝复杂。

　　“你又赢了我。”她喃喃轻语说，这句话不是对魔君说的，而是另有其人。

　　美姬一生一直在跟人怄气，这个人是魔羽。

　　这是个让她又爱又恨的男子。

　　离开了天凡谷，他去了一趟天机圣宫，拜访了下道天机。

　　多年不见，这位深不可测的老者更加深不可测了，就连随着清风微微飘起的根根发丝都让人感到玄之又玄。

　　“恭喜前辈！”魔君微微一怔，而后抱拳一笑说道。

　　天机宫主已然破入了圣境，一尊圣境的天机强者，多么的震撼啊！

　　天机宫主淡然一笑，没有与他说太多的话语，只是说了一句‘天机无常，人亦无常’，让他好自为之。

　　走在天机圣宫的花园中，他遇到了月紫妖，那个美得极为不真实的奇女子。

　　自不远处的湖面飘来千丝万缕的风，吹起她柔顺的长发，裙摆如波浪般轻轻飘动，如同一只展翅欲飞的仙蝶般美丽。

　　“要离开了吗？”月紫妖红唇轻启，轻轻说道。

　　“恩。”王道微微点头。

　　两人漫步在花丛中，并肩走了很长时间，但相互间的话语并不多。

　　“这些日子我不断的推演天路，但所看到的如你一样，茫茫一片。”月紫妖开口说。

　　王道点了点头，并不意外，天路毕竟是神话时代一些至强者封印下来的神秘地方，推演不出也在情理之中。

　　“但我总有一抹不安的感觉，你要小心。”她说道。

　　闻言，王道的神情微变，这个女子天赋异禀，所说之话十有八九。

　　“到底是什么？”他凝重的问。

　　月紫妖摇了摇头：“或许是好事，也或许是大凶，事情总是两面性，天机无常，我看不到。”

　　天机无常，又是天机无常，刚才天机宫主也没头没尾的对他说了这么一句话，这到底是什么意思？

　　“既然是无常，那便是有变数。”王道眸若星辰，轻轻地说道。

　　既然是变数，那么就没有什么不可能。

　　“你还是这么自信。”月紫妖秋波流转，淡淡地看了他一眼，说道。

　　“可即便有变数，有些事情也是无力去改变什么的。”她继续说道。

　　“你究竟感应到了什么？”王道的声音微沉，凝重地问。

　　月紫妖再次摇了摇头：“什么都没有感应到，只是有些不安。”

　　不安？

　　王道记得在十年之前他也感觉到了一抹不安，但随着闭关之后，也就失去了感应，现在月紫妖也有这种感觉，天机宫主似乎也有感应。

　　到底是什么？

　　话题太沉重，离别的浓愁更浓重了。

　　两人并肩走过一片片花丛，走了很长时间后，王道最先停下脚步，转过身，双手搭在月紫妖的香肩，看着她很认真地说道：

　　“不管前路有什么，我坚信我能够一一击穿，我会安然回来。”

　　“我带你出来，你一定要等我回来。”

　　他不知道为什么会说出这样一番话，还是在担心什么，只是这样很认真的说了出来。

　　月紫妖看着他，美目眨动，雪白的下巴微微点了下，还没有说什么，便被他蛮横的拥入了怀中。

　　一股极为炽烈的男性气息扑面，一闪即逝，一拥即分。

　　他离开了。

　　“你能改变一切吗？”月紫妖看着已经离开的那道身影，轻轻说道。

　　……

　　“你想说什么？”

　　南宫世家中，王道看着无痕说。

　　近十年不见，无痕早已练成了长生术，重塑了肉身。由于无痕之前的元神之身就堪比肉身般凝练，此刻重塑肉身后也看不出什么特别来。

　　事实上就是什么都看不出来。

　　即使如今王道已经深不可测，可当见到重塑肉身的无痕后，却发现对方更加不可测，自己半点儿都看不透他。

　　他没有问对方如今究竟在什么境界，因为他不会说。但也能猜到一些，身为天地间最逆天的种族的皇族血脉，自然不能以普通的眼光去看待。

　　“我什么都不想说。”看着脸色有些沉重的王道，无痕很无赖的一耸肩说道。

　　“十多年了，你怎么还是这么无耻？”王道恼火地道，他说的十多年是指两人认识的十多年时间。

　　“我从元古时代活到现在，亿万年岁月都没有改变，你认为区区十几年会变什么？”无痕继续无赖地道。

　　“关于天路，你有什么看法？”

　　“没什么看法，不过是神话时代一帮老家伙吃饱了撑的，联手封印下来的一片天地，世人以为里面会有什么证道契机，其实什么都没有。”

　　“这么说，我根本就没必要去了？”

　　“去还是要去的，毕竟是神话时代的天地，哪怕进去抓一把土回来留作纪念也是好的。”

　　“里面究竟有什么？”

　　“这个世界有什么那里就会有什么，都是很无聊的东西。”

　　“我在很认真的跟你说。”

　　“我又没去过，我怎么知道。”

　　这两人亦师亦友，但相互间的谈话从来不友好，总是要吵上几句。

　　“关于天路我没法给你什么主意，不过，我倒是很怀疑你父母的来历。”无痕脸色一正，开口道。

　　闻言，王道微怔，“什么意思？”

　　“你父母很不凡，甚至超乎常理。”无痕说。

　　王道明白，他这句话并不是单纯的夸奖而已。认真说起来，碧水柔与王义天其实非常年轻，严格算来，他们两人也可以说是青年一代的人。

　　十年之前，他们的年龄也只是四十出头，却拥有了凡人穷极一生都无法达到的令人无法想象的强大力量。

　　这太不符合常理了。

　　那可是圣人境啊，夫妻两人在这个年纪却已经横扫这个至高无上的境界，怎不超乎常理？

　　王道沉思，他发现好像还真是这么回事。自己算是很妖孽了，如今算来，也已经有三十多岁，但想要在父母的这个年龄达到那种境界他还真是没什么信心。

　　“你想说什么？”他问道。

　　“自混沌开天以来，从神话时代、元古时代甚至更久远前的时代，总有那么几个逆天的人物永远无法磨灭，始终存于天地间。”

　　“那种无量境界是人们所无法想象的，哪怕时代崩毁，宇宙化作混沌，重开天地，他们依旧不灭。那些人已经不是天道所能束缚的了的。”无痕异常凝重的说，这是一则惊天大秘，无人知晓的天大秘辛。

　　王道的脸色大变：“你曾经说过，有个人物天难葬，地难灭，时代崩毁，天道轮回，他依旧不灭。天机宫主也曾经说过，有一个绝艳之人，他站在了整片宇宙的绝巅，大道都无法撼动，永存天地间。我本以为你们说的是同一个人，难道像这种绝世人物有很多？他们现在在哪里？”

　　“我不知道，或许吧。”无痕说了一句很矛盾的话让人无法理解。

　　王道脸色变换，他想起当初天昊圣人来到道之世界时带来的有关诸天万界的传说。

　　神话时代崩灭，一些绝世人物大战，将诸天万界打崩了。后来元古时代又诞生了一个可怕的人物，那时发生了一场恐怖的动乱，他一人又将支离破碎的诸天万界打崩了。

　　如此说来，后来的元古时代那个人应该也在这个不受天道束缚的级别之列。

　　可是，他们说的这几位究竟是不是一个人，为什么听着感觉很相似呢？

　　“可是……我不明白你究竟想说什么，这跟我爹娘有什么关系？”他脸色很不好看的说。

　　“你爹娘很有可能是那几个人的转世。”无痕开口说道。

　　闻言，王道大惊，随后嘲讽道：“扯淡！”

　　轮回转世一说通常是在那些无法修炼的红尘中的凡人所信仰，对于修士而言这只是一个说法，当不得真。虽然王道曾经亲眼见过黄泉，但他还是下意识的不愿相信。

　　“我爹天生气运深厚，有此修为并不是太难理解，我娘天赋比我爹都要强些，又跟我爹一起，他们两个走到如今这一步很难理解吗？更何况，那些逆天的强者又怎么可能吃饱了没事撑的跑去投胎转世？”

　　他恼怒地说。

　　“再说，世界上有你们苍天这个逆天的种族本来就很不符合常理，难道你们就不夸张？我爹娘跟你们比，恐怕还是要差些吧？而且小虎那么小，却已是圣兽，你又怎么解释？难道你要说小虎也有问题，是某个大人物的转世？”

　　“只是感觉而已，你父母跟其他人有些不一样。好吧，就当我没说。”无痕无奈地耸肩，其实他还想说，你这家伙也有问题，天生就是个怪胎，但见到他这个反应，也就没说出口。

　　“或许这些超乎常理的人只是最后这个时代的大劫来临前，天道气运所聚的应劫之人吧！”无痕在心中暗暗说道。


第953章 征途

　　天苍苍，野茫茫！

　　漫漫长路，上下而求索。

　　苍茫天地，灌木丛丛，直伸高天，似乎欲要扎破天穹。

　　魔君告辞了无痕，终于离开了道之世界，与祖龙、小雪踏上天路而行。

　　这里仿似一片星空古路，天地昏暗，光线微弱，路上时而遇到一只只稀有的妖兽，都是道之世界不曾经过的。

　　穿过空间光道，他们已经行走了三个月的时间，依旧茫茫一片，看不到尽头，也没有遇到一个人族生灵。

　　“大哥，我们这是在哪里，这里算是天路了吗？”祖龙问道。

　　“应该还在路上。”王道回答说。

　　“天路好无聊啊，早知道我就在家呆着不来了。”小雪站在祖龙宽厚结实的肩头，没精打采地说道。

　　他身上穿着一条红色长裤，戴着一件红肚兜，身后披着条绣着金龙的红色的披风，看起来极为漂亮，像是天上掉下来的仙之子。

　　这是临行前朵朵给他打扮的，小家伙极为喜欢，自从踏入天路后，都舍不得下来走路，生怕弄脏了朵朵亲手给他缝制的衣服。

　　这里应该还没有达到天路，因为王道感觉这里的天地法则与气息还跟道之世界一样。而天路乃是自上古神话时代封印下来的天地，秩序法则应该与现在的时空不同才是。

　　准确的说，自己等人现在还在前往天路的路上。

　　隆隆！

　　有雷霆滚动的声音，正极速的接近，声势可怕，前方的虚空都被震得剧烈晃动。

　　“是剑鹰！”祖龙面色微变，惊呼出声。

　　前方有一尊尊庞然大物如电光般掠来，羽翼遮天，宛若一片黑云飘来，锐利的鹰眼若剑光般犀利，能够穿金裂石。

　　剑鹰是一种群居生物，在这个时代早已灭绝，王道等人也只是在古籍上见到过罢了。

　　看着眼前黑压压的一片，恐怕得有成千上万只，每一只都至少有阳鼎之境的修为，其中不少都拥有阳鼎巅峰的实力。

　　哧！

　　最前方的十头剑鹰最是强大，张口间喷吐出千万道剑芒，劈开虚空，斩杀向王道。

　　这是十头达到了归一初境实力的剑鹰，极为强横。

　　“小龙，神弓！”小雪见到来势汹汹的剑鹰大军，一下子来了精神，对着祖龙开口说。

　　“给！”

　　祖龙自背上取出一件黄金神弓与一支长长的血红的羽箭递给他。

　　这件神弓乃是当初王道自神箭宗传人那里得来的，而羽箭是他以凰血神金等稀有神材锻造而成的神兵利器。

　　宝弓震天，神箭穿云！

　　小家伙接过大弓之后，小脸儿瞬间变得凝重起来。

　　神弓太大了，比他的身体要大上许多，以他那小胳膊根本就拉不开。但这没关系，小家伙自有办法。

　　他以左脚撑弓，右脚撑地，小小的身躯向后仰去整个身子像是平躺在虚空般。

　　然后，搭上了手中的血色长箭，右臂猛地一拉弓弦。‘轰隆’一声，天地间顿时响起阵阵风雷声，四面八方的天地精气都向着小家伙聚拢而来。

　　“开！”

　　小家伙低喝一声，清脆的嗓音像是一道惊雷劈在虚空，极为洪亮。然后，长弓发光，他的血气奔腾，与神弓相共鸣。

　　拉弓成满月，小手轻轻一松，‘哧’的一声，羽箭化作一道血色的闪电破空袭去。

　　这一切说来很慢，其实小家伙的动作非常快，几乎在祖龙刚将神弓递给他的时候，便熟练的撑弓搭箭。

　　血色的闪电破空袭去，对准了最前方的其中一头。那头剑鹰仿佛感受到了强烈的危机，锐利的眸子在刹那闪过一丝慌乱。

　　它也仅仅是来得及闪过这一抹慌乱，下一刻，血色雷霆携带着滚滚风雷袭至，沿路击碎了那十头剑鹰喷吐出的成千上万剑芒，最后‘噗’的一声，直接穿透了其中的一头剑鹰，庞大的躯体在空中爆成了一团血水。

　　箭势不减，继续向着后方的剑鹰大军杀去，神箭所过之处，带起大片的血肉碎骨，如精钢般坚硬的鹰羽更是飘的漫天都是。

　　最后，小雪的这一箭竟是冲杀出了一条长长的血路来，直杀到了队伍的最后方。

　　这一箭太快，来的也太突兀，以至于这道惊魂神箭穿杀到队伍最后方时，其他的剑鹰还没有反应过来，庞大的躯体仍旧向着王道等人飞来，眸子中仍旧一片惊恐的神色。

　　这一抹惊恐是它们在那一箭射杀来时，所感受到的死亡危机。

　　嗷呜！

　　见到这些剑鹰转瞬间来到自己等人不远处，祖龙抬掌间，伴随着龙吟声打出一片虚空之力。

　　噗噗！

　　千万道虚空之力纵横，直接镇杀了最前方的两头剑鹰，其他的也都浑身流血，受了很重的伤。

　　啾……

　　剑鹰大军一片慌乱，遮天羽翼极速拍打几下调转身形，在空中划过一道完美的弧线，掉头就跑。

　　哧！

　　哪知刚刚掉头，迎面而来的是一道血色闪电。

　　噗噗！

　　又是带起一片血雨，击杀了不知多少头剑鹰，差点儿将这些生物吓破了胆，再也不敢回头，亡命飞逃。

　　这道血色闪电自然是刚才小雪射杀出去的箭羽，此乃王道以无上珍材锻造而成，绝世锋锐，被小雪炼化了，心念一动便可召回。

　　小家伙化成人形后，还没有趁手的神兵，偏生喜欢上了王道的神弓，一路上倒是玩的不亦乐乎，不知用这件神箭宗的至宝射杀了多少强横的生物。

　　到现在，这件宝弓也就成了他的随身利器，长远距离可射杀，近身战斗亦可使用那支长箭作神枪。

　　剑鹰纵然强横，但又怎么能够与小雪与祖龙的血脉相比？且黄金神弓本来就是一宗至宝，以小雪的强横实力施展，杀伤力之强，同阶之内恐怕没有几人能挡住。

　　“喔，太好了，又有烤肉吃了……”小家伙欢喜，自祖龙肩头跳了下来，跑到前方拖回了一只体型庞大的剑鹰，然后眨动着一双大眼看着王道。

　　王道十分无语，小家伙以前没化形的时候只对天地灵物感兴趣，见到那些神药馋的口水直流。可是化形成功后，他却异常喜爱吃荤。

　　“你现在实力都这么强大了，吃这些东西有什么用？”王道很无奈地说。

　　“朵朵说我正在长身体，要多吃些好吃的，以后才能长得壮壮的。”小家伙仰着头，很认真地说道。

　　王道一愣，然后彻底明白了过来，小家伙之所以这么喜欢吃荤，原来这罪魁祸首居然是自己的宝贝徒弟？

　　他苦笑一声，朵朵啊，你害的为师好惨，知道为师这一路上给这小家伙充当了多少回苦力吗？

　　“大哥辛苦了，一会儿我分你一条大腿，小龙，我分你一个翅膀，外加一个鹰脖子。”小家伙嘻嘻笑道。

　　王道总算是感到了安慰，好在这小家伙还不算抠门，舍得分给自己一条大腿吃。

　　一边烤肉，王道一边想，青云、仙儿他们走的也是这条路吗？到底还有多久才能到达天路？

　　随后他摇了摇头，众人走的应该不是一条路，不然自己一路上不可能连一点儿痕迹都没有发现。

　　这里就像是一片没有开辟的蛮荒，到处充斥着原始的味道。看来出了那条空间光道后，众人都是被随意传送了出去，走上了不同的路。

　　好在这里没有太过棘手的妖兽，到现在为止，自己等人遇到的最强一只也就是普通归一境中期的实力。

　　“不知道诸天万界的其他青年强者都达到了什么实力，想来应该有许多高手吧？”他在心里想着，同时在思考传说中的神君一级的人物有几尊，他们此时又达到了什么层次？

　　……

　　这段路程很无聊，以王道的无双速度都行走了大半年的时间。

　　可以想象，以他的神通大半年时间能够绕着道之世界走上几圈？

　　“光，是光，前方有光……”小雪最先欢呼起来，指着前面那片朦胧的光点兴奋地说道。

　　“大哥，那应该是一颗星辰，看来我们要到天路需要横渡一片星空才行。”祖龙开口道。

　　看来他们的运气不是很好，被空间光道仍在了半路上，还需要横渡虚空。

　　“哼，不公平，难道其他人也都是被仍在了半路上？”小家伙当即便气呼呼地说。

　　王道也苦笑，他的运气一向极好，这次怎的这般背？

　　“这片星空应该比较安全，不会有太大的危机，相信距离天路也不会太远了，我已经嗅到了一股古老沧桑的气息，天路应该就在前方，跨过这片星域便是。”王道眸子中神光烁烁，极为迫人，仿佛能够穿透这片宇宙般。

　　“哼，那也不公平，我们比别人多走了这么多路，万一有人已经寻到了证道的契机怎么办？那我们岂不是就没有机会了？”小雪愤怒地说道。

　　“不行，到了天路我要找诸天万界的那帮老头儿讨一个说法去。”他继续道。

　　“哈哈，证道的契机哪有这么容易被寻到，并且那个契机还不知道具体是什么东西呢。也许是一道可怕的力量，也许是一篇感悟，也许是别的什么东西，怎么可能被人随意得到？”祖龙看着那气的要发疯的小家伙，笑着说道。


第954章 初临天路

　　星空的旅途是漫长而孤独的，四周茫茫无边，漆黑的冰冷仿似是一种永恒。

　　走了很长时间，前面的那道微弱的光芒越来越盛，有股浓郁的生命气息扑面，那不远处是一颗生命星辰。

　　“生命气息不是很强，恐怕上面也没有什么强大的生灵，弄不好还是一片蛮荒。”祖龙说道。

　　“不，那是一片碎掉的大世界。”王道神目如电，穿过枯寂冰冷的虚空，凝重地说。

　　“什么？”祖龙与银血皇狮大惊，一片碎掉的大世界？

　　那也就是说那里曾经是一片很浩大的世界？

　　“或许是曾经的诸天万界被打残的一角。”王道再次说道。

　　“走，快点过去看看。”小雪叫嚷道。

　　……

　　“走！”王道轻声说道，大袖一甩，卷着众人横渡虚空。

　　离开了脚下的古路，立刻感受到了虚空中的冰冷与枯寂，这里铭刻了极为古老的岁月气息，很沧桑。

　　饶是以王道的可怕速度，三人也足足在虚空中飞了近半个月的时间。中途他们遇到了一些莫名的诡异生灵，有穿透力极为恐怖的文字，那尖嘴堪比神金，速度极快，一个不注意被咬上，便会在顷刻间被吸掉一身的精血。

　　有类似与灵魂体的莫名生灵，能够引动人的元神离体，一个不小心便会被吞掉魂魄，悄然殒落。

　　也有一道又一道不知来自何处的天光穿破虚空袭来……

　　星空从来不平静，看似孤寂的黑暗中往往潜藏数之不尽的危机，诡异的程度令人防不胜防。

　　好在王道他们如今修为不凡，全都化险为夷。

　　轰隆！

　　王道施展掌中天地，将自己三人环绕，推动着这片浩大的世界极速而行，仿似要燃烧起来了般。

　　有这种逆天的手段，任何接近他们的危机都会在顷刻间被他一念碾杀。

　　终于，前方出现了一片浩大的疆土，茫茫无边，散发着淡黄色的光。

　　“有陆地……”小雪惊喜地说道。

　　“噗！”

　　然而，当他们稍微一接触到那片陆地是，整片地面都化作了一片尘土，如同腐朽的石块般，稍微一碰触便散掉了。

　　“这……”小雪目瞪口呆，不知道刚才发生了什么。

　　“那不是陆地，是极久远前一具尸体，被大哥的强大气息稍微一碰触后，便化作尘土飘散了。”祖龙解释说。

　　小雪呆呆发愣，一具尸体？

　　“太大了，那是什么生灵？”小雪震撼地问。

　　“我没猜错的话，应该是黄金巨人族。”王道说。

　　“什么？是消失的黄金巨人？”小雪与祖龙同时惊呼，这是一个曾经无比强大的种族，然而却消失在了历史长河中，血脉断绝。

　　“可惜，太可惜了，刚才应该好好看一下的。”小雪皱着好看的小鼻子说道，一脸的遗憾之色。

　　“他的身躯早已随着漫长岁月化作了尘土，只是由于强大的肉身因此一直凝而不散，现在根本就看不出他的本来面目。”王道微笑着道。

　　轰隆！

　　仿佛有滚滚天河奔涌过来，暗流汹涌，虚空都变得狂暴了起来。

　　是星空中的虚空乱流！

　　太可怕了，自四面八方铺天而来的乱流化作大片的风暴，绞杀一切，简直要毁掉日月，比绝世剑芒都要犀利的多。

　　隆隆！

　　然而王道速度不减，横推世界而行，直接生猛的闯了过去。

　　“哇，大哥好厉害！”小雪张着小嘴，惊讶地道。

　　祖龙也点了点头，兴奋地看着王道，他自问刚才那股虚空乱流换做是自己来抵挡的话，哪怕自己拥有虚空之力的强大力量，也要极为狼狈，受一些伤势才能闯过去，根本不能如王道一般横冲直撞的穿过来。

　　“如果换作是我的话，恐怕要连射十箭，还要拼着受伤才能闯过来呢。”小雪嘀咕道。

　　星空中真的很危险，虽然阳鼎之境已经可以勉强进入，但除非运气极好的没有遇到一些危险，否则会死的连渣都不剩。

　　王道带领两人接连横渡虚空，不断凝结法印，搭成一座印台，然后空间扭曲，一瞬便出去千万里。

　　此乃十多年闭关的成果，虽说他如今还没有真正的突破到归一境，但他早有了这个境界的实力与感悟。

　　到了这种境界，哪怕他不是专门修炼的空间一道，但在这方面的造诣也已经很可怕了，再加上各方面所学，搭成一座穿梭空间的印台还是很容易的。

　　“有生命气息，就在前方了。”小雪站在祖龙宽厚的肩头，身后的小披风飘舞，欢呼地叫嚷着。

　　一股浓郁的生命气息扑面而来，冲淡了虚空中的冰凉与枯寂，让人感觉极为舒适。

　　不长时间，众人终于横跨虚空，来到了眼前一座充满着荒芜原始气息的大陆上。

　　众人站在云端，感受着这片天地的秩序法则，看着下方的世界，这确实是一片残缺的世界。

　　最可怕的是，时隔如此久远的岁月，依旧可以模糊地感应到一些可怕的道痕，那是一股无上无量之境的力量，可轻易打碎星辰，横扫诸天。

　　“好可怕，这就是昔日那个人留下的道痕吗？我感觉身体有些发抖。”小雪叫嚷着说。

　　“这片世界原本也不是特别的强大，应该是久远前的某位仙魔所留下的气息，不可能是无痕说的那几位不受天道所束缚的逆天强者，否则这股气息的强横程度还要无限制的增加。”王道在心中判断道。

　　他原本以为这片世界是元古时代那位可怕的强者打崩的，还抱着一丝希望目睹一下那位的盖世风采，但可惜，事实并不是他想象的那样。

　　眼下这片世界的本源已经很弱了，下面只有些血脉不是很强大的妖兽，连一个人族生灵都没有。

　　看来，它很有可能是上古时代大破灭时被打碎掉的，如此说来，出手之人也就不可能是仙魔，因为上古时代造就没了仙魔的踪迹，应该是半步帝尊的盖世人物所为。

　　……

　　由于这片世界很荒芜，已经没落了，众人也就没了兴趣，只是下去歇息了两日后，便再次踏上前往天路的征途。

　　如王道一般所料，他们已经距离天路不远了。横跨一片星空，中途又遇到两颗残碎的星辰，世界本源都要枯竭了，最后，他们终于见到了天路的影子。

　　准确的说，是感应到了。

　　前方有股很浓郁的岁月气息扑面而来，还有着与这个时代完全不同的天地秩序法则的力量，且隐约能以神感听到惨烈的厮杀声以及吵闹声。

　　“哼，太不公平了，我们多浪费了近一年的时间，我要找诸天万界那些老头儿算账。”小雪本来见到天路近在眼前，非常兴奋。

　　但想到这将近一年来经历的风霜与孤寂后，变得极为愤怒，嚷嚷着要去找那些诸天万界的顶尖人物讨说法去。

　　王道与祖龙无奈的摇了摇头，那些神秘的老家伙还不知道自哪里呢，怎么可能被你一个小家伙给找到，然后指着鼻子骂？

　　“还好，运气不算太差，没有走上个几十年上百年已经很幸运了。”王道在内心自我安慰。

　　感觉天路已经很近了，实际上还有很遥远的一段距离，直到十天之后，终于，眼前出现了一片新的天地。

　　王道三人呆呆地看着前方的壮观景象。

　　一片天河汹涌着，溅起千万朵浪花，一头头水龙张牙舞爪地嘶吼，仿佛要撕破这片宇宙般。

　　这是一条真正的天河，绵绵亿万里，茫茫看不到边际，比一片大世界还要大。这样一条浩瀚的天河若是流淌下来，不知道要碾死多少人，必将造成生灵涂炭，星辰都要被冲碎掉。

　　以一条天河作为护城河，这是何等的手笔啊！

　　波涛汹涌的天河之后，是一片浓郁的蓝光，蓝光如水，映衬的天河波光嶙峋，远远看去，竟是宛若梦幻一般好看。

　　这便是天路的入口，要想进去，必须要破开这片天河。

　　“喔……天路，我来了……”小雪兴奋地大吼道。

　　“呵呵，好了小雪，快点进去看看这条神话时代的天路究竟什么样子吧？”祖龙有些迫不及待地说。

　　“走吧！”王道一笑，说道。

　　到心通透如他，在此时也难以保持平静，传说中的天路啊，神话时代的古路，终于来了。

　　“哼，哪来的野小子，滚开！”

　　就在众人要上前时，一道极快的光影掠来。这是一名冷酷的青年，身躯异常魁梧，气息极为强横，行走间，宛若一头蛮龙出行，气盖八荒。

　　祖龙与小雪大怒，就要出手教训此人，但被王道挥手制止了。在那人嘲讽与不屑中，王道带着祖龙与小雪退开一步。

　　哧！

　　就在这名青年经过他们身旁时，他的速度猛增，躯体擦着虚空带起一片刚猛的劲风，若海浪般汹涌，撕开虚空绞杀一切。

　　王道脸色微沉，手指轻点虚空，悄然无声地化解了对方的小手段。

　　王道轻描淡写的一手似乎出乎此人的意料，他即将跨入天河的身体停了下来，转头冷冷地看了王道一眼。

　　神目如冷电，极为迫人。

　　“你看什么看，我要挑战你。”小雪见到对方嚣张的姿态，顿时大怒。

　　“像你们这种小角色也配浪费本座的宝贵时间？这种实力都敢来闯天路，本座奉劝你等还是赶紧哪里来的就滚回哪里去，莫要丢脸又丢了命。”这名青年冷冷地说。


第955章 咄咄逼人

　　此人言语很是诛心，能够来到天路，无一不是各自世界中出类拔萃的天之骄子，亿万中无一的绝世人物。

　　他却让历经千辛万苦的王道他们直接回去，不要在这里丢脸又丢了性命，这无疑是最狠毒的羞辱。

　　他说完这句话后，便转身进入了天河中，体内腾起一片可怕的气息，撑开一座小世界，就那么走了进去，再不屑与王道等人多说半句话。

　　他的姿态可谓嚣张至极，实力也强横至极。

　　“有种回来，我要跟你决斗。”小雪气得小脸儿通红，异常恼怒。

　　“大哥，你刚才为什么拉着我们退，不让我们出手？”祖龙很是不解，他也非常愤怒。

　　王道苦笑，按照他的性子原本是不可能退的，但临走前被南宫惊云数落了一番后，他感觉自己确实挺能惹事的。

　　于是，他来之前就打算好了，无论天路是个什么样的局势，先低调行事，能不惹事最好就不要惹。

　　更何况，这里汇集了诸天万界所有顶尖的妖孽，高手层出不穷，先冒出头来未必是好事。

　　因此，便有了之前的事情。

　　但他发现自己好像错了，刚才不应该忍让的。

　　“我们还不熟悉天路里面的形势，最好先不要惹事，了解清楚了再说。”心里那般想，但嘴上却一副教育的口吻对两人说道。

　　“刚才那人虽强，但也未必能胜我。”祖龙不甘心地道。

　　那名青年虽然嚣张，但也的确有嚣张的本钱，本身乃是一名归一境中期的可怕强者，无比惊人。

　　而祖龙与小雪跨入归一境也有近两年时间了，境界早已稳固的不能再稳固，再加上两人逆天的血脉之力，要战胜那名青年也不是不可能。

　　“呵呵，走吧，跟在我身边什么时候受过委屈，以后这些茬子都会一一找回来的。”王道笑着说，然后当先一步跨入了天河之内。

　　天河虽然可怕，但他却就这么很自然地走了进去，如果被刚才那名青年见到的话，一定会非常震惊。

　　那可是天河啊，里面汹涌的浪花足以碾杀大片的强者，哪怕归一境也要慎重对待。

　　但王道是谁，他是魔君，他是祖帝的传人，一身玄功早已达到莫测之境，肉身之强悍，几乎可以与圣躯叫板了。

　　祖龙与小雪却做不到他这种程度，两人撑开一片天光，漫步而入，但却没有丝毫压力，显得极为自如。

　　漫步天河之内，穿过汹涌的蓝光，即可进入传说中的天路。

　　……

　　光芒闪烁，天地易貌，王道三人刚刚出现便觉得耳根子都要长茧子了，因为周围实在太吵。

　　王道等人没有在意周围密密麻麻吵嚷的人群，他们正直直地看着眼前的天地，然后有种骂娘的冲动。

　　因为这……这根本就不是什么一片被封印的古路，而是一片封印下来的宇宙。

　　感受着完全不同的天地气息与秩序法则，他们体内的道则在一瞬间便压制不住的要暴冲出体外，与这片天地相共鸣。

　　但好在王道三人反应及时，并没有在此孟浪。

　　天地浩瀚，一颗又一颗大星在流转，浓郁的天地精气精纯而强大，到处充斥着一股久远的岁月气息。自从踏入这里后，王道三人感觉似乎连体内的瓶颈都松动了许多。

　　这是一片完全不一样的天地，是神话时代的一片宇宙，完全保持着那时的气息。

　　震撼，这是多么的震撼啊！

　　简直太不可思议了，神话时代的一群老家伙究竟是以什么手段将一片宇宙生生分裂开封印了下来？

　　莫非……那些老家伙是一群帝尊？

　　王道脑海中莫名地跳出这么一个念头来，不由得连他自己都吓了一跳。

　　事实如何，他不知道，或许以后见到诸天万界的那些老家伙后，会知晓答案吧。

　　正在他们呆愣的一刻，眼前一花，多了一名极为邪里邪气的青年。

　　“不知各位道友来自何方？”青年微微一笑说道，他的笑容充满一股阴柔的味道。

　　“阁下有何指教？”王道看着这人，平静地说道。

　　“看道友心气宁和，体息如海，当不是凡俗，想必定是隐藏了修为。在下大鸿天袁则刚，不知道友来自何方？”青年一拱手，极为认真地说。

　　大鸿天？

　　王道内心一惊，大鸿天乃是诸天万界当中，如今最强十大古界之一，没想到此人的来头倒是不小。

　　“道友可知我大鸿天？我界乃现今最强十大古界之一，道融天王便是我大鸿天的青年至尊，在下为天王师弟，不知道友来自何方？”

　　王道不知道那个什么道融天王是谁的，但他却知道了此人的意图。

　　“道友，在下赤阳界林飞扬，请教阁下大名。”

　　“道友，在下云澜界青阳子……”

　　一名名青年接憧而来，王道皱眉，甩袖而走，再也不予理会。

　　这些人都是如今天路上那些成名人物的追随者，这是在这里为他们招手下跑腿的。

　　祖龙与小雪想要说什么，但被他以眼神儿制止了，道之世界有些特殊，此刻最好先不要暴露才好，否则自己多半就要成为一时的焦点了。

　　“道友留步……”

　　“道友留步……”

　　王道带着祖龙与小雪越过人群，哪知又有数日立刻自人海中站出，挡在面前，偏生一脸的阴柔笑容，还让人生不出打脸的冲动来。

　　王道皱眉，这么几个人自然无法拦住他。

　　“抱歉，无可奉告。”王道说完这句话后，大袖一甩，卷着祖龙与小雪迈出，身形竟是直接穿过了那几人的身体，来到他们身后。

　　这一手着实震惊了周围众人，不过在场没有人看清楚他的具体动作，也只是以为王道的身法精妙而已。

　　他现在必须离开，因为心中有太多的疑问需要找人询问下。

　　道融天王是谁，周围怎么会有这么多人？

　　而这些人当中为何还有那么多阳鼎之境的修士，他们是怎么过来的？仙儿他们是否已经到了，现在是在哪里，天路现在什么情况，前方谁为锋？

　　“呵呵，道友为何连自己的出处都不敢说出来，莫非是穷乡僻壤的怕说出来我等瞧不起吗？还是说道友自认出身卑微，无颜羞于开口？”正在此时，一道不阴不阳的声音传来，言语甚是刺耳。

　　王道停下了脚步，脸色刹那沉了下来。

　　“道兄，这里有不少道友出身也未必比你好，所以道兄也无需顾忌什么，这又不是见不得人的事情。”这人继续说道。

　　“不错，道兄，人贵在自知，慧在择取，如此方能存于天地间，进而改命。”又一人说道。

　　“道兄，我界道融天王乃是天命至尊，将来注定要证道，其追随者已然数千，道兄切莫自误啊。”之前那名为袁则刚的青年再次说。

　　“够了！”王道沉声断喝，脸色有些不好看。

　　人群一静，似乎是没有想到在如山如海的人群中他竟然有勇气吼出这么一道声音来。

　　顿时有人冷笑起来，低声说了句‘不知死活’。

　　紧接着，四面八方的人多向前逼近了一步，神色中的威胁味道十足。

　　“原本我以为你等只是蝼蚁不知天穹之大，有些傲气罢了。却没想到你等不仅无知自大，还愚蠢如斯。”人群中传出一道嘲讽的声音，一名青年排众而出。

　　小雪与祖龙大怒，因为他们认识这名青年，此人正是在天路之外，与自己等人发生冲突之人。

　　王道平静地看着那人，藏在袖袍中的手指微屈了下，如果此时熟悉他的人见到一定会知道他已经动了真火。


第956章 深不可测，盖代高手

　　“咦？冷风道友，原来你等认识？”有人认出了这名气息如蛮龙般强横的青年，出言打招呼。

　　哪知这青年异常冷傲，根本就不搭理。人们也没有怎么动怒，一来知道此人的脾性，二来，此人的身份极高，所有人都有所忌惮。

　　“呵呵，冷风师兄说的极是，这几位确实有些无知自大了，但既然能够来到天路，还算有些实力。而眼下神君大师兄正好在开采一片神矿，缺乏许多人手……”

　　这位的话还没有说完，王道便惊讶了，没想到此人居然与那所谓的神君有关系，是他的师弟。

　　刚才那人的话王道没有听完，但已经知晓其意。

　　“够了！”

　　他再一次断喝道，极为愤怒。

　　众人一愣，心想此人还真是不知死活，这里是何处，岂容你随便呼喝？你以为还是在你们那个旮旯小地方？

　　这里是何处？是天路，汇聚了诸天万界所有的青年妖孽，任你在原来的世界多么的强大，冠绝群雄，来到这里都要夹着尾巴做人，根本没有你嚣张的余地。

　　“看来你不但愚蠢，还真的是不知死活。”那名为冷风的青年嘲弄道，眼中满是冰冷与不屑。

　　闻言，祖龙握紧拳头，脖子上青筋凸起，随时能够奋起发难。而小雪站在他肩头，手中拿着黄金神弓，若非王道还没有说话，他早就动手了。

　　“咦？没想到居然是一头拥有皇族血脉的神龙？冷风师兄，正好神君大人还缺一头坐骑，此龙甚佳。不对，这个小家伙……也不是普通血脉，但我看不出来，不过无所谓了，恰好给神君大人当书童，想必大人一定喜欢。”旁边有人说。

　　“好一件异宝，道友，神君冷傲，手下更是一些眼高于顶之辈，不识人才。而我家道融天王不同，向来体恤下属，道兄若在献上这件异宝，天王定会喜悦，道兄将来飞黄腾达也指日可待。”道融天王的下属袁则刚说道。

　　他那阴柔的声音说出的话着实令人感到不舒服，很是厌恶。他看出来王道乃是领头之人，所以根本就没有征询小雪的意见便开口直接向他索要黄金神弓以及凰血神箭。

　　“袁则刚，你什么意思？”神君一方的人立刻不乐意了，纷纷开口呵斥。

　　“呵呵，没什么意思。良禽择木而栖，这位道兄玄法不俗，自然应该有更好的选择才是。”袁则刚冷笑说。

　　“都给我住口！”王道第三次断喝，他实在是怒了。

　　嗡……

　　现场黑压压的人群瞬间安静下来，倒不是被他给震慑住了，而是没有想到。

　　所有人一怔，还不待他们反应过来，王道接连开口说：

　　“尔等皆是各自世界出类拔萃，万中无一的绝世之才，来到天路所为何？难道只是要给其他人当个跑腿的，任人呼来喝去吗？”

　　“大劫将临，此时天路开启所为何？诸天万界耗费如此多资源接引尔等来此是为了什么？你们自问现在可还有一颗争雄之心？还有以前的豪情壮志吗？”

　　“你等身为诸天万界顶尖的妖孽，将来注定要成为这片星空的中流力量，以尔等这般心志，将来拿什么去应劫？忘记了你们踏上天路的目的了吗？你等就真的甘心屈居人下？”

　　“你们可还有尊严？道心可如以往般通透无瑕？”

　　王道声声断喝，如当头一棒，人海中的有些人听到他一句句的喝问后，脸色不断变得惨白，而有些人却露出一丝不屑与嘲弄。

　　这便是王道真正愤怒的原因，天路本应是一片竞争惨烈的地方，物竞天择，这里只能有强者。

　　可现在天路开启才多长时间，却已经腐败如斯，它还有意义吗？

　　神话时代的前贤费劲心力给这个时代保留下的一丝生机，诸天万界不惜耗损无尽资源打开这片古老的宇宙，又千辛万苦将众人接引而来，他们对得起那些前人吗？

　　“白痴，你以为你是谁？”人群中有人不屑地道。

　　“尊严？雄心？在神君的神光之下，你妄想有什么雄心？”冷风冷笑说，看着王道的目光更加冰冷。

　　哈哈……

　　接着，许多人都开始哈哈大笑起来，看着王道等人的目光真的就如同在看待三个白痴。

　　“你们……笑什么？还有脸笑吗？”小雪异常愤怒地呵斥，但他那稚嫩清脆的声音立刻便被更强烈的嘲笑声给淹没了。

　　“哈哈……雄心？你以为你是谁？要跟神君大人争锋？”

　　“真是三个白痴，天真的可爱。”

　　“要争雄也要看跟谁争，明知必死还抢着去死，还真是天生的炮灰命。”

　　“哈哈，这种炮灰绝色想必云天大人会喜欢的，道兄，不若加入到我天澜界如何？”

　　听着周围那些难听的声音，王道沉着脸，再也没有说什么话。

　　“走！”他一甩袖袍，便卷着小雪两人就离开了。

　　“想走？动手！”人群中的那名冷傲青年冷风低喝一声，立刻有数人行动起来。

　　哧！

　　下一刻，虚空发光，有张晶莹如玉的大网割裂虚空向着王道等人笼罩而来。

　　这是一件异宝，晶莹的网丝上系着密密麻麻的刀锋，散发锋锐的寒光，使得这张大网的威力更加可怕。

　　唰唰！

　　大网的速度极为可怕，拥有空间的力量，眨眼间便围着王道三人转了几圈。

　　王道冷哼一声，躯体溢出一缕气机，撑开一片世界，并没有被大网彻底捆住，也只是被困住罢了。

　　“呵呵，看来在下果然没有看错，道兄玄法精深，实在惊人啊。”袁则刚笑着说。

　　“只是阁下未免太过不识时务，这样可是在违背我们所有人的意志，恐怕不大好吧？只要道兄说句话，我袁则刚保证，他神君的人绝对无法动道兄一根头发。”袁则刚接着道。

　　“哼，袁则刚，你好大的口气，我让他死，神仙也别想救活。你既然找死，本座便成全你。”冷风的最后一句话是对王道三人说的。

　　“动手！”他低喝一声，人群中立刻涌出十几人，共同催动晶莹的大网。

　　大网剧烈震动，网丝迸溅出一道又一道寒光攻杀过来，同时整条大网企图割开王道那无形的气机，将他们三人切割成碎片。

　　王道深吸一口气，无视那些寒光，微闭双目，然后睁开。

　　睁开眼，世界变了，变得金光璀璨，刹那笼罩了所有人，然后‘嗤啦’一声，那看似无坚不摧的巨网被一股极强的力量给撕开了，撕成了一片片。

　　这一幕来的太快，所有人都没有反应过来。

　　一时间现场鸦雀无声，众人呆呆地看着那名从始至终都表现的异常强硬以及与众不同的姿态，只有之前催动大网的几人倒飞了出去，浑身喷血，惨叫连连。

　　冷风一愣，随后大怒“你……你敢撕坏这张网？这是我神君大师兄所赐！”

　　唰！

　　话刚说完，他便觉得眼前一花，瞳孔骤缩，王道已经到了他身前。

　　他的身上没有多强的气息，却让冷风感觉后背发凉，内心居然轻微地颤抖起来，下意识后退了三四步。

　　然则王道却如影随形，任凭他退出多远的距离都无法拉开两人间那近乎于无的距离。

　　“你好像很傲气，但我不知道你的傲气是从哪里来的。不过，你必须要清楚，在我面前还没有你嚣张的资格。你此时说神君是想拿他来震慑我吗？可惜，让你失望了。”王道神目如电，眼底深处有一片冰冷的杀意海洋汹涌，无情地看着对方说道。

　　冷风发呆，内心瞬间慌乱起来。

　　深不可测，绝对深不可测，这是一名盖代强者，远远不是自己认为的那样。

　　这一刻他内心懊悔起来，怎么也想不到对方竟是一尊拥有天纵之资的青年至尊。

　　王道在他内心的形象瞬间变得高大起来，冷汗也顺着他的脸颊直流。

　　不过此人也非常人，想到自己的师兄神君的无敌风采，此人又算的上什么？

　　于是，他冷哼一声，强行调起一身战意，躯体发光“去死吧！”

　　‘轰隆’一声，冷风对着咄咄逼近的王道一拳轰去，拳头上缭绕着锋锐的罡气，一拳轰出，八方湮灭。

　　这是极为可怕的一拳，攻击强横，同阶中也甚少有人能接的下来。

　　然而王道却面色平静，看都没看，直接一拂衣袖，袖袍展动，猎猎作响，打出一片金光。

　　轰隆！

　　金光漫天，王道随手一拂，却拥有一股无敌之势，刚猛的劲气势如破竹般粉碎了对方的强横攻击。

　　噗……

　　啊……

　　冷风惨叫着，浑身喷血，胸前被王道的衣袖拂中，整个胸膛都被击穿了，跌落在不远处。

　　‘轰隆’一声闷响，他的残躯在地面炸起一个巨大的坑洞。

　　冷风的脸色尽是恐惧，他刚刚跌落在地上，还没有反应过来，便觉得面部一痛，一只大脚无情的踩了上去。

　　这一刻冷风的脑子里空白一片，他从不敢相信有人敢这样羞辱自己。其他人发呆，看着这一幕如被五雷轰顶，直接傻掉了。

　　刚才的交手太快，能够看清刚才两人交手者不足五人。在大多数人人眼中，冷风出拳之后，王道似乎什么都没有做，便让冷风倒飞了出去，丢掉半条性命。

　　“啊……不，你敢！”冷风异常屈辱地大叫着，他之前一直以一副居高临下的姿态对王道三人不屑与嘲弄。可却没有想到对方竟是一尊盖代强者，随后一击就让自己没有丝毫反抗之力。

　　前后反差之大，让冷风感觉到前所未有的耻辱与羞辱，脸上火辣辣的疼。对方的隐忍，此时的爆发，自己之前的一切姿态就如同跳梁小丑般可笑。

　　蝼蚁？谁是蝼蚁？他在对方面前有资格提这个字吗？

　　大脚无情地踩在他脸色，让冷风羞愤欲死，从来没人敢这样羞辱自己。

　　“你可以赌一赌我到底敢不敢。”王道俯瞰对方，面无表情地说道。

　　“代价是你的性命！”他又这般道。


第957章 魔君杀伐

　　王道出手，技惊四座，让在场的所有人都好一阵子没有反应过来。

　　刚才那张大网可不是普通之物，乃是神君所赐，结实异常，无坚不摧，别说阳鼎的修士，就是归一境中期的修士也逃不过去。

　　却哪里想到在此人手上如同纸糊的一般，连手指头都没有动便给撕成了碎片。

　　这个事实太震撼，使得众人现在才反应过来，不禁一阵张口结舌。

　　原来……这位乃是一尊盖代强者，怪不得从头到尾都那样的硬气以及与众不同。

　　可他们还是无法接受。

　　冷风是什么人？那是他们当中实力最强的几位之一，在这人手上竟然连一丝反抗都做不到。

　　这位究竟强到了什么程度？与神君大人相比如何？

　　不管如何，肯定不如！

　　众人心中如是想，之所以将王道与神君相作比较，也只是猜测他与神君有多远的距离，却从未想过两人谁高谁低，因为这是不用想的事情。

　　神君是一代神话，没有人能打破这个神话。

　　冷风懵了，从刚才到现在已经过去了几个呼吸，他的脑中一直空白着，或者说其潜意识里不敢去相信。

　　羞辱，耻辱，这么快便尽数加在自己身上，且是被自己嘲讽与不屑的那人所为。对方毫不留情，极为羞辱的一脚踩在自己的面门，就跟要踩死一只蝼蚁一样。

　　对方的作为让他感到无比屈辱，比死还难受。

　　他身为神君的师弟，哪怕神君并不怎么在意他，甚至没有跟他说过几句话，但那也是神君的师弟，身份何等崇高？

　　从来没人敢羞辱自己，更没人敢踩在自己的面门，践踏自己的尊严。但现在有人敢，且已经做了！

　　羞辱来的太突兀，以至于措手不及，也就是没有反应过来，他刚才的那句威胁也是下意识的喊出的。平常他高高在上，根本没人敢得罪自己，在生死关头却抛却了一切面子，将神君搬了出来，希望能震慑住此人。

　　但当听到王道那充满杀机，不带丝毫感情的话时，直觉得通体冰凉，如坠冰窖。

　　“住手！”

　　后方有人大声喊道，因为王道说完那句话后，脚下已经开始加力，将冷风的脸踩得都扭曲了起来。

　　“道兄切莫一错再错，最后自误。之前你已经撕破了神君赐下的神网，现在若再杀了冷风师兄，你在天路之中断然是没有活路的。”神君一方的人说道，这人好在并不是没有脑子，知道如同王道这种强者不能威胁，言语倒也算是客气。

　　可他自己认为是客气，真的客气吗？

　　王道会认为这句话很客气吗？

　　“不错，道兄快快悬崖勒马，立刻放了冷风师兄，然后我等带道兄前去觐见神君，向神君大人负荆请罪，投于麾下。想必以道兄的出色天资神君大人也会给一丝面子，不会太难为道兄。”

　　“是啊，道兄可莫要再执迷不悟。”

　　神君一方的人接连说道，但再也没了之前的嚣张之态，而是以劝说的口吻。

　　王道没有理会这些声音，脚下慢慢加力，将冷风一张冷毅的面庞踩得血水直流，脸上的血肉都模糊了。

　　“莫要故作姿态逞威风，赶紧放开我，说不定我会向神君大师兄求情给你条活路，不然你将承受神君的怒火。”冷风感觉面颊骨都要碎了，内心惊恐，但依旧显得很冷傲。

　　他坚信对方不敢杀自己，这种信心来自他那位如同神话般的大师兄。

　　而在他认为中，王道实力不俗，此时羞辱自己不过是想逞一下威风，找回刚才被自己等人奚落的面子，但最后肯定还是不敢杀自己。

　　“你之前不是很嚣张吗？不是以为自己不可一世吗？你的威风呢？现在怎么如同丧家之犬一样？”小雪感觉非常解气，嘲讽道。

　　然后他从祖龙的肩膀上跳了下来，跳在冷风的右肩头，小脚狠狠地踩在他的右脸庞，与王道一同加力。

　　啊……

　　冷风闷哼一声，以他的傲气依旧忍不住惨嚎起来。

　　“以为搬出神君的名头就可以救你一命吗？我本就没有打算放过你，就算神君亲来也没用。”王道面无表情地说。他浑身溢出一丝杀机，让天地都为之变色。

　　冷风浑身激灵灵地打了个哆嗦，身上的剧痛完全被浓浓的恐惧感给掩盖了，在他眼中，王道此时就是一尊来自元古时代的绝世大魔，冰冷无情。

　　不过，当想到神君大师兄的无敌风采后，他又变得很平静，依旧坚信没人敢杀自己。

　　哗！

　　人群哗然，这位居然敢不给神君面子？

　　他……是真的不怕死，还是不知道死字怎么写？

　　“在神君面前你没有什么面子，莫要再逞什么威风，因为这将是你以后所承受不起的代价，神君的怒火可不是你能想象的。识相的赶快放开我。”冷风吐出一口血水，羞怒地嘶吼着。当着这么多人的面被人踩着脸颊，这对于他来说比杀了他还难受。

　　心中的羞愤难挡。

　　王道没有说话，大脚依旧在加力，‘咔嚓’一声，将冷风的脸颊骨都踩碎了。

　　“啊……你……你这是在找死，你真的想好要如何承受神君的怒火了吗？”

　　冷风惊恐地尖叫着，此时他有些动摇了，对方好像……真的敢杀自己。

　　“住手！”

　　“快住手，阁下真的要不给神君面子吗？”

　　“你若敢杀冷风师兄，今后可要承受神君的滔天怒火，你可要想好了。”

　　“神君一怒，必将造成滔天血海，这可不是你能想象的。”

　　“阁下，你现在可不仅仅是在羞辱冷风师兄，这是在落神君的面子，快快住手，随我等去觐见神君大人，负荆请罪。”

　　“为了一时之快丢掉性命可是不值得，还不速速罢手？”

　　神君一方的人接连暴喝，不断地搬出神君的名头砸来。

　　“哼，神君算什么，很了不起吗？”拳头很不服气，叫嚷道。

　　“什么神君，我大哥乃是魔君，他神君很了不起吗？”祖龙说道。

　　嗡……

　　人群一下子静了下来，紧接着便以更为激烈的程度吵嚷起来。

　　“魔君？”

　　“魔君是谁，我怎么从来没听说过？”

　　“阁下竟敢自称魔君，就不怕神君降下天怒吗？”

　　“你好大的胆子，谁给你的资格敢自称魔君？”

　　“你不想死的话还是赶快弃掉名号，向神君负荆请罪，或许可以饶你一命。”

　　神君一方的人对着王道就是一顿劈头盖脸的奚落，嘲讽，以及所谓的劝说，全都在说着神君的耀眼光环。

　　“我想起来了，你十几年前天明界的人说的那个什么魔君？曾经的圣界的魔君？哈哈……凭你也敢与我神君大师兄并称？简直是找死，速速放开我，只有我才可以保你一命。”

　　就在此时，冷风突然哈哈大笑起来，他重新恢复了冰冷的神态，看着王道的眼神儿更加不屑了，嘲讽地说道。

　　在他们看来，魔君的称号只是一个笑话罢了。他更加笃定对方不敢杀自己，一个没落的世界出来的修士也敢与神君争锋？

　　“聒噪！”王道神色一冷，脚下用力，‘噗’的一声。

　　啊……

　　一团血水溅出，冷风惨嚎着，他半边脸颊都让王道给踩碎了。

　　“聒噪！”小雪也学着王道的姿态，小脚用力一踹，直接将冷风的鼻子给踢歪了。

　　冷风顿时发出一声杀猪般的惨叫，痛得眼泪鼻涕都流了下来，他愤怒，心里憋屈。

　　“轰隆隆！”

　　王道转头，眸子的那片杀意凝聚的海洋更加浓郁了，冷冷地盯着神君那方的人。

　　“你看什么，难道还真敢对抗神君的意志？不想死的立刻跪伏！”有人喝道，然后接连响起一片喝骂与嘲讽的声音。

　　便在此时，王道抬起了右掌，缓缓向前推出，天地剧烈震动，与他这一掌相共鸣。

　　轰轰轰！

　　天崩地裂，大地下沉，有漫天星辰陨落的异相衍生，所有人在这一刻开始大叫起来。

　　噗噗噗……

　　无形的力量弥漫在天地间每一处，有人惊恐地发现自己的躯体受到一股可怕力量的绞杀，在不受控制的自行解体，眨眼间便在空中暴成一团血水。

　　紧接着，大片的人都开始解体，血水漫天，空中完全被一片血腥所取代，根本看不到别的颜色。

　　其他势力的人顿觉浑身发寒，一个个脸色苍白地倒退出去，但躯体却不受控制地剧烈哆嗦，倒退的速度很是缓慢，有的人甚至被魔君的威势吓得直接瘫软在地上动不了，然后被前方向后倒退的人给生生的踩死。

　　魔，大魔，这……这是一尊杀人不眨眼的大魔，太可怕了。

　　魔君！

　　众人感到躯体冰凉，再也不想停留在这里，但此处却有一股无形的力量笼罩着，没人能离开。

　　“啊……不！”

　　神君一方的人足有近百人，全是归一境初期的存在，甚至还有极个别的将要突破至归一境中期的强者。

　　可他们一身的道行仿似被那股无形的力量给压制住了，连反抗都做不到，便稀里糊涂的惨死了。

　　王道脚下的冷风见到这一幕，顿时面如土灰，吓得躯体哆嗦，下体衣物不知何时已经湿了，传出难闻的味道来。

　　轰轰！

　　砰砰！

　　天地都在解体，阴阳混乱呢，所有人的功力都被压制，无法施展。然后被这股强横的力量给撕成了碎片，短短数个呼吸，这里竟然汇聚成了一条由血液组成的河流。


第958章 城中古怪

　　一掌推出，天地变色，八方皆灭。

　　此术乃是王道十年前与南宫仙儿一起在南宫世家后山的一座山洞中所修炼的帝尊术，也是他所会的唯一一门帝尊术——乱阴阳。

　　阴阳乱，一切乱，让对手一身修为都无法发挥，道则被压制，只能任凭宰割。

　　经过十年的闭关，此术早已被王道练得炉火纯青，达到了一种趋于圆满之境。

　　而刚才的那一掌不过是一个起手式罢了，他根本就没有演化开来这门可怕的术法之威。

　　可谓一掌起风云，枯骨漫山！

　　之前那些出言不逊的神君的追随者们全都在惊恐与绝望的大叫，内心充满了无力感，甚至都来不及求饶什么躯体便开始解体。

　　这就是魔君的手段，一出手就是雷霆厉杀，代表了死亡。

　　不过数个呼吸，神君一方的强大阵容灰飞烟灭，数十名归一境的强者全都化作了碎骨与血水，在地上汇聚成一条小河汩汩流动着。

　　空气中弥漫着浓浓的血腥味，滚烫的鲜血非但没有让周围的温度有所提升，反而让人感到更加的寒冷。

　　人们战战兢兢，浑身哆嗦着，惊恐地看着那位一身白衣，轩尘不染的青年，他站在这片尸山血海中，显得是那样的超然与格格不入。

　　翻手间便造成了一座炼狱惨象，其本人却依旧淡然平静，身上没有沾染一滴血珠。

　　这一幕是多么的震撼？

　　它注定要永远地铭刻在周围众人的脑海中，将成为永恒。

　　这是一个可怕的青年，绝对不可招惹。

　　王道收回手掌，淡淡地瞄了一眼周围的人海，顿时让众人禁不住内心一紧，苍白的脸色一下子又苍白了数分，没有一点儿血色。

　　然后，他的眸子回归平静，低头看向脚下哆哆嗦嗦，几乎被自己吓破胆的冷风。

　　这名之前无比嚣张与冷傲的青年此刻正躺在地上，躯体剧烈颤抖着，面如死灰。

　　“现在可知道我敢否杀你？能否承受得住神君的愤怒？”王道平静地开口说。

　　冷风的脑子嗡的一下呆住了，然后前所未有的惊恐弥漫在心头，想要说什么但乌紫的嘴唇哆嗦的厉害，半晌后，他才哆嗦着开口道：

　　“你……你的确有资格杀我，但神君是不可战胜的，纵然你深不可测，也没有一丝希望。所以……你……你还是要放了我，不能杀我。”

　　王道没有理会这名意志已经被自己摧垮的青年，转头看向周围其他势力的人。

　　“我要杀他，还有谁要说什么吗？”

　　闻言，其他人的躯体剧震，黑压压的脑袋很整齐地在摇晃着，跟拨浪鼓似得。

　　他们不是哑巴，但这位的气场实在太强，没人敢发出声音来。

　　开玩笑，神君的人都被您给杀光了，自己等人跟神君八竿子打不着，鬼才愿意替他的人说话呢。

　　哪怕这里有跟魔君交好的势力的人也没有开口说什么，牵扯到自己的身家性命，有谁会为了一个必死之人而搭上自己的性命说上一句废话？

　　是的，现在的冷风在众人眼中就是一个死人，只因他落在了那名恐怖的青年手中。

　　想到这里，人们感觉这一幕有些熟悉，就在不久前，他们还将这种念头加在了王道身上，以为他惹到了神君的人，也必死。

　　然而事实太过戏剧化，哪里想到这位的实力如此强悍，竟是翻手间无情的杀光了神君的所有人。

　　“不，不……你不能杀我……”

　　原本那高高在上的青年此时却如丧家之犬般尖叫着，充满了他对死亡的恐惧感。

　　噗！

　　王道没有留情，直接一脚踩爆了这名青年的脑袋，神魂俱灭。在他下手的一瞬间，小雪却是‘唰’的一下子跑开了，跳到了祖龙的肩头。

　　因为他怕对方的血液溅到自己身上，那样会弄脏了朵朵给自己缝制的衣裳。

　　这一脚牵动了众人的心弦，许多人下意识地感觉自己的脑袋发凉，汗水自脑门上直冒，好像刚才那一脚是踩在了自己身上一样。

　　“滚，再让我见到有人敢在此强行收人，杀无赦！”王道冰冷地说。

　　‘轰’的一下子，没人敢说半个不字，每个人用尽了自己平生最强的手段撕裂空间，或穿梭虚空，或施展秘法，眨眼不到原地已经见不到半个人影。

　　“好快呀！”小雪与祖龙对视一眼，不禁纳闷儿道，这种速度居然可以跟自己一比了，看来天路的妖孽果然没有一个吃素的。

　　“闹心！”王道低骂一声，原本刚刚来到天路的大好心情全被这些人给破坏了，不禁感到有些烦躁。

　　“大哥，经过你刚才的那一掌，估计您魔君的名号很快就会响遍整条天路，将会无人不知。”祖龙兴奋地说。

　　啪！

　　王道十分不悦，直接在他脑门上拍了一巴掌。这小子真是哪壶不开提哪壶，他本来想要低调点，可没想到刚来这里就闹出这么一出。

　　如果被南宫惊云知道的话，一定又会骂自己能惹事。

　　“有时候并不是你想低调就能低调，想隐忍就能隐忍的。”王道在心里说道，经过刚才的事情他也想清楚了，行事还是不要刻意强求，顺其自然就好。

　　几人边说边走，向着前方一座巨大的古城而去。

　　那座城池没有岁月的痕迹，很明显是刚建不久。

　　城池很大，城墙高达百丈，直入云霄，任何人看上一眼都会被其深深地震撼。

　　巍峨，壮观，就像是一座阻断万千邪灵的神城，神圣庄严。

　　虽然是新建的，但这座城池极为不凡，上面有至强的道痕，让王道都感觉心惊肉跳。

　　很明显，这是诸天万界的老家伙们开启天路封印后的手笔，这应该是进入天路后，人们的第一个休息站点，也可以说是出发的站点。

　　“喔，太好了，快去看看，说不定仙儿姐跟颖儿姐也在里面呢，我好想她们。”小雪顿时眉飞色舞，小脸儿上满是兴奋之色。

　　王道内心一叹，他并没有抱任何能够在前面相遇两女的希望，南宫惊云为了躲避自己，恐怕早就带着仙儿进入古路前面去了，而颖儿离开那么久了，更加不可能如此巧合的在这里相遇。

　　城门高大数丈，雄浑的气息扑面而来。

　　没有守城者，有的只是稀稀疏疏的修士进入。

　　“好大，都可以跟南皇古城一比了。”小雪兴奋地说着。

　　“看来我们来的太晚了，里面好像没有几个人。”祖龙道。

　　正在说话间，他们感觉不对，回头一看，身后不知何时跟着一个人。

　　这是一个女人，一名蓝衣白发女子，容貌很美，很年轻。

　　“欢迎来到天路，请跟我来。”女子开口说，声音极为好听，就像是春天的涓涓细流，如同晨时的黄莺出谷。

　　王道一呆，这女子是何时出现的，连他都没有感应。

　　女子说完后，便走到前面引路。

　　难道这位女子是此处安排的接待人员？

　　诸天万界的这帮老家伙未免也太没有品味了些，接待人员有这么接待的吗？悄无声息地出现在人背后，跟幽灵似得。

　　太没有商业头脑了。

　　一路上行走，王道的目光没有离开前方的婀娜曼妙的身躯，当然他不是有什么想法，只是想要探探这名女子的虚实。

　　深不可测！

　　看了许久后，王道只得出这样一个令人震惊的结论。

　　这名女子看着也就二十多岁的年纪，绝对不大，可居然连自己都看不透，未免太骇人了些。

　　“不知道友如何称呼？”王道问。

　　“秋凝！”女子回头淡淡地看了他一眼，秋波流转，似清水荡漾。

　　城池很大，估计有百里之巨，比起道之世界那些帝皇世家的巨大城池来说，规模上显然差的远。

　　但不知为何，这座城池总给人一种极为壮阔、雄伟之感。

　　王道神目看去，发现前方有稀稀疏疏的影子，应该也是刚到天路不久的外界修士。

　　最后，这名女子将王道三人安排在一座客栈中。

　　说是客栈，其实条件很好，是一座很幽静的园子，花草流水，一应俱全，景致很美好。

　　“敢问道友如今身在哪个境界，为何甘愿在此当做引路人，难道以道友之天资就没有想过要到前面闯一闯吗？”王道开口问。

　　这句话很无礼，直接就问人家的修为境界，但出奇的是，这名美丽的女子并不介意。

　　她没有回答，只是冲着王道摇了摇头。

　　“道友有何需要尽管说，小女子告退。”女子款款一礼，轻纱轻飘，转身离开了。

　　“姐姐，我们怎么找你呀！”拳头冲着离开的背影喊道。

　　“对着虚空轻轻一喊即可。”女子的声音淡淡飘来，就像风一样的轻柔。

　　“不对，大哥，她……不是人。”祖龙眉头一皱，忽然说道。

　　王道点了点头：“是傀儡。”

　　刚才他没敢用神识以及天眼通观看，因为那样的话就显得真的很没礼貌，在刚才女子走远的一刻，他以天眼通微微扫了一眼，才发现了这个事实。

　　好高深的傀儡术！

　　王道不禁惊叹，简直是鬼斧神工，那并不是一具尸体炼化成的，而是以一些天材地宝所炼制，看上去与真人一致，且有了灵智。

　　诸天万界的老家伙果然没有一个简单的货色，王道不禁在内心叹道。

　　“大哥，我怎么感觉这座城池有古怪？”小雪忽然皱着很好看的小鼻子说道。

　　“呵呵，你这小家伙倒是有进步，不错，这里不简单，有厉害的角色。”王道轻轻一笑，说道。

　　“大哥，什么厉害的角色？”祖龙脸色微变，说道。

　　“不急，这座城池的每个房间都被禁制所笼罩，我们无法看透，等天黑后，出去探探就知道了。”王道平静地开口。


第959章 神秘人

　　古城内很安静，落针可闻，没有人大声喧哗，甚至没有一点儿声音，只有沙沙的风声，以及几片落叶刮着地面飘动的声音。

　　虽然王道等人来的很晚了，但城内不可能没有什么人，至少有百人才对。

　　须知，此处可是诸天万界所有妖孽的汇聚地，人数再少也不可能就那么一两个人才对。

　　“大哥，你说那个人到底有什么目的？”王道等人的小院落中，祖龙问道。

　　“不知道，应该不止一个，他们隐藏的很深。”王道边喝着酒浆，边说道。

　　“这里的人都好勤奋啊，没有一个出门的，全都在刻苦修炼。”小雪说道，很是敬佩的样子。

　　“此处人应该有数百之多，不会太少。”王道沉吟片刻后，说道。

　　天路前方危机重重，有些人还没有做好准备，一直在此闭关，他刚才施展大神通略微感应到了。

　　“或许还要更多。”王道说。

　　三人就这样闲聊着，天色渐渐黑了下来，黄昏的光让这座古城显得更加安静了。

　　“走吧，出去看看。”

　　天色渐深，已到半夜，王道起身，带着小雪与祖龙隐匿身形，在城内闲逛着。

　　皎洁的月光照耀的整座城池银灿灿的，看起来很是美丽。

　　到了天路之后，王道便再没什么忌惮，催动道源天珠隐匿行迹，哪怕圣人也不可能轻易察觉到。

　　他们就这样闲庭信步地走在安静的街道上，观察一座座紧闭的庭院，想要看清楚当中的人。

　　城池足足方圆百里，但对于三人来说，实在太小，很快便走完一圈。

　　在这个过程中，王道数次皱眉，小雪数次见到有黑影一闪而过，祖龙数次感应到一股危机，却都没有捕捉到。

　　“大哥，这人隐藏的太深，我们一时半会儿无法察觉，要不要进入这些庭院中挨个儿搜？”祖龙说。

　　闻言，王道摇了摇头，他们初来乍到，这样莽撞不好。更何况，刚才转了一圈儿，他发现有几个庭院当中的人很强，气息非常浑厚，还是不要轻易得罪的好。

　　“诸天万界果然卧虎藏龙。”王道内心感叹。

　　“走吧，先回去。”王道说。

　　就这样，三人无功而返回到自己所在的庭院。

　　“好无聊啊，一点儿都不热闹，想要找个人聊天都没有。”小雪回到房间门前，打着哈欠，十分无趣地说。

　　“等等！”王道突然一摆手，拦住了二人进入房间的脚步，脸色略微凝重起来。

　　祖龙与小雪微感奇怪，当细细一感应，脸色微变。

　　“有人来过我们的房间！”

　　“不是秋凝姐姐。”

　　祖龙与小雪分别说道，那人的气息隐藏的十分完美，一般人根本无法察觉。但小雪与祖龙的血脉皆是世间罕见，各有传承神通，要察觉一丝端倪也不算什么难事。

　　王道点了点头，神目如电，扫视房间的每一缕气息。

　　“此人的气机已经被抹去，只有一丝残留，已经无法分辨。”王道说道。

　　“可是我们房间什么都没有，他们来做什么？”小雪纳闷地说。

　　“时光倒流！”

　　王道低喝，抬掌打出大片光霞。顿时，一股时间的力量笼罩整个房间，扰乱了某种天地秩序，时光停滞，然后倒流。

　　祖龙与小雪瞪大了眼睛，一瞬不瞬地盯着。

　　半个呼吸不到，场景变换，房间中多了两个人。

　　两人的面容看不清晰，他们浑身上下被一片莫测的气机包裹着，隐藏了身形。

　　只见这两道身影在房间中来回走动，扫视了片刻后，对视一眼，摇了摇头便离开了。

　　在他们离开不到两个呼吸，紧接着自己等人就回来了。

　　“两个人，他们在找什么？”众人不解。

　　王道等人没有急着前往天路，因为接待他们的傀儡女子秋凝告知，前往天路的光门每半年开启一次，距离下一刻前往天路还有两个月的时间。

　　第二日，王道等人在房间中修炼，没有出去，因为外面也没有人，城中所有人都在准备着进入天路而刻苦修炼。

　　第二日晚上，他们又出去了一趟，又碰到神秘的身影，但都没有捕捉到踪迹。

　　但夜晚并没有再发下有人进入自己的房间，这让王道三人很是不解。

　　暗中的人究竟在做什么？

　　王道隐隐感觉将有什么大事发生，这是他修行这么多年来的一种直觉，以及他的时空之眼人身宝藏的预知。

　　尽管时空之眼还没有显化，但他却可以隐隐地感知到什么。

　　“大哥，你猜那两人的修为能有多强，会比你厉害吗？”祖龙与小雪好奇地问。

　　王道沉吟了片刻后，只说很强，究竟如何，他也无法具体判断。

　　接下来的几日，他们观察到这些人每天晚上都会出来，神出鬼没的，踪迹飘忽。

　　王道跟踪了很久都没有抓到，也没查到半点儿线索。

　　由此可见，这两人的修为强到了何等地步。

　　几日来，陆续其他异界的青年强者进入城中，但人数不算很多。众人间也没有什么太多交流，偶尔点头示意，偶尔露出警惕或者敌意等，好像每个人都不会相互信任什么。

　　直到十日之后，王道他闲来无事，在外面一座茶铺喝茶。

　　这间茶铺的店员也是傀儡，不是真正的人类，整座城池除了他们各界而来的青年强者外，没有一个人类，全是傀儡。

　　这日，他们结实了城中的第一个认识的人。

　　此人名叫罗松，来自万象界，此界并非最强十大古界之一，与天明界、天苍界一个等级。

　　罗松是一个看似极为潇洒的年轻人，一身青衣，相貌不是多么英俊，但笑起来却让人觉得很舒服。

　　“魔君？”

　　“咦？你认识我们？”小雪拿着茶杯，歪着小脑袋奇怪地问。

　　“呵呵，十日之前，天路边界的那场杀戮谁人不知？”罗松淡然一笑，很自来熟地坐在王道他们那一桌，叫了一壶好茶。

　　他的话没有说道太明白，但王道他们已经明白了。两名青年外加一个小孩儿的阵容走到哪里都很奇怪，更何况是在天路当中，恐怕这里除了自己三人，再也找不出第二队组合。

　　而如同小雪一般的三岁小孩儿恐怕也没有第二个了。

　　王道本以为这里有些封闭，消息一时半会儿应该传不出去，没想到根本就不是这样的。

　　“唉，诸天万界的老家伙们真是没有商业头脑，这么漂亮的一座大城就被他们布置成这样，简直是糟蹋。”罗松自斟自饮了一杯后，很不满地说道。

　　偌大的一座大城，当中只是有一些庭院，几座冷清的茶铺以及酒楼，最过分的是服务员全是傀儡，并且是不怎么爱说话，很冰冷的傀儡，一个活人都没有，更加没有什么解说员跟他们解释下天路的情形以及现在的形势。

　　王道点了点头，对于这一点儿他也十分郁闷，这几日来，他想秋凝询问了许多事情，但她大都不知道。

　　只是告诉王道他们在两个月后可以自行到前方去闯荡，城中不能杀戮，否则会被诸天万界的老家伙们布置的法阵轰杀或者逐出天路。

　　“噢，在下万象界罗松，失礼。”罗松歉意的一笑，自我介绍说。

　　王道笑着点了点头，“不知罗兄对天路知道多少？”

　　“一知半解，有些消息还是从前方神君道融天王他们的手下那里了解到的。想必魔君已看出这里是神话时代封印下来的一片宇宙，根本就不是什么古路那么简单。”

　　罗松轻轻抿了一口茶，润了润嗓子，接着道：“既然是一片宇宙，那么这里必然有人，有许多土著，且有许多失传的强大种族血脉，强者辈出，多不胜数。”

　　“诸如黄金巨人，吞天蟒，金线皇蛇等种族，这些种族之间经常发生大战，争夺宝物资源等。我现在倒是有些后悔来到这里了，我估计诸天万界的老家伙们只是想让我们互相厮杀，最后诞生几个最强的青年，培育出一些强者，未必有什么证道的契机，否则这么多年来，这里的土著早该发现什么了。”

　　罗松解释着，王道脸色微变，难道真的跟无痕说的那样，这里不过是神话时代的老家伙们闲着无聊封印下来的天地，什么都没有？

　　接下来，罗松又说了一些事情，目前天路之中自然是以神君的光芒最盛，然后是道融天王、赤阳天君、古神子等几个疯子，这几位都是最强十大古界中的人。

　　当然，除了这些人之外，天路的土著的那些皇族血脉的传人同样可怕，前方的战斗异常惨烈，据说一年前，几个青年霸主发生一场大战，差点将一条古路给打崩。

　　“不过除了那几个疯子外，还有一名神秘的白衣青年深不可测，似乎连神君都要忌惮一二，估计来头甚大。但……他好像不属于最强十大古界之人，这点儿让人十分不解。”罗松说。

　　王道没有询问关于仙儿、颖儿的消息，因为罗松所知也有限，且是很久之前的事情了。

　　“那天路到底开启了多长时间了？”小雪问道。

　　“三年前就开启了，有些古界的距离太远，所以来的也就晚很多，诸如你们那一界就是这种情况。”罗松解释道。

　　“哼，太不公平了。”小雪听了后，心中很不平。

　　自己等人足足晚了三年时间，对手在这三年中会有怎样的提升？

　　确实很不公平！


第960章 奇葩之人必有奇葩本领

　　罗松所知并不多，但这些已经够震惊的了。

　　神君果然如同传说中一般，是一则不败的神话，无人能打破。哪怕强大如道融天王，在神君的刺眼光芒下显得还是要稍暗一筹。

　　不过罗松所说的那名神秘的青年倒是引起了王道的注意，能让神君都要略微忌惮的存在，那人有何来历？

　　接下来，王道询问了罗松是否知道神君等人现在的境界，罗松摇了摇头，只是说了句深不可测！

　　“魔君，虽然你同样深不可测，但我并不认为你有资格挑战神君，这不是看轻，而是事实。”罗松喝了一口茶，很认真地对着王道说。

　　闻言，王道一笑，没有多说什么。

　　现在自己的境界肯定没有对方高，而当初据天邪道君所讲，神君的年纪也应该比自己大几年，再加上其可怕的天资，又已经在天路闯荡了三年，实力比自己强是理所当然的。

　　“罗兄，可否觉得这座城池有些古怪？”王道沉吟片刻后，平静地说道。

　　这个罗松虽然看着很潇洒，无所在意，修为也并非太出众，只是归一境中期，但他总觉得这人身上也有些神秘感，应该不是那么简单。

　　“呵呵，既然你魔君都说有古怪了，那肯定有古怪。”罗松淡淡一笑，说道。

　　闻言，王道三人脸色一凝，直直地看着他。

　　“罗兄有何发现？”祖龙问道。

　　“呵呵，既然连你们两大至强血脉加上魔君都没有发现什么问题，我又怎么可能看出什么来？”罗松轻笑，说不出的潇洒，只是这句废话有些气人。

　　“话说……魔君大人您究竟发现了什么？”

　　王道一怔，没想到这家伙潇洒的表面还有无耻的一面，跟青云那家伙倒是有些像。

　　“无可奉告！”王道一笑，说道，然后自顾自地喝茶，不再搭理罗松。

　　“喂喂，魔君大人，您可不能这么绝情啊，万一事关生死，你可不能见死不救啊，好歹我们也有一桌共饮之情不是？”

　　祖龙与小雪一时间没有反应过来，有些傻眼儿，前一刻还无比潇洒，好像什么都不在乎的样子，给人一种宁静祥和的感觉，不禁让人佩服他的养气功夫。可没想到转眼间这家伙却变得这样急躁不安，哪里还有之前的那种宁静与潇洒？

　　“这……人怎么可以这样无耻？”祖龙下意识地开口。

　　“你懂什么，所谓气节，所谓骨气，所谓风度气质，这些全都是建立在没有生命威胁的基础上。”正在拉着王道死皮赖脸地问的罗松回过头来对着祖龙说了这样一句。

　　“果然够无耻，我甘拜下风。”小雪仰着漂亮的小脸蛋儿说道，三岁大的小孩子说出这句话来无疑是非常古怪与滑稽的，但他可不是普通的小孩子，人们也就习惯了，哪怕罗松跟他刚认识，也很快习惯了。

　　“能有什么事？这里不准杀戮，否则会激活那些老家伙布置的法阵，降下杀伐。有什么可担心的？”王道喝了一口茶，淡淡地说道。

　　“老大，您就别蒙人了，那些狗屁法阵全是一些死物，能有什么用？没有什么事情是绝对的，更何况这些法阵了。”罗松可怜兮兮地说道。

　　这家伙转变的果然够快，如他所说，一切的风度气质、骨气等等全都是建立在生命没有受到威胁的时候。此刻他感觉到了生命即将受到威胁，一身的潇洒不羁，以及那看着有些神秘与深不可测的气质完全不见了，看不到一丝之前的影子，此刻这厮就是一个贪生怕死之徒。

　　不过从他的话中，王道还是听出了这家伙的不凡，至少这家伙的眼光很毒辣。

　　的确，没有什么事情是绝对的，哪怕诸天万界这些老家伙布置的保障城中所有人安全的强大法阵也未必绝对安全，强大的法阵的确可怕，但说到底，只要法阵没有产生阵灵，那就是一件死物。

　　而人是活物，死物与活物相比哪个更可怕，这是一目了然的事情。

　　“哦？说说你的看法。”王道头一歪，笑嘻嘻地说道。

　　“我……我感觉有人想杀了城里的所有人。”罗松苦着一张脸说道。

　　什么？

　　王道三人都被他这句话给吓了一跳：“你……你还真敢说，谁有这样的能力？”

　　王道没好气地道。

　　“你！”罗松想也没想，直接脱口而出。

　　王道愣了愣，随即大怒：“你脑子被驴踢了？如果是我，我会主动跟你提这件事情？肯定第一个杀了你。”

　　“我只是说你有能力杀了所有人，又没说你真的要这样做。以前应该有人可以做到，但现在你来了，那人未必能做到。”罗松又说道。

　　“喂，你这家伙该不会有什么幻想症吧？”祖龙忍不住嘲笑道。

　　“我的猜测一般很准的，自从来到这里后，我就一直感觉不安，但自从十日之前你们来了，这种感觉便淡了许多。不然，你们以为我为什么一直在闭关，今天突然出来？”罗松看着祖龙，神色认真地说道。

　　王道他们愕然，怪不得今天会碰巧在街上遇到一个大活人，原来根本就不是碰巧，而是这家伙故意出来然后装作撞见自己等人的。

　　想到这点儿，他们对这个罗松不禁有些佩服起来。

　　“喂喂，你们去哪？”

　　他刚说完，魔君大人已经站起了身，伸了个懒腰准备离开这座茶铺：“回去睡觉。”

　　“安心，既然你感觉那股危机已经淡了，应该没事，回去吧。”祖龙拍了拍他的肩膀安慰道。

　　罗松一听顿时急了，死皮赖脸地跟了上去怎么都不肯离开，一直嚷嚷着说要加入他们的队伍。

　　“你要跟着我？”王道歪着头问道。

　　“恩！”罗松可怜兮兮地点头，满是希冀地说。

　　“我身边没有无用之人，你有什么本事？”王道继续问。

　　罗松认真的想了想：“论实力，我不如您身边的二位，更加不如您本人，论潜力与血脉强度，更加不如。但是……我刚才说过，我的猜测一般很准，还有，我的运气不错。”

　　闻言，王道笑了，这家伙还真是个奇葩：“运气这种东西虽然很飘渺，但确实存在的，不过你肯定比不过我。”

　　罗松苦笑，遇见这三位，自己所有的长处都被压制，在他们面前好像还真是没有什么特别的本事。

　　“我的速度与隐匿功夫也不错，但肯定也比不过您，但我真的就这点儿本事了。”罗松很苦恼地看着他说道。

　　在这三位面前，他所涉及的各种领域的本事一样都比不过，但话说回来，换做任何一个人恐怕都比不过啊！

　　“说来说去你就一点儿本事，说的话比较准。”王道托着下巴，似乎在思忖着什么。

　　“反……反正我就这点儿本事，但我就要跟着你们，除非你把我杀了。”罗松将心一横，恶狠狠地说道，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　王道笑了：“看来你还有一个本事，怕死！好吧，我承认这也算个本事。”

　　因为怕死，所以不要命的一定要跟在王道身边，而王道信任一条，通常怕死的人运气真的会很不错，所以他答应留下罗松。

　　就这样，罗松在郁闷之下稀里糊涂地上了王道的贼船，当然，是他求着上去的。

　　但他却始终想不明白自己是怎么上来的，就是因为自己怕死？

　　这真的算是一项本事吗？

　　这个问题在以后的岁月里纠结了罗松很久，他怎么都想不明白，自己那么多出奇的本事，虽然都不及魔君，但对方怎么就单单看上了自己怕死这一点儿？

　　……

　　回到房间，这大白天的自然是睡不着觉，王道也没有强行去想别的，反正兵来将挡水来土掩，在天路的出发站应该不会有太大的危机。于是，闭目修炼。

　　这是一片神话时代的天地，此处的天地秩序法则与这个时空不同，王道感觉要更加精深一些。

　　而且，自从来到这里之后，他感觉自己身体的壁障似乎松动了许多。这一点儿让他极为高兴，如此一来，阴阳入圣的把握便更大了。

　　经过这么多天的修炼，王道已经差不多将自身的道则与此处天地相互印证与完善，与这片神话时代的宇宙大道相共鸣。

　　短短几天的时间，他的修为又精深了许多。

　　他在修炼，其他人也在修炼。

　　而祖龙与小雪比王道的进展还要夸张些，已经隐隐要破入归一境中期了，这种速度堪称奇迹。

　　到了归一境，每突破一个小境界都异常艰难，有些前人甚至数十年上百年，乃至一生都没有寸进。

　　而小雪与祖龙才突破多长时间？不过将将两年而已，居然又要突破了。

　　当然，这是也是因为此处天地与外界不同的原因，将自身道则与此处天地相互印证与完善，实力会大幅度的提升。这也算是天路送给众人的第一份造化吧。

　　有一个人没有修炼，他是罗松。

　　这个家伙自从回来后，便一直在房间中来回转悠，执着地苦思冥想暗中的危机究竟会是什么。

　　他猜测有人想要将这里的人全都杀了，但会采取什么办法呢？

　　“相信那个人就要动手了，肯定会在这一次前往天路前的光门开启之前动手，还有一个多月。”罗松喃喃低语着。


第961章 魔君的一掌以及杀人的方法

　　一眨眼，又是半个月过去了，在这段时间当中，小雪与祖龙天天苦修，终于在昨天突破至归一境中期，实力再上一层楼。

　　半个月的时间，又有许多人陆续来到这座古城，据罗松所说，这座古城中应该至少有千人，甚至更多。

　　王道当初听到这个数字后，很是惊讶，因为自己感受到的只有几百人而已。但转念一想，来的毕竟都是各自古界中最出类拔萃的强者，身上应该有些不可测的秘宝隐匿了气息。

　　“罗松，天路应该不止这一个入口吧？”王道今天没有修炼，喝了一杯早茶后找到罗松问道。

　　罗松正在抓狂的想城中让他不安的潜在危机，突然听到王道的问话，不禁一愣：“当然，谁都知道这件事情，天路横穿四面八方，诸天万界的人都是从不同的方向来到天路，也从不同的方向进入天路的。”

　　王道心中苦笑，自己还真不是一般的孤陋寡闻。

　　看来仙儿、青云等人应该从另一个入口进入的，与自己不是一处。如此，有件事情他也算放心了。

　　这件事情是碧云狂！

　　虎子在南宫世家天天忽悠碧云狂，想必此时应该坚持不住了。而以碧云狂的天资，应该也破入了归一境，甚至比自己想象的时间还要快。

　　所以，他也要来了。

　　而他最担心的就是在剩下的一个月里，碧云狂会突然杀到找自己算账，那样可就麻烦了。

　　“好吧，你继续！”王道说完，便离开了他的房间，让罗松好一阵郁闷。

　　于是，罗松继续执着地想着那个问题，他已经想了半个月了，依旧没有想出那人会用什么方法来杀光城中的所有人。

　　事实上，在这半个月的时间中，魔君一直在追查那人，但对方有秘宝，修为也深不可测，还是没有抓住。

　　不过这件事情没有让罗松知道，毕竟自己的秘密太过重要，而罗松才刚刚加入进来，虽然没有太把他当外人，但一些隐秘也不可能让他知道。

　　尤其是道源天珠！

　　“不对，是什么秘宝这样厉害，对方好像可以随意穿梭在这里的每一寸空间中一样，大阵的威力对此人来说几乎只是一个摆设般。难道……是一种可怕的空间类至宝？”王道猜测。

　　类似于空间之力的宝物他也有，比如自己的那件飞梭便可无视任何法阵，当然，任何法阵并不包括诸天万界的老家伙们布置的法阵。

　　可是能够无视那些老家伙们的手段的宝物除了自己的道源天珠之外，他还真的没有见过。

　　城内不能动手的规矩限制了王道太多，否则那人就算再神秘，他也有把握将对方逼出来，不至于像现在这样连根毛儿都没有抓住。

　　三天之后，王道发现了一种奇怪的现象，暗中企图做些什么的两人今夜没有出现，这是这么多天以来的头一回。

　　接下来的两天时间中，都再也没有发现。

　　“奇怪，这是为什么？难道是说他们要动手了？”王道疑惑地猜测。

　　他很确定，对方绝对不是因为发现了自己在追查他们而隐匿了起来，因为他们不可能发现自己在追踪他们。

　　不算王道自身的可怕修为，仅仅凭借道源天珠来说，他们就不可能发现，哪怕圣人也不可能。

　　“大哥，他们究竟要做什么？”祖龙问道。

　　“或许……他们掌握了什么东西，故此藏起来在研究？”王道不确定地猜测。

　　其实猜测这种东西最应该去找罗松问问，因为这个家伙的猜测一向很准，但可怜的罗松直接被王道给忽略了。

　　“那接下来我们怎么办？”小雪皱着好看的眉头问道。

　　“回去睡觉。”王道伸了个懒腰，便开始往回走去。

　　又过去了数日，那几人还是没有出现，一直到半个月后，依旧没有出现，仿佛就这样一直不会出现了。

　　但王道知道绝对没有这么简单，罗松也知道这是肯定没完。

　　“老大，我感到了一种比刚入城时还要不安的危险，很不妙，恐怕要有大事发生。”

　　今日罗松找到王道，焦急地说。

　　此时距离前往天路深处已经不足二十天的时间了，之前一个多月里，罗松一直在思考这个问题，最后还是没有想明白在这座大城里面会有什么方法可以杀人，并且杀掉这里的所有人。

　　但现在他想不下去了，危机感越来越浓。

　　王道听闻，微微一惊，看来留下这个罗松还真是个正确的决定，他与生俱来的这种对危险的感知实在不可思议。

　　王道本人也感觉到了，将有大事发生，貌似很恐怖的样子。

　　“安心，既然跟了我就不会让你死去。”王道拍了拍他的肩膀，安慰道，没有多说什么。

　　“这……老大，这就完了？诸天万界的那些老家伙不负责任也就算了，连你都这么不负责任？”罗松叫嚷道。

　　王道转头，似笑非笑地看着他：“你这究竟是怕死呢，还是忧国忧民？没看出来，你还真是个喜欢操心的命。”

　　罗松苦笑：“其实我还有一个本事，好奇心很强。”

　　“这个本事不好，会害死人的，赶紧弃掉吧。”王道说，然后就离开了。

　　最后的不到二十天里，王道依旧如往常一样，白天修炼，晚上半夜带着祖龙与小雪出去捉贼，可惜一直没捉到，贼也没再出现过。

　　直至最后十天里，整座古城剧烈颤动了下，漆黑的夜空炸开亿万道闷雷，声势浩大，宛若天穹一下子塌了。

　　今晚，所有人都被惊动了，城内所有闭关的青年强者纷纷睁开眼睛，以神念扫视城内，却什么也没有发现。

　　刚才……有人在战斗。

　　‘砰’的一声，王道的房间门被人粗暴的推开了，罗松急急忙忙地赶来“老大，刚才是不是你在出手？”

　　王道苦笑一声，这家伙的执着劲儿真是令人佩服，他点了点头。

　　“怎么样，杀了吗？”罗松急切地问。

　　“我将人杀了，还能若无其事地跟你说话吗？”王道没好气地说。

　　罗松一愣，这才反应过来，如果王道将人给杀了，肯定要触发城中的大阵，从而被轰杀掉。

　　“那……”

　　“我跟其中一人对了一掌，那人的力量极为霸道，让他逃了。”王道说。

　　“竟然可以跟你对上一掌，看来对方确实很强。老大你有把握杀了那人吗？”

　　“我想我需要考虑的是杀了人之后，我是否还能活着。”

　　罗松尴尬一笑，知道自己有些鲁莽了。

　　……

　　城中某个院落的房间门被撞开，一道人影跌落进来，脸色很难看。

　　“怎么回事？怎么被人发现了？”房间中的另一人沉声道，十分不悦。

　　进来的人没有说话，深吸一口气，将剧烈翻腾的血气稍微平复了些，然后看向对面的人。

　　“这个问题该我来问你吧？”

　　对面的人沉默，好久没有言语。

　　“跟你交手的是谁？实力怎样？”

　　“很强，简直深不可测。但我没有看清，甚至连对方的影子都没有见到。”

　　“什么？那……如果交战的话，你有把握杀了对方吗？”

　　“都说了深不可测，哪里来的把握一说？要杀一场才能知道。”

　　“也是，不过如今城中能一掌将你震成这样的应该没有才是，会是谁呢？”

　　“哼，管他是谁，反正一切都将尘埃落定，准备一下，过几天就动手。”

　　一番对话下来，这个房间便陷入了安静中。

　　……

　　距离前往天路前方不足十日，王道再也没有发现暗中两人的踪迹，仿佛是被自己那晚的一掌给震怕了。

　　可是罗松却每天都要来他房间吵嚷，说危机越来越近了。

　　“该死的，诸天万界的老家伙们也没留什么紧急求援信号，又无法离开这座城，怎么办才好？”罗松自言自语着说。

　　一入古城便不能再退，只能前进，而前面的路没有打开，他们也无法离开这里。

　　眨眼间，已经剩下最后三天了，整座古城显得异常安静，更加没有声音了，这种气氛前所未有的压抑。

　　其他的闭关者仿佛也感受到了什么，偶尔会到其他的修士院落中走动一下，相互讨论着什么，这座城池倒也凭空添了点儿可怜的人气。

　　这几日，罗松简直如同热锅上的蚂蚁，坐立不安，吵得王道都烦躁起来。

　　“松松啊，你屁股着火了吗？能不能坐下来安静点儿，你转的我头都晕了。”小雪仰着小脑袋，很恼火地说道。

　　像他这样漂亮的小孩子发起小脾气来是极为可爱的，但罗松没有心情欣赏，重重地叹息一声，坐在旁边的椅子上，可没过几个呼吸后，又站起来了。

　　突然，罗松一拍手掌，‘啪’的一声将众人吓了一跳。

　　“我知道了，我知道了……”罗松一脸震惊地说道。

　　“你知道什么了？”祖龙问道。

　　“要想杀人，必须要破了城中的大阵。”

　　“你这不是废话吗？谁能破了这座大阵？”小雪说道。

　　“破是破不了，但……如果有阵道宗师将阵法稍微改动了下，掌握了这座大阵呢？”

　　“什么？”

　　闻言，小雪与祖龙最先跳了起来，王道都坐不住了，离开站起来，满脸的惊骇之色。


第962章 血炼大法与阵道宗师

　　王道等人听到罗松的话，惊得全都跳了起来，脸色大变。

　　阵道宗师？

　　这点儿他们还真是没敢想，因为在道之世界阵法一道基本没落，甚至要失传了，没有一个宗师级别的。

　　但他们却忘了，这里不是道之世界，而是天路，汇集了诸天万界所有妖孽的天路。

　　道之世界的阵道没落，诸天万界其他古界的阵道也会没落吗？

　　答案是否定的。

　　想到这里，他们浑身出了一阵冷汗。

　　如果真的有阵道宗师将这里的法阵稍微改动一下，掌握整座城池的大阵也并非不可能。

　　这点儿听起来不可思议，然而阵道宗师的手段高深莫测，未必做不到。再者，如此年轻的阵道宗师想必有过什么造化，手中肯定拥有神秘手段。

　　想到这里，王道他们感觉罗松的猜测更加真切了。

　　那两人天天夜里跑出来，最开始还跑到了自己房间，却什么都没做，只是扫视了一番就离开了。

　　现在想来，他们很有可能是在观察整座城池的大阵构造，前段时间不见他们的踪影，应该是因为他们将城中大阵掌握的差不多了，在准备着什么。

　　对，太对了，罗松简直就是个人才，这么可怕的一个局，竟然被他苦思一个多月硬生生地猜到了，这股执着劲儿就连王道也不得不佩服。

　　想到这里，他看着罗松，不由得肃然起敬。

　　“松松啊，你太厉害了，这都被你猜到了。”小雪瞪着一双明亮的大眼，眼中闪烁着金色的小星星。

　　“哈哈，罗兄，这下我可真是服了你了，你简直就是个人才。”祖龙拍着罗松的肩头说道。

　　“我怎么听着你们在骂我呢？”罗松郁闷地说。

　　“话说，我们现在是不是该想想怎么破局了？”罗松接着大声喊道，现在是佩服自己的时候吗？

　　“话说，他们杀了这城中的所有人，难道就不怕诸天万界的老家伙们降罪吗？不怕被剥夺了进入天路的资格吗？”小雪疑惑地问。

　　“谁知道，诸天万界从来不缺少疯子，我怎么知道那些疯子是怎么想的？据说道融天王那个疯子在刚进入天路时，就去了金线皇蛇一族偷了一个皇蛋，惹得那一族的老家伙们吹胡子瞪眼，对他穷追猛打的，最后硬是被那个疯子给逃了。所以，疯子的世界我们不懂。”罗松郁闷地说道。

　　……

　　王道盘膝坐下，眉心发光，催动时空之眼演化因果，企图找到一条生路。

　　而暗中他早已让黑金钵盂的器灵开始观察城中大阵，希望早点儿找到破阵之法。

　　“这座大阵太强，我一时半儿研究不透，希望他们晚点儿动手。”器灵说道，他看出来了，这座法阵确实被人动过，不过手段很高明，几乎看不出痕迹。

　　“好厉害的手段，不知是哪里的强者。”王道内心叹道，连诸天万界的老家伙们布置的法阵都能给改动，然后反过来掌控在自己的手中，不得不说，此人是个极为厉害的角色。

　　如果让诸天万界的那帮老家伙们知道，估计肯定会气得猛吐一口老血。

　　小雪、祖龙、罗松三人在旁边紧张地看着王道施为，内心担忧不已。

　　还有三天时间，对方随时都可能动手，还来得及吗？

　　……

　　诸天万界的老家伙们布置的手段绝对不见得，饶是那位阵道宗师也花费了数月光景才摸透。

　　黑金钵盂的器灵毫无疑问也是一位阵道宗师，且更加可怕。但也无法在短时间内便摸透这座法阵，王道一直在推演，也无法在短时间内找出什么法子。

　　一天时间过去了，仍旧无果，两天时间过去了，还是没有结果。

　　第三天，也就是最后一天了。

　　王道依旧静静地盘膝坐着，引动冥冥中的因果，在演化着什么，黑金钵盂的器灵散出一股股波动，迅速渗透在大阵的每一个角落。

　　明天就是城池开启，进入天路前方的时间，对方一定会在今晚动手，这已经是很明显的事情了。

　　白天一天无果，晚上半夜之前无果，王道很安静，对方也很安静，但罗松与祖龙、小雪都无法安静了。

　　知道后半夜凌晨，即将迎来第一缕晨光之时。随着‘轰隆’一声巨响打破了深夜出沉寂，整座城池在刹那发光，照的天穹火亮，城池仿佛一下子炸开了。

　　满城阵纹显化，道痕密布，杀光万千。

　　便在此时，城中所有院落中的修士在刹那间惊醒，还没有反应过来便被一股至高无上的力量给劈杀，那是属于诸天万界老怪物们的道力，无可抵挡。哪怕在可怕的青年妖孽，哪怕如同神君般的传说人物也无法抵抗。

　　一名名强大的青年霸主被劈的骨头粉碎，躯体化作一团团血水。

　　“啊，不！”

　　“为什么会这样？”

　　“这是怎么回事，是谁？”

　　一道道充满不敢的声音回荡在绚烂如火的城中，上千名绝顶妖孽就这样死去了。

　　古城上空，有两道身影悄然而立，其中一人面色冷峻，一身血色红袍，整个人像是一口厉杀之剑，气息极为迫人。

　　他便是那晚与王道对了一掌之人。

　　这人正在翻手打出一道道玄奥的古老血印，血印散出片片波动，自城中四面八方引导过一条条细小的血线。

　　这些血色线条乃是一尊尊青年霸主的躯体爆碎后留下的一身精血，一条条细丝汇聚过来，飘在青年的身边，导致他浑身上下都被浓浓的血雾给包裹着。

　　血雾越来越浓，青年的双手翻舞的更加快速了，仿佛受到哪些青年霸主一身精血的影响，这名血袍青年的一身血气开始滚滚沸腾起来，越来越浑厚。

　　与这名青年并肩而立的是还有一名青年，此人面如白玉，异常英俊，一头墨绿色的长发极为柔顺，比女人的发还要美丽许多。

　　他的身上的绿色长袍漂浮，手指滑动，引得城中大阵的阵纹剧烈闪烁着，劈落下亿万道雷霆。

　　这便是王道等人猜测的那名神秘的阵道宗师，其一身阵道造诣着实恐怖的厉害，给人的感觉他浑身上下三万六千的毛孔似乎都铭刻着密密麻麻的阵纹，异常恐怖。

　　前后不过十几个呼吸，城中的人除了那些傀儡之外，全都死绝了。

　　与此同时，天边泛起了鱼肚白，自茫茫挥舞中洒落下第一缕黎明的曙光，金色的光线照耀下来，迎来了全新的一天。

　　……

　　“咳咳……”

　　城外，有几声狼狈的咳嗽声，但并没有传入城内，导致城中恐怖的两人没有察觉。

　　“老大，你既然有把握逃出来，你早说啊，还费尽心机的推演好几天做什么，为什么不早点儿出来，害得我担心了这么多天。”罗松刚出城，便抱怨起来。

　　“你不是有一颗忧国忧民之心吗？怎么能这样自私，我之所以要推演，是想看看能否救了其他人。可惜，功亏一篑，我们得知的太晚了，对方动手也太快，否则再给我半天时间应该可破此局。”王道略微咳嗽了声说道。

　　他在刚才逃出来的时候，消耗不小，此时的脸色极为苍白。

　　毕竟是诸天万界的老家伙们布置的手段，哪怕他手段层出不穷，还是无法做到全身而退。

　　刚才的关键时刻，王道祭出了一副天剑杀图以及青铜炉子抗城中大阵的力量，一瞬间几乎抽干了他浑身多数修为，在关键的一刻，他的时空之眼闪烁，直接在虚空打出了一条时空之道。

　　好在距离不远，还有祖龙的虚空之力辅助，虽然时空大道很快又被城中的大阵力量给劈碎了，但众人还是将将穿梭出了城外逃过一劫。

　　看着脚下的漆黑深渊，众人一阵苦笑，原来这里是一条断路，过不去。

　　王道他们很明显的能够感受到前方有可怕的空间乱流汹涌，茫茫一片，那种程度哪怕是他都很难承受。

　　因此，要到达前方，还是得进城去。

　　“那个人在干嘛？”小雪看着城中漂浮的血雾说道。

　　“他的血脉在变强，本源也在变强。”祖龙诧异道。

　　“他……他在练邪功，我……我想起来了，他好像是罗刹界的段无痕，此人在修血炼大法。”罗松指着那人道，神色大变。

　　“罗刹界？”王道皱眉，他对这一界也略有了解。

　　传说，那是一个极为残酷的世界，修士互相蚕食，多数的邪道功法都是出自那一界。

　　比如，传说中的化道法，可瞬间化去人的一身精气与修为，甚至是寿元，转为己用，比王道的熔天炼地要残忍的多。比如化骨掌，吞魂术等等。

　　“这一界的人果然都是疯子，这人竟敢杀了城中所有人。”罗松咒骂道，同时庆幸自己死皮赖脸地跟在王道身边捡了条命。

　　“那个阵道宗师是谁？看着不像是罗刹界的啊。”王道指着那名一头墨绿长发的俊美青年说道。

　　“我听我师父说，前段时间阵界出了一名可怕的青年，年纪轻轻已经达到了宗师级别，好像……叫什么墨风，应该就是此人了。”罗松说。

　　“不好，那个段无痕在冲击境界，大哥，怎么办？”祖龙变色，段无痕突然变得极为不稳，异常狂躁。

　　此人本就是一名归一境后期的强者，现在要冲击境界，那岂不是就要跨入归一境大圆满了？


第963章 蛮横的孔雀天女

　　“不会，他不敢在这里突破，会压制着境界，进入前面去突破。”王道异常肯定地说。

　　“没错，那个阵道宗师墨风跟他也不是一条心，两人应该是出于某种一致的利益，或者有什么交换。”罗松说道。

　　其实，就算那个段无痕在这里突破，王道也不敢做什么，一来城中的阵法太恐怖，进去恐怕就被劈死了。二来，他在走阴阳入圣一道，若接近后被天劫沾身，恐怕就功亏一篑，自身也要破入归一境了。

　　血雾渐渐淡了下来，片刻后忽然一敛，全都没入到了段无痕的体内。王道可清晰地感觉到那些血气精华被段无痕以秘法封印在体内，只等时机一到便彻底炼化，冲击归一境大圆满。

　　这是一个可怕的对手，此人实力本来就极强，踏入归一境大圆满后，恐怕基本可以在天路中横着走了。

　　也就是说，不久之后，天路当中将再多一尊青年王者，甚至可与道融天王等人争锋。

　　想到这里，几人不禁惊叹，这是何等震惊的消息啊，一尊霸主就这样在自己等人眼前诞生了！

　　……

　　“东西呢？”

　　城中，那名一身绿色长袍的墨风开口道。

　　“呵呵，找什么急，现在整座城池可都在你的掌握之中，我敢给你吗？”段无痕冷笑一声说道。

　　果然，从两人间的简短话语中可以听出来，他们之间存在着某种交易，此刻事情一完，两人间的相互信任立刻土崩瓦解，开始猜忌起来。

　　段无痕手中有那名阵道宗师所需要的东西，但此刻城中大阵被对方所掌握，段无痕若交易了，那也就等于将自己的性命交给了对方，所以他暂时不敢拿出来。

　　墨风沉默，没有再言语，抬头看向天边垂落下的金辉，太阳开始升起，前往天路前方的光门也将出现。

　　“这两个疯子。”罗松等人不禁在心中咒骂道。

　　此城不允许杀戮，这两人却直接掌控了大阵，杀了城中所有人。这简直在践踏诸天万界那帮老家伙的尊严，不知道他们会如何迎接那些老家伙的怒火。

　　“没想到世上还有比你更奇葩的家伙。”王道歪着头看着罗松说道。

　　“别把我跟那两个家伙比，我们不是一路人。”罗松很不快的说。

　　过了不久，旭日东升，虚空突然裂开，缝隙缓缓变大，自当中发出浓郁而柔和的光。

　　“即刻进入光门前往天路，尔等只有一个时辰的时间，时间一过，将在半年之后才可进入。”这是一道附着某个老家伙神念的声音，这老怪物恐怕还不知道城中已经没人了，他们布置的大阵都被人给改动，从而掌握在了手中。

　　想到这里，人们不禁觉得那些老家伙有些可怜，当他们知晓今天凌晨发生的事情后，不知会是何等样的反应。

　　“不负责任，太不负责任了，也没有个使者什么的过来迎接与讲解下，就这样让我们自己去闯荡？”罗松不禁咒骂，感觉就像是被爹娘抛弃的孩子般，没人疼。

　　王道也苦笑，这帮老家伙到底是怎么想的，也太不负责任了吧？

　　……

　　光芒裂开，城中的段无痕首先向前，距离三步之时停下脚步，转过身来看着墨风。

　　墨风也在看着他，手指在缭绕着一股若有若无的力量，如果他愿意，能够在顷刻间调动城中大阵的力量将段无痕轰成渣。

　　“我段无痕从来说一不二，既然说给你，那便没有食言的道理，你没必要这样警惕。反而是我应该警惕你是否会对我下手。”段无痕说道，他的声音就像一道道剑气一般冷厉，刺人心神。

　　他的整个人就如同一口绝世剑胎般，锋芒迫人。

　　“从罗刹界走出的怪物，我怎么知道你的人品怎样？不过你放心，我的人品可比你好多了。”墨风略带腼腆地一笑，对着段无痕说。

　　他面容极为俊美，但笑起来却带着一种腼腆的羞涩，给人感觉就如同一个有些内向且纯洁的大男孩儿般，丝毫没有身为阵道宗师的强势感。

　　……

　　“大哥，这个阵道宗师不是个简单角色啊！”祖龙看着小雪说道。

　　“小龙你什么意思？”小雪立刻不乐意了，大怒道。

　　“哈哈，你说什么意思，这种腼腆式的羞涩笑容不正是你以前的招牌吗？那家伙肯定一肚子坏水儿。”祖龙大笑说。

　　王道无声地笑了笑，他想起当时初见小雪时，小家伙一下子抢了自己一半本源之力，然后贼溜溜地跑掉时的表情，那是何等的可恨啊！

　　眼前的墨风也绝对不是个简单的货色。

　　城中，段无痕右掌一伸，凭空出现一个金色的长条盒子，然后那名阵道宗师墨风的眼睛顿时变得火热起来。

　　“接着！”

　　段无痕袖袍一甩，金色的盒子化作一道流光甩向了墨风，他本人则一闪身进入了光芒之内。

　　看来两人间还是很不信任。

　　“喂，我还没检查呢，你不能走。”墨风嚷嚷道，这家伙还清俊的面庞总给人一种纯洁的气息，事实上他绝对不纯洁，骨子里阴险到家了。

　　因为他接过了金色长条盒子后连看都没看一眼就收入了乾坤戒指当中，这是一种自信，也是一种肯定。

　　他肯定与确认盒中的东西是真的，但他还是嚷嚷着要验货，其居心耐人寻味。

　　收了盒子后，墨风坏坏一笑，就像是在家里偷吃了好东西的小孩子般坏笑着，心里乐开了花。

　　“又是一副古宗阵道到手了。”墨风一头墨绿的长发飘动，说不出的飘逸，他喃喃轻笑着，然后一步间便跨入了光芒，前往天路前方去了。

　　……

　　“这两个头疼的家伙终于走了。”罗松松了口气说道。

　　“走了。”

　　王道一拍他的肩膀，然后身上腾起一片绚烂的光，就这样穿过了城中的法阵，进入城中，直接出现在了光门里。

　　罗松简直被震惊呆了，他完全没有反应过来，更加不理解魔君大人是怎么做到的。

　　在发光的空间通道中他不禁悄悄地多看了老大一眼，越发觉得自己的决定是无比明智的，也越发觉得魔君深不可测，心中也就越发敬畏。

　　或许……神君的不败神话未必不会被打破。

　　他心中突然冒出这样一个念头。

　　刚才的神奇手段自然是魔君催动道源天珠的缘故，是那种无视一切有形或无形物质与力量的可怕手段。

　　穿过一段段空间，很快面前出现了一片崭新的天地，然后王道突然有种想要破口大骂的冲动。

　　这特妈拉个罢子的，这个光门难不成也是随机传送的？

　　哧！

　　一根五彩神翎突然射杀而来，穿破虚空，宛若一条彩虹般好看。但威力却极大，风雷滚滚，天地震动，像是要射下天上的太阳般。

　　这只神翎冲着王道而来，且就在他刚刚出现的瞬间，神翎便直袭他的眉心。

　　嗡……

　　王道的眉心发光，时空之眼显化，那支仿佛能够射穿日月的恐怖翎羽再也无法前进丝毫，安静地悬浮在王道眉心之前。

　　然后，他探出一只大手，将这只神翎抓在手中。

　　杀！

　　四周喊杀惊天，地动山摇，正发生这一场恐怖的大战。

　　这正是王道他们想破口大骂的原因，刚刚来到天路，无缘无故地就掉入了一场厮杀中。

　　而且这场厮杀是发生在天路的土著种族当中，异常惨烈。

　　“大胆，哪里来的人类，竟敢抓住本宫的神翎？还不快献上来，跪下请罪？”

　　“看什么看，就是你，还愣着？来人，给本宫将那人打趴下，拖过来。”

　　一道蛮横霸道，但极为细腻好听的声音传来，然后四面八方立刻有大片强者向着王道杀来。

　　他愣住了，他这辈子还没有见过如此蛮横霸道的女子，就连当年的水莲月也要远远不如。

　　但他没有来得及多想什么，只能暗道倒霉，竟然碰到了一只蛮横高傲的孔雀。

　　是的，那少女正是一头孔雀。

　　在此交战的是孔雀一族与战熊一族，且波及范围及广，在远处甚至都有半圣在交战。

　　杀！

　　一波又一波孔雀一族的强者对着王道等人镇杀而来，小雪、祖龙他们已经与对方交手了。

　　轰隆隆！

　　王道躯体一震，漾出大片的金光，一股可怕的威势席卷九天十地，直接将周围那一波波孔雀族的强者给掀飞了出去。

　　“好了，别恋战，快走。”王道说着，便卷着小雪等人离开了。

　　因为他看出来了，孔雀族的那个少女很难缠，此地不可久留。

　　果然，见到王道一转身就没影了，那少女一愣，然后厉喝一声，对着王道等人便追来。

　　他的速度奇快，竟然能够追上王道的速度，这让他绝得很不可思议。

　　“人类，你竟敢违逆本宫的意志，哪里逃！”少女的背后化出一对五彩羽翼，神翼轻震，便漾出大片罡风，整个人就穿梭出去数百万里。

　　这是一名集美丽高贵于一身的少女，天生的王者，一头黑色的长发随风轻舞，绚烂的羽衣微微飘动，在空中的身姿极美，宛若要白日飞升的仙子般。


第964章 战半圣，活捉孔雀族公主

　　孔雀一族的公主在后方穷追不舍，速度极快，让王道都吃惊。

　　他回过头来看了一眼，那是一个极美的少女，天生的王者，气质高贵与端庄，可惜太蛮横了，与她的气质不相符。

　　而此女的速度之所以能与自己一较高下，那是因为她羽翼上的一根金色翎羽的缘故，翎羽上有道若有若无的古老力量，深不可测。

　　此羽不是天生，应该是此女的造化所得。

　　“来人，快给本宫拦住那人，给我拖过来。”孔雀一族的公主在后面嚷嚷道，十分霸道。

　　“给我留下！”

　　一声大喝传来，然后有只巨大的拳头凭空出现在王道身前，撼天动地，直砸他的胸口。

　　这是一尊恐怖的强者，拥有归一境后期的实力，再加上孔雀一族的强悍肉身，实在可怕。

　　王道剑眉一挑，想也没想，同样击出一拳与对方相撞。

　　拳如流星，灿灿若神阳。

　　轰！

　　两拳相交，顿时造成一股极强的风暴，空间被震得一下子碎开了。

　　啊……

　　‘噗’的一声，那名强者被王道一拳给击退，拳头碎开，空间碎片也被他轰的向前倒卷而去。

　　那名强者发出惨叫声，浑身被空间碎片给打得血液喷涌，好不狼狈。

　　“小贼，你敢在我孔雀一族逞凶，哪里逃，还不快快跪下受服。”孔雀族的公主叫道，她的声音很好听，可惜就是太蛮横了些。

　　击退了一人，立刻有更多的强者自四面八方杀来，气息无比强横。

　　“好一个小贼，倒是有点儿本事，给我趴下！”一名孔雀族的老者一掌震下，漫天星辰压落下来。

　　此人的实力更加强悍，已经达到了归一境大圆满，无比可怕。

　　王道面无惧色，对着上空压落下来的大手一掌拍去。

　　噗！

　　掌如风雷，震得天地几乎都要崩溃掉了，孔雀一族虽然肉身强大，但还是不及他的神体之利。

　　啊……

　　那老者满是不可置信之色，黄金色的手掌无坚不摧，一刹那便磨灭了他压落下来的漫天星辰，一掌拍碎了他的大手。

　　老者跌落出去。

　　“怎么可能？”

　　他的脸上一片震惊，对方的肉身强到了何种地步？

　　太不可思议了！

　　后方的孔雀一族的公主也十分惊讶，没想到这个人类竟然这么强，对方的躯体好像比自己高贵的血脉还要强大许多。

　　不得不说，妖族十分善战，尤其是这些血脉高贵的种族。

　　那名老者被震退后，手掌上的血肉都碎掉了，但却没有震慑住孔雀一族的其他强者。

　　“好小子，老夫来也，接我一掌。”

　　这也是一名归一境大圆满的强者，修为比刚才那老者要精深一丝，他没有施展什么可怕的神通，依旧是与王道硬碰硬的比拼肉身力量。

　　当啷！

　　好像金铁交击的声音，十分响亮，若大吕洪钟，音波扩散出去数千里，震的土石飞溅，林木尽毁。

　　噗！

　　老者浑身喷血，躯体从上到下都裂开了一条条狰狞的血口子，血液横流。

　　“你们都干什么，给我一起上，我看他能否撑得住。”后方的孔雀公主已经追上来了，对着战场上的孔雀族强者说道。

　　嗖嗖……

　　一瞬间，足足有十几道破空声传来，强大的气息碾压的天崩地裂。

　　轰轰轰！

　　十几人同时出手，掌指如山岳那么大，将王道给包围了。

　　王道面色一冷，看着这么多人包围而来，依旧没有惧色，他身边的小雪与祖龙也没有什么担心，这种良好的心态自然是源于对于王道的自信。

　　而罗松却无法淡定了，脸色一下子苍白下来，顿感头皮发麻。

　　砰砰砰……

　　下一刻，罗松呆住了，孔雀一族的公主也呆住了，周围交战的孔雀族的强者与战熊一族的强者纷纷惊呆了。

　　十几道闷哼传来，众人只感觉眼前一花，然后轰击向那名人类的十几名孔雀族强者纷纷倒退，浑身溢血，躯体裂开。

　　……

　　时间仿佛凝固了，连带着这片这场的惨烈厮杀都淡了许多，好多人愣住。

　　这……还是人吗？

　　一人独战孔雀族十几名强者，依旧淡然出尘，这人究竟是什么修为？

　　孔雀族的肉身极为强大，连战熊一族都要忌惮。可是……瞬间击溃了孔雀族十几名强者联手的这名人类的肉身强大到了什么程度？

　　这是什么样的速度？

　　难不成他的肉身可以叫板圣躯？

　　速度也可与圣人比肩？

　　“好小子，老夫来试试你的斤两！”一声大喝吼碎山河，自远方暴冲而来一股极为强横的气息，盖压诸天。

　　圣威！

　　这……这是一尊半圣，是半圣级别的强者！

　　罗松刚刚缓和些的面色瞬间变得更加苍白，“老大，我们快逃吧！”

　　王道的面色平静，没有说话。

　　“九祖，快将这人类拿下，他偷了我的一根翎羽。”后方孔雀一族的公主说道。

　　轰隆！

　　拳震山河，老者在十万里之外已经出手了。

　　一只巨大的拳头若星辰般自十万里外携带千万层土浪碾压而来，一路上崩碎了大片空间，可怕的空间乱流绞的山河尽碎，两族的强者见此面色大骇，纷纷退避。

　　这是半圣出手，可怖无边，不可战胜！

　　隆隆！

　　王道静静地站在原地，强大的气场扩散开来，将周身数百里内的时空都冻住了，风停，落叶在半空凝固，连细小的微沉都变得静止不动了。

　　他一身的精气神开始缓缓攀升，血气在滚动，若九天上的惊雷响彻，声势十分惊人。

　　拳头眨眼即至，就在这一刻：

　　‘轰’的一声，王道的躯体突然爆发出亿万道金色光芒，冲的头顶天穹都裂开了，掀飞了周围不知多少强者。

　　然后，他以一种超过光电的速度打出一拳。

　　咚！

　　气吞山河，天地倾覆，横杀八方！

　　这一刻天地失色，失去了一切声音，只有那两只巨大拳头相撞造成的可怕声势，简直要将天上的月亮给震落下来。

　　罗松发呆，他这是第一次真正意义上的见到魔君大人出手，脑子一阵混乱，怎么都没有想到魔君大人竟然拥有这种可怕的实力。

　　深不可测，竟是这般的深不可测！

　　孔雀一族的公主发呆，这个一开始被自己以为是个蝼蚁的人类居然这般强大？

　　这……怎么可能？

　　他这么年轻，比自己也大不了几岁，怎么可能拥有这种可怕的实力？

　　战场上的所有人都在发呆，一向被他们瞧不起的人类居然这么强大？

　　大片劲浪席卷，将这片天地搅得粉碎。浓郁的光芒无比刺眼，让人看不清那交手的两人究竟孰强孰弱。

　　但下一刻，胜负分晓。

　　砰！

　　蹬蹬蹬！

　　那个人类后退了三步，每一步落下，都震的大地咚咚作响，土浪千万层，如怒龙般席卷。

　　噗！

　　孔雀一族的那位半圣的拳头居然直接炸开了，整个人被轰的倒飞出去，一身碎裂，极为狼狈。

　　这……

　　许多人下意识地揉了揉眼睛，然后再揉了揉眼睛，接着一脸的震撼。

　　孔雀族的公主一愣，然后眨动了下一双极为漂亮的大眼，接着又扑闪着长长的睫毛，眨动了几下眼睛，最后她感觉被一道惊雷劈中，脑中轰隆一声响，空白一片。

　　“赢……了？”一名战熊族的青年口干舌燥的说，纵然他们与孔雀一族是敌对势力，但也完全不敢相信那个年轻人会赢。

　　“这……那可是半圣啊！”另一名战熊一族的少年呆呆地说，看着场中那名白衣青年的目光满是敬佩，接着，他感觉那个人类强者在自己心中的形象刹那间高大起来，无可攀越。

　　“半……半圣啊，大人赢了？”罗松如梦呓般低语，感觉真的像是在做梦一样。

　　一拳震退一尊半圣，何等的风采？

　　原本惨烈的战场经过刚才的一招对拼后，完全安静了下来，短短几个呼吸内，竟是没人动作。

　　在这短暂是时间中，许多人看着场中那名年轻人的目光都不同了，有狂热，有钦佩，有不解，甚至孔雀一族的许多女子目露奇光，芳心剧烈跳动着。

　　尽管自己一族的老祖败了，但并不影响她们崇拜强者的心理，尤其还是那样一个风采不凡的年轻强者。

　　“哈哈，好小子，加入我战熊一族，老子让族长收你当义子如何？”一道极为狂放的大笑声传来，让孔雀一族的强者脸色极为难看。

　　“多谢好意，下次再说，哈哈……”

　　王道大笑一声，躯体被一团耀眼的光芒包裹着，瞬间消失在战场上。

　　“咦？丽柔公主呢？”

　　“公主呢？”

　　“不好，公主被那个人类抓走了。”

　　孔雀一族的族人一下子吵嚷了起来，发现公主不见了，一个个全都愤怒起来。

　　“他……他的肉身力量居然真的可以叫板圣躯？”远方，刚才与王道交手的那名孔雀族的半圣看着血淋淋的右掌，喃喃低语，仍旧没有从刚才的强烈震撼中回过神儿来。

　　自己是半圣的强者，且拥有孔雀族的高贵血脉，肉身远比同阶强的多，那个年轻人竟然能够一招击退自己，他到底是怎么做到的？

　　人类的躯体怎么可能这么强？


第965章 道源神光

　　孔雀一族的丽柔公主不见了，被那名人类的年轻强者绑走了，这个事实立刻让一群高傲的孔雀气得七窍生烟，咒骂不止。

　　骂了半天，终于想起要去救族中的公主，可是又哪里还有影子？

　　魔君之极速天下无双，就是圣人也要掂量掂量，以速度而言，这里没有一个人比得过他的。

　　更何况，魔君掌握时间祖帝的力量，更加令人找不到痕迹。

　　一时间，这些高傲的孔雀傻眼儿了。

　　……

　　砰！

　　一个山洞中，王道毫不客气地将孔雀族的公主随意地丢在硬邦邦的地面上，惹得孔雀族的公主痛叫一声，泪眼汪汪的，好像真的很痛。

　　她的一身修为早已被面前这个强大的年轻人给封住了，此刻就是个普通的弱女子。

　　“你……魂淡……”孔雀族的公主可怜兮兮地揉着刚才被一块尖锐的石头撞击的后脑，幸亏她天生拥有孔雀血脉，肉身强大，否则铁定要撞起一个大包或者撞破头皮流血。

　　“你这可恶的人类敢这么对待本宫，你可知该当何罪？”孔雀族的公主突然站起来，漂亮的羽衣微微抖动，甚是漂亮。

　　她身材婀娜，抬起右臂怒指王道，咄咄逼人的气势着实很有压力感。

　　但可惜她面对的是魔君大人，这是个从来不在乎你是何等身份的猛人，任凭一族公主，绝代佳人，都无法在他这里买到半分面子。

　　“你们两族为何交战？”王道无视孔雀族公主的愤怒，转头问道。

　　“你……你这是在审问本宫？”孔雀族的公主一愣，随后俏脸转冷。

　　“在我面前最好收起你那可怜的姿态，否则我不介意让你吃点儿苦头。”王道眸子一冷，面无表情地说道，然后随手弹掉指着自己的葱葱玉指，又是惹得孔雀族的公主痛呼不已。

　　“你……你敢这么对本宫，等我孔雀族的强者找到这里，本宫会让人将你抽魂夺魄，痛不欲生。”孔雀族的丽柔公主吹了吹让王道给弹得略微红肿的手指，恶狠狠地说道。

　　“你是在提醒我先将你抽魂夺魄吗？”王道平静地说道，然后对着丽柔公主迈出一步，掌指发光，散发着危险的味道。

　　见此，丽柔公主内心不由得一慌，下意识地后退一步。

　　“你……你……弱小的人类，你不要过来，站住。”丽柔公主声音微颤，美眸深处渲染上了一层淡淡的惧意。

　　“喂，你这女人是不是脑子有毛病，我大哥将你孔雀族的半圣都打败了，他算是弱小的话那你又算是什么？你自以为血脉高贵，高高在上，跟我与小龙比如何？你又算是什么？”

　　一道无比清脆的稚嫩声音打破了僵局，小雪仰着小脑袋，很认真与不解地说道。

　　孔雀族的丽柔公主一愣，低头看向地面的那个小不点儿，只有三岁大小的孩童，然后又顺着小不点儿手指的方向看了看祖龙。

　　“我是银血皇狮，小龙是龙族的皇族五爪神龙，你的孔雀血脉在我们面前有什么优势可言？我大哥神体盖世，你在他面前又有什么高贵的？你这女人真讨厌，比朵朵差远了。”小家伙接着说道。

　　丽柔公主看了看小雪，看了看祖龙，最后又看了看那个年轻的强者，美丽的容颜瞬间苍白下来，她不知道小雪说的朵朵又是谁，不过肯定不是最后那个不知名的弱小人类（罗松），但她非常肯定小雪说的都是事实。

　　孔雀一族的血脉固然极为高贵，但与真凰相比，还是略微差一筹，而与真凰同级别的神龙一族相比，也是差一丝的。也就是说自己的高贵血脉比那个看似很直爽的英俊青年要不如。

　　而那个说话的小家伙很显然也极为不凡，血脉很惊人。等等……他……他说什么，银血皇狮？

　　丽柔公主的内心一颤，面色发呆。

　　银血皇狮？

　　这……这不是传说中的种族吗？

　　不是早已灭绝了吗？

　　最后，她细细地看了眼那个让自己内心有些恐惧的年轻强者，对方虽然是人类，可不知是不是内心有了阴影的缘故，看着此人总感觉深不可测，他的躯体中仿似有股撼天动地的盖世伟力，十分可怕。

　　她的美丽容颜一下子没有半分血色，娇艳欲滴的红唇微微颤抖，不知是因为恐惧还是震撼的原因，原本嚣张的姿态突然变得有些呆愣。

　　她完全懵了。

　　直到此时，她才明白自己一直招惹的是多么恐怖的几个人物。

　　“哼，那又如何，此乃我族机密，你们别想从本宫嘴里问出任何东西来。”毕竟是一族公主，她骨子里的高贵不可能就这么被小家伙三言两语给摧垮，丽柔公主的姿态依旧很强势。

　　“你可以挑战一下我的耐性，我给你十个呼吸的时间，时间一过，便会境你魂魄给抽出来，到时让你孔雀一族付出代价亲自来赎。”王道冷冷地说，声音简直要冷到人的骨髓，让丽柔公主的娇躯不禁一颤。

　　“你……你敢……”

　　“喂，你这笨女人还有时间逞威风？以为这里还是你孔雀一族呢？我大哥向来说到做到，区区一个孔雀族可别想将他吓倒，你还是赶快想想怎么回答我大哥的话吧。否则就算你们孔雀族会将你赎回去，但还是要白白付出一些代价，你也要白受许多罪。”小雪说道。

　　小家伙虽然年纪小，但他却有着与年里不符的智慧，话语很犀利。

　　虽然话有些难听，但孔雀族的丽柔公主不知为何，就是对这个极为漂亮的小孩儿生不出一丝厌恶感来，这点儿连她自己都很不解，或许只是因为这个小孩儿很漂亮，很可爱吧。

　　于是，她不由得一阵气闷。

　　“美丽的孔雀公主，您……”

　　“你给我闭嘴，你不过是个很弱小的人类，没资格在本宫面前说话。”

　　罗松刚想要跟小雪一搭一唱，以心理战术摧垮丽柔公主的心防，没想到这个少女高傲的过分，直接碰了个钉子，不由觉得相当郁闷。

　　血脉，我的血脉又不是天生的，你不过是运气好点儿，至于这么神气吗？

　　“时间快到了。”王道冷冷地说道，让丽柔公主嚣张的气焰顿时全灭，眼底深处闪过一抹浓浓的怨恨与恐惧。

　　纵然公主很强势，且蛮横霸道，但在魔君大人的威势下，她最后还是说了出来。

　　原来，战熊一族与孔雀族交战还真是有原因的，且不是普通的利益冲突，准确的说是为了一块极为重要的地盘。

　　重要的不是那片版图，是版图之上，即将产生的重宝。

　　据两族古老的古籍记载，再过半月，那片版图将有重要的宝物现世，名为道源神光。

　　这种现象，每两万年出现一次，如今距离下一次道源神光降世只剩下了半个月。

　　这是一种极为重要的宝物，道源，即是道之源，大道之本源。

　　这种神光拥有奇效，据说可削弱修士突破圣境的壁障，并且，对以后的合道也有好处。

　　传说此种力量就像是天道掉落的血液一般，当中蕴含着无穷玄妙，诸多大道奥义法则等，融合了此物，将道行大涨。

　　“什么？居然有这种东西？”王道几人听得极为不可思议，太震撼了。

　　如此说来，那岂不就是意味着天路当中要多出几尊圣人？

　　因为丽柔公主说，此物不止一团，但也要看运气。

　　“本来还以为你挺硬气的呢。”王道似笑非笑地说道。

　　“哼，好女不吃眼前亏。”丽柔公主冷哼一声说道。

　　“不过你别高兴的太早，到了那天，必定有诸多强者前来觊觎，当中不乏真正的圣人，你没有机会的。但我孔雀族与战熊任何一族胜出，都会将那里严加防守，不会给外人一丝机会，所以，你更加没有机会。”孔雀一族的公主冷笑说。

　　“你虽然也很强，但还是有些自知之明吧，真正的圣人不是你所能抗衡的。更何况，之前你与九祖不过是肉身对碰了一招罢了，真正动起手来，我并不认为你能够战胜一尊半圣强者。”丽柔公主接着讽刺说，仿佛在找回刚才的面子。

　　“你这人怎么这么啰嗦，能不能成功关你什么事？闭嘴，吵死了。”小雪仰着小脑袋，鼓着腮帮子气呼呼地说。

　　“喂，你这小孩儿怎么总是针对我？”丽柔公主也有些怒了，这个漂亮的小孩儿为什么总是对自己凶？

　　小孩子不都是喜欢漂亮的姐姐吗？难道自己不漂亮？

　　……

　　王道没有理会一个少女跟一个小孩儿的吵架，静静地站在一边儿思忖着什么。

　　道源神光必须得到！

　　“神君等人会来吗？”王道转头问丽柔公主，他担心的是这个消息会被其他的一些妖孽得知，从而增加自己获得的难度。

　　“什么神君？喔，你说的是那个自大狂妄的家伙？听说早就打到前面去了。这个消息乃是我两族的机密，没几个知道的。”丽柔公主说道，这也不是什么绝密，她很大方的说了出来，免得又要被这家伙那吓死人的样子逼迫。

　　王道略微松了口气，看来这里还在天路的开始，不算太深入。


第966章 异变连生，扔错人了？

　　半月时间很快就要到来，也就意味着道源神光即将降世，王道的时间不多了。

　　在这些日子以来，他以道源天珠的神秘功效成功的躲避过了孔雀一族多次的搜查，导致现在孔雀族的丽柔公主还在自己手上。

　　这个事实让少女极为愤怒而绝望。

　　道源神光即将降临，王道已经感觉到了在这片大地上有许多强者正悄然赶来，隐藏在暗中觊觎着。

　　强者很多，有几道若有若无的气息极为强横，连他都只能隐约感觉到而已。

　　或许，那是几尊半圣，也有可能是可怕的混沌圣人。

　　强者云集，必将发生一场旷世大战。

　　以王道的实力有把握夺取道源神光吗？

　　“机会确实不多，但还算有些把握，纵然不成，大不了到时拿这个公主跟孔雀一族的人交换。”王道心中打定主意，孔雀族的丽柔公主是他手上的一张王牌，关键时刻能发挥重要的作用。

　　他们现在已经不在原来的地方了，早已悄然来到了道远神光即将降世的那片地域的某片山脉中，只等时间一到，便开始抢夺。

　　而孔雀一族与战熊族的交战也早在几日前便结束，结果是孔雀族的人胜出，道源神光的所在地也就归孔雀一族所有。

　　此刻这里早已被他们布置了大量的人手，且有可怕的大战笼罩着，就算圣人想闯入进来都不容易，必须要靠一些奇异秘宝才行，强行突破的几率很小。

　　王道虽然没有感受到孔雀一族圣人的气息，但这是不用想的事情，肯定哟孔雀族的圣人隐藏在暗中，操控大局。

　　他不得不感叹，这里不愧为曾经神话时代的天地，强者辈出，在道之世界罕见的圣人，这里却随处可见。而归一境的大能更是多如狗，满地跑，这是何等的辉煌啊！

　　既然有多方强者觊觎，那么孔雀一族的圣人必定会将大多数精力放在那些外来圣人身上，而自己躲在暗中，到时出其不意，把握还是有一些的。

　　这便是王道心中所打算的。

　　然而，事实往往出乎意料，这次事情也出乎了王道的意料。

　　他的如意算盘并没有打响，因为战熊一族反悔了。

　　在道远神光即将现世的前一天，战熊一族勾结了金豹族，两族一共出动了三尊圣人，共同催动一件无缺的准圣器破开了孔雀族的大阵，将他们一族杀得片甲不留，孔雀族的两尊圣人也身受重伤。

　　也就是说，此次孔雀族已经失去了争夺道远神光的资格，孔雀族的公主已经没了利用价值。

　　王道脸色有些阴沉，变化来得太快，让他有些措手不及。

　　战熊一族与金豹族联手，自己还有希望吗？

　　“大哥，怎么办？”祖龙担忧地问道。

　　“魔君大人，对方实力太强，我们还是离开吧。”罗松说道，这家伙又体现出了他怕死的一面。

　　王道没有说话，沉思了片刻后，他还是决定要试一试。

　　道源神光对他来说太重要了，可以增加阴阳入圣的把握，虽然他自己有一些把握，但多一些把握总是好的。

　　他目前能够抗衡圣人的手段只有碧家的那座铭刻了准帝尊神纹的密室，可惜十几年前他在道之世界的先后两场动乱当中使用了多次，阵纹的力量也减弱了许多。

　　估计还能够再用那么两三次就没什么用处了。

　　“你们明天都不要出手，呆在我的空间宝器中。”王道开口道。

　　……

　　第二日，王道独自一人隐伏在暗处，有道源天珠隐身，哪怕圣人也不可能察觉。

　　早上半天都没有动静，战熊一族与金豹族的强者凝神戒备，现场极严，连只苍蝇都飞不进去，而王道为了小心起见，也只是远远地躲在一片山脉中观看。

　　便在此时，异变再生。

　　孔雀一族居然又杀过来了，他们这次不是单枪匹马，与战熊一族一样，也联合了强援，且更加强大。

　　天虎族与神蚕族再加上孔雀族，他们足足出动了四尊圣人，昨日被战熊一族所伤的孔雀族的两名圣人已经恢复如常。

　　这是因为他们与天虎族还有神蚕族联盟之时提出了条件，要求两族以天蚕神液以及琥珀金池治好孔雀族两位圣人的伤势，有两大至宝相助，所以两尊圣人今日已经恢复如初。

　　轰隆！

　　天空一下子炸开了，然后有密密麻麻千万口天剑斩碎虚空，劈开天穹，最后又劈碎了战熊两族布置的法阵。

　　威能太强大了，那时候一口有着一缕神道力量的天剑，可怕滔天，由四尊圣人共同催动，势如破竹般斩碎了战熊族的大阵，接着斩杀了他们不知多少的族人。

　　杀！

　　喊杀声震天，风云跌宕，不过几个眨眼的时间，这里变作了一片惨烈的战场，血流在地面滚动，残肢断臂到处都是。

　　双方知道时间有限，道远神光即将现世，所以都没有留手，一上来便施展了可怕的手段，想要在短时间内决出胜负。

　　一炷香后，双发杀到狂，杀的日月摇晃，天崩地裂，已然尸骨成山。

　　看到这里，王道乐了，这可真是天助我也！

　　圣光滔天，天空剧烈摇晃，双方七尊圣人在穹天之上打在一处，数万万里的长空完全被打成了一片混沌，化作了一口又一口的混沌海洋。

　　这种可怕的程度让王道感觉头皮发麻，只是希望这些疯狂的圣人赶紧结束战斗，莫要等天光降临到他们的战团中，那样的话自己恐怕真的就没有机会了。

　　一个时辰过后，天降异象，空中突然下起了密密麻麻的光雨，光雨连绵，煞是好看。但并没有冲淡战场的惨烈，反而更加疯狂了几分。

　　王道脸色很不好看，根据孔雀一族的公主所说，异象降临，也就意味着道源神光现世。

　　嗡……

　　就在他胡思乱想之际，一道五彩光芒散发着如金乌神阳般耀眼的光，照穿了长空之上大片的混沌海。

　　道源神光降世！

　　神光刚一出现，天地间便被一股极为玄妙的气息所笼罩，让人禁不住神情恍惚，若置身在道的海洋中，想要悟道。

　　道源神光，传说是自大道本源中掉落下的东西，等同于天道的一滴血液，果然名不虚传。

　　王道激动，若得到这种神物，破入圣境指日可待，今后合道也非飘渺。

　　神光降世，在那里厮杀的一群老家伙更加疯狂了。

　　噗！

　　大片圣血洒落，战熊族的一个老家伙被孔雀族一尊圣人一掌打在肩头，打得血肉模糊，骨头都碎掉了。

　　啊！

　　战熊族的老圣人惨呼，调动一身精血，一下子燃烧了起来，猛地一掌印在孔雀族的老家伙胸前，将对方的胸膛都打穿了。

　　两人完全是搏命的打法，战熊一族的战斗风格本来就极为疯狂，此刻更加疯狂了，一时间让孔雀族的老圣人吃了个大亏。

　　杀！

　　噗！

　　天外的大星被震落了数颗下来，燃烧着，化作飞灰。

　　天虎族与神蚕族的两名圣人联手，一下子将金豹族的老圣人打得浑身裂开，跌落出去，战力损失了一半。

　　就在双方厮杀的惨烈之时，孔雀族的另一名老圣人身影一闪，来到穹天之上，大手探出，抓住了那团五彩光霞。

　　王道内心焦虑，但现在真的无法出手，出去便是死。

　　哪怕他以秘宝击退一群圣人，抢夺到道源神光，但也会让双方五族联手，共同追杀他一人。

　　噗！

　　下一刻，异变再生，孔雀族的圣人刚刚拿到道源神光，都没有来得及收入器皿中，便被一只凭空出现的大手印在后心，浑身喷血，道源神光也随之脱手。

　　有其他的圣人在暗中出手。

　　双方在几日内联合了其他的种族想，消息难免泄露，此刻更是没了大战守护，让其他强者有机可乘。

　　“哈哈，道源神光，老夫将百尺竿头再进一步，五千年内有望合道。”一只黑色大手抓住道源神光，大笑道。

　　这也是一尊圣人，是黑鹰族的老圣人出手。

　　“黑手，你敢与我孔雀族作对，你们黑鹰族活得不耐烦了吗？”孔雀族的强者大怒。

　　“哈哈，老夫合道有望，还怕你什么孔雀族，少来这一套。”这位黑鹰族的老圣人狂笑道。

　　噗！

　　然而下一刻，一杆神枪自虚空刺穿，一下子刺穿了这尊老圣人的眉心，他惨叫一声后，整个人被漫天杀光给击碎了。

　　又是一尊圣人下黑手，此人隐藏的绝对够深，心机可怕。

　　这是一名浑身金黄璀璨的中年圣人，整个人若神枪般锋锐，十分迫人。

　　“金无命，你金雀一族也敢参与进来？”

　　战熊族的老圣人大喝道，此刻双方暂时罢手，一同向前逼近而来，围攻金雀族的圣人。

　　哪知，金无命直接将手中的道源神光一抛，抛入高空，然后空中探出一只大手，将道源天光给抓住，便没了踪影。

　　所有人一愣，就在这一愣间，金无命便没了踪影。

　　厮杀惨烈的五族纷纷大怒，怒骂不止。

　　他们厮杀了大半天，却被其他人有了可乘之机，白白为他们做了嫁衣。

　　他们在怒骂，空中另一道声音也在怒骂。

　　那人在骂金无命，好像是因为刚才金无命扔错人了，那个探出大手的人并不是他原本要扔的对象，而是另有其人。

　　谁也没有发现，躲在山脉中的王道的身影不知何时不见了……


第967章 神君、魔君！

　　抢到道源神光的人自然是王道。

　　当时隐匿在山脉中，在金雀族的圣人金无命出现的一刻，他施展大神通，透过虚空隐约感觉到哪里有一股波动，原本是想要最后来个螳螂捕蝉黄雀在后在把戏，但没想到那两人是一伙儿的。

　　于是，他便灵机一动，以道源天珠隐身，潜伏到那人前放，模仿其气息，成功地抢先拿到了道源神光。

　　被两尊圣人追杀总好过被一群圣人以及五族千万的修士追杀，这是王道心中的想法。

　　抢到道源神光后，他便亡命奔逃，逃了三日后，终于瞅准时机，以碧家的石室大阵，成功地坑杀了一尊圣人，吓退了金无命。

　　不过，让王道惋惜的是，石室大阵的力量流速比自己想象中要快，估计还能够再使用一次上面的力量就会消耗光了。

　　王道施展极速，略过一片片大地，来到一座海上的神秘小岛，在岛上做了些防御手段，就此隐居起来。

　　好在孔雀等族正在忙着争夺道源神光，所以并没有人注意到他，而孔雀族的丽柔公主还在自己手上。

　　道源神光不止一团，但这次一共能够降下多少团来王道已经无法知晓，他并不关心，更加没有贪心地想要再夺一团回来，因为那样是在找死。

　　他眼下在考虑的问题有两个，一个是是否现在就融合道源神光，另一个是如何处置孔雀族的公主，是否要拿她换取些利益呢？

　　反正孔雀族的人已经被自己得罪了，不可能有什么缓和的时机。

　　好像可以利用，但以后再说吧，先融合道源神光。

　　这是王道下的决定。

　　他并没有马上融合道源神光，而是打算先闭关一下，将目前的境界再稍微提高一些。

　　而且阴阳入圣短时间内不可能成功，需要时间。

　　“大哥，你真的成功了？”祖龙与小雪惊喜地问。

　　“魔君大人，您……成功了？”罗松发呆，他无法想象这位大人是如何在那么可怕的战场中得手的？

　　而孔雀族的丽柔公主更加吃惊，已经惊呆了，她发现自己竟一时间找不到任何言语来形容面前这名人类的年轻强者。

　　王道微微一笑，手上出现一团五彩光霞，光霞出现的瞬间，整座山洞都被某种玄之又玄的气息所笼罩，令人着迷，要陷入顿悟中。

　　“这就是道源神光？好神奇。”小雪一下子跳到王道手掌上，然后抓住道源神光好奇地观看着。

　　“大哥，你快住手，道源神光切开后，效果就要大打折扣的。”祖龙见到王道并拢剑指，就要斩在道源神光之上，急忙开口阻止。

　　“无妨，我只需要一丝就行。”王道说。

　　嗖！

　　听到他这般说，小雪立刻抱着道源神光溜出了他的手掌心，跑到祖龙身边。

　　“大哥，我根本不需要这种东西，我银血皇狮一族修炼起来比其他生灵要容易许多，不出意外的话，我只要顺利成年就会达到半步帝尊的实力。而小龙的血脉也很强大，等他融合了太虚古龙与火龙的血脉后，相信合道也是指日可待，同样不需要这种神物辅助。”小雪很认真地说道。

　　“是呀大哥，你现在处于关键时期，还是自己用吧，这是你千辛万苦得来的。”祖龙说道。

　　王道一叹，他这才想起这两个家伙的逆天血脉，可真是气死人啊。

　　突破圣人境他还是有把握的，但要说合道，他还真是不敢说有什么把握，那是一道生死大坎，古往今来不知死了多少人。

　　“好吧！”王道点了点头，不再勉强。

　　而罗松直接被他给忽视了，这家伙估计也不会在心里埋怨什么，毕竟他才刚刚跟在自己身边，自己也不可能为了他浪费这么逆天的东西。

　　罗松自己明白这一点儿，所以他很识趣的没有说什么。

　　“喂，你都已经得到道源神光了，什么时候放了本宫？”孔雀族的公主有些微愤地说道。

　　王道看了她一眼：“再说吧！”

　　这句话可着实将孔雀族的天女气得不轻，但还没等她破口大骂什么，王道一挥袖子，便将她收入了空间宝器中。

　　接下来，王道四人开始了闭关，这是他们来到天路后，第一次真正的闭关。

　　眨眼，半个月时间过去了，这段时间里，天路传出了许多消息。

　　其中最轰动的要数段无痕与阵道宗师墨风，这两位直接反手掌控了天路出发站的古城法阵，且生猛地屠杀了整座城池的人。

　　而段无痕由于那夜以血炼大法吸收了不知多少青年霸主的精血，壮大自己的血脉与本源，进入天路深处不长时间便突破到了归一境大圆满的境界，一跃跻身入天路中的风云人物之列。

　　但同时，他的阴谋暴露，惹得诸天万界老家伙们愤怒不知，气得鼻子都歪了。

　　那些老家伙们从来不敢相信有人敢这样践踏与无视自己等人的威严，于是，后来前去问罪段无痕与阵道宗师墨风。

　　这两人的回答很生猛，让人吐血。

　　“我并没有杀他们，只是在修炼血炼大法而已，难道在城中练功也不行？”这是段无痕的回答。

　　“我没有动手杀任何人，是城中大阵失控，杀了那些人，不关我事。”这是阵道宗师墨风的说法。

　　他的确没有亲自动手杀人，但阵法是他操控的。不过，诸天万界的老家伙们却没脸说出来，气得七窍生烟。

　　堂堂诸天万界的一群至强者布置的阵法被一个后辈给反手掌控，好说不好听，这些老家伙们的脸皮再厚也无法以这个理由问罪两人。

　　墨风正是抓住了他们的这点儿心里，所以有恃无恐。

　　于是，这件事情也就如此不了了之，那些老家伙无可奈何，回去生闷气了。

　　许多人得知了事情的经过后，偷笑不已，索性没有被那些老家伙知道，不然肯定要公报私仇。

　　而另一方面，魔君在天路边境的那场杀戮终于传开了，魔君的名号也传入天路诸多青年霸主的耳中，惹得许多人怒骂不止。

　　尤其是神君的追随者，一个个都嚷嚷着要挑战魔君之类的。

　　神君本人并没有发出明确的声音，但可以想象他的态度肯定不会多么友好。

　　最激烈的要属神君手下的五大护法，他们此时正满世界的寻找魔君的踪影，要挑战魔君，为神君大人斩杀此人，免得污了神君大人的名声。

　　所有人都认为王道不配拥有魔君的称号，大多抱有不屑的态度。

　　然而，当事者魔君本人却像是人间蒸发了一样，进入天路这么久，没有人发现过他的踪迹。

　　三日后，一则消息震惊了整条天路，神君击杀了一尊圣人！

　　圣人啊，高高在上的混沌圣人居然被神君给镇杀了，这是何等竟然的消息？

　　自此，神君的光芒更盛了，其不败的神话因这一战绩更加显得牢不可破！

　　神君不可战胜，哪怕道融天王等人也不行，他是不败的，是神灵转世。

　　与此相比，名声不显的魔君彻底成为了一个笑话，每天都在被人耻笑。

　　更有甚者，有人开始辱骂其不知天高地厚，不知羞耻之类的话，最后，还有人说魔君之所以踪迹不显，估计是因为被神君的威势吓破了胆，已经隐姓埋名，自行褪去了魔君的称号。

　　这些消息魔君不知道，他本人正在一座荒无人迹的小岛上闭关。

　　近一个月了，魔君周身始终缭绕着阴阳二气，阴阳流转间，在演化一副玄妙的太极图，引动下了大道最本源的奥义。或许是受此影响，小岛上的林木都变得异常茂盛起来，林木如虬龙般扎入天穹，仿佛具有了某种神性，即将化形。

　　从这段时间的闭关可以看出，魔君的修为又精深了许多。阴阳太极图从一开始的模糊，看起来只是一个粗胚的样子，到现在已经彻底成型，每日都在变得清晰与完美。

　　这幅磨盘般大小的天图仿若天道的载体，让人看着迷醉。那两条阴鱼与阳鱼仿佛具有了某种灵性般，相互交织、流转，阴阳即将有融合的征兆。

　　直至半年之后，魔君睁开了眼睛，他感觉自己目前已经达到了一种绝巅，再也无法寸进。

　　于是，他开始融化道源神光。

　　神光丝丝缕缕地进入体内，异常舒服，若清风拂面，如枯田遇甘泉，道源神光在王道体内化作无尽的大道奥义流淌着，有数道崭新的门户在内心打开。

　　不长时间后，演化到目前一个极限的阴阳太极图再次开始演化，魔君的气息又开始稳步的攀升，有股造化之光在他体内流转，阴阳入圣的瓶颈一下子松了许多。

　　且，他能够清晰的感应到一些玄妙的东西潜藏在体内深处，只待日后时机一到，便可激发出来。

　　或许，那正是一丝合道的契机。

　　而小雪等人也在进行着某种蜕变，血脉之力进一步强大，愈发骇人，就连罗松这个看似普通，实则有几分神秘的家伙也变强了许多，隐隐有破入归一境后期的迹象。


第968章 阴阳宝图之威

　　山中无甲子，修炼无岁月，转眼间，魔君等人又闭关了近三个月。

　　终于，众人出关了。

　　这段时间的闭关，每个人的修为都有了长足的增长，尤其是魔君，更加深不可测了。

　　拳头与祖龙的血脉之力激发了许多，一举一动都带着风云呼啸之势，无比惊人。

　　“普通的归一境后期肯定不是我的对手，就是归一境圆满我也有信心一战。”小雪说道。

　　这个小家伙是个极为妖孽的角色，其实力自然不能以常理论之。

　　而罗松或许是受到魔君身上道源神光的气息影响，在最后三个月里，他竟然一下子突破到了归一境后期，实力发生了翻天覆地的变化。

　　这本来是很值得高兴的事情，但他却高兴不起来，因为跟这样一群人在一起，着实很有压力。

　　哪怕自己突破到了归一境后期，弄不好还是垫底的存在。

　　走出这座小岛后，几人很快得知了天路这大半年来发生的事情，让他们苦笑不已。

　　尤其是当王道他们得知段无痕与阵道宗师墨风两人被诸天万界的老家伙们兴师问罪的事情，更加无奈了。

　　那两个疯子看来从一开始就想透了那一点儿，抓住了老家伙们的心理，所以才有恃无恐，敢疯狂的杀了全城中人。

　　只是他们没有想到自己等人还活着，这个帐早晚要跟他们算一算。

　　其他的消息，诸如满世界的人都在找魔君，要向他挑战，之类的，王道直接无视了。

　　可神君击杀了一尊圣人的消息，却让他极为震撼。

　　他本来已经将神君的实力想的很强了，但没想到对方要比自己想的更强，不由得感到了一些压力。

　　两人早晚要对上。

　　“岂有此理，大哥岂是什么不三不四的人都可以挑战的？真是不知死活。”祖龙愤怒地说。

　　“谁敢找上来，我就一箭射杀。”小雪也气愤地道。

　　“孰强孰弱，日后自会知晓，没必要生气。”王道很平静地开口。

　　几人正在向前走着，突然一愣，遇到了个熟人。

　　此人不是别人，正是当日孔雀一族与王道交手的那尊半圣强者。

　　“小子，是你？将丽柔交出来。”老者一见到王道，一双眼睛都红了起来。

　　轰隆！

　　他一下子便爆发的半圣级别的可怕实力，冲得天宇都在颤抖。

　　然后，老者单掌拍来，裹带着雄浑如海的可怕气息，震得周围空间都碎开了，大片空间乱流汹涌。

　　王道见此，面色不变，他单手划动，凭空演化出一副阴阳太极图。

　　宝图在他身前旋转，引动下大道的诸多奥义，甚是玄妙。

　　嗡……

　　老者一掌袭至，但那可怕的力道遇到阴阳太极图上流转的阴阳二气后，便一下子消融不见了。

　　老者面色一变，心中暗道不妙。

　　砰！

　　王道单手一震，宝图立刻绽放万丈光芒，竟是直接将老者给震飞了出去。

　　老者踉跄着在数百里之外站稳身形，内心满是震撼。

　　“你……你的实力……”老者下惊讶，才多长时间不见，这个人类小子的实力怎么又飙升了一大截？

　　太不可思议了。

　　“你胜不了我。”王道平静地开口。

　　“哼，狂妄！”

　　老者怒哼一声，须发皆张，然后大片的青色火焰自他躯体熊熊跳动起来，冲至万丈高空，十分可怕。

　　此乃孔雀真火。

　　真火一出，周围的温度急剧飙升，泥土都被烧融了，方圆数千里寸草不生。

　　老者单掌挥动，漫天火焰化作一颗又一颗大星，一口又一口神剑，演化某种可怕的神通。

　　这一式攻击实在可怕，天地变色，日月无光。

　　老者怒吼一声，单掌推动而行，向着王道镇杀过来。

　　杀！

　　这里的天地彻底崩开，时空乱了。

　　王道依旧不为所动，淡然出尘。

　　他静立原地，手指划动，还是在演化阴阳太极图，宝图转动间，千万缕阴阳之气流动，将方圆百里都包裹住了。

　　奇迹的一幕出现，原本被老者樊烧的寸草不生的大地突然焕发生机，草木以极快的速度在生长，生机盎然。

　　阴阳循环，生机不绝！

　　阴阳二气当中仿佛蕴含了大道的所有奥秘，雾气翻腾，混沌生，开天地，造乾坤，转轮回。

　　大道万千变化尽在阴阳二气间。

　　区区一幅宝图，异相实在骇人。

　　老者虽然惊讶，但手上可是没有任何留手，反而更加狠厉了几分。

　　数十颗由火焰演化的大星盖压下来，一口又一口神剑射杀而来，然而，在遇到阴阳太极图后，纷纷消融，若泥牛入海般。

　　便在此时，王道食指轻点宝图，阴阳二气再盛，下一刻，宝图直接飞了起来，碾杀一切。

　　砰！

　　速度太快，老者还没有反应过来便被宝图击打在胸口，被震飞了出去，口中咳血。

　　“什么？你……你这是阴阳入圣？”老者落地，脚步接连向后踏出数十步，震起无边土浪，震惊地说道。

　　他终于想起来了，这个年轻人在走阴阳入圣一道。

　　原来他并非掩藏了修为，而是真正的处于阴阳鼎之境。

　　老者震惊无语，呆呆地看着王道。

　　“天路中进来的年轻人有许多不凡之辈，但像你这等修为的却不多。你……应该就是魔君吧？”老者看着王道，语气凝重地说。

　　“我无意与你孔雀一族为敌，是你等惹我在先。”王道缓缓开口，然后袖袍一挥，将孔雀族的丽柔公主从空间宝器中放出，推向了那名老者。

　　说完话，王道便卷带着小雪等人离开了。

　　“九祖，你终于来了，快杀了那个人类，他抢夺了我族的道源神光。”丽柔宫主被老者接住后，立刻指着王道说，却发现那里已经没人了。

　　老者一愣，“原来前段时间摆了金无命一道的是他。”

　　老者心中不知是何滋味，前段时间传出神君杀了某一族的圣人，可是这个年轻人的举动也并没有差到哪里去，同样很令人震惊。

　　从一群圣人中虎口夺食，年轻一辈中有几人能办到？

　　想到这里，老者对于魔君的评价又高了一个层次。

　　“柔儿，算了，有些人是我们孔雀族也招惹不起的，那个年轻人以后不要再招惹了。”老者叹息一声，锐气尽失，仿佛一下子苍老了许多。

　　闻言，丽柔公子却极为不服气：“九祖，您太高看他了吧，他再强，还能强得过圣人？九祖，您……您受伤了？”

　　方到此时，丽柔公主才注意到老者嘴角的一缕血迹，不由得惊呼。

　　是……那个人干的？

　　想到这里，她面色一阵发白。

　　“可是……他……他取了我两滴精血……”少女很不甘心地说。

　　……

　　孔雀族的血脉高贵，王道取了丽柔公主的两滴精血自然是为了给分身淬炼肉身，他在道之世界已经将那个秘法所需的血液搜集齐全了，就连帝尊血的血液都搜集了几滴，此刻有孔雀族的精血参入，效果将更加惊人。

　　王道的分身聂天行自然也跟着来了，只不过一直在道源天珠当中修炼盖世法，没有出来罢了。

　　此时，几人正在向着天路前方赶去，天路很大，这里是一片神话时代的宇宙，其浩瀚实在超出了人们的想象。

　　目前他们所在的大地应该只是天路中的一颗星球而已。

　　出来不长时间，他们又得到了一个消息，据说神君争夺了一桩造化，闭关了。

　　但临闭关前，降下法旨，让魔君前来领罪，自行褪去魔君称号。

　　这个消息不知真假，有人说是他手下的大护法天羽王代下的法旨，因此，有可能是天羽王的意思。

　　反正神君方面的人已经表露了态度，他的手下正在满世界的寻找魔君的踪迹，要兴师问罪。

　　这已经是半月之前的消息了，由于王道等人所在的地方距离前方有不断的距离，所以消息传过来也比较慢些。

　　“太嚣张了，太嚣张了，我要教训他们。”小雪怒气冲冲地嚷嚷着，十分生气。

　　神君的姿态太高了，太傲气，让人感到不舒服。

　　王道暂时没有在意，他要向前方去闯荡，没必要跟神君怄气，先提升实力才是关键。

　　但下一站去哪里才是关键，需要仔细考虑下。

　　“大哥，我们去那边吧。”祖龙直了一个方向，忽然说道。

　　“为什么？”王道奇怪地问。

　　“我感觉到了前方那颗星辰上有龙族血脉。”祖龙说。

　　王道点了点头，需要弄幅地图才行。

　　“你……你就是魔君？”几人正行走间，路过身边的一名青年怒指王道问。

　　魔君在天路边境杀戮了一番，他的名声早已传出，当时在场的有些人将魔君的相貌也记录了下来，流传出一部分。

　　“你是谁？神君的追随者？”祖龙沉声问道。

　　“哼，我要挑战魔君，你没资格跟我说话。”这名青年寒声说，姿态很高。

　　“你竟然敢不知羞耻的自称魔君，今日我便让你尝尝苦头，知道自己的斤两。咦？你还没有步入归一境？好一个狂徒，当真不知廉耻，啊……”

　　这人正指着王道的鼻子破口大骂，但祖龙实在听不下去了，直接一巴掌将那人给扇飞了出去。

　　那同样也是一名归一境中期的强者，却根本不是祖龙一合之将，随手就将那人扇出了几个跟头。


第969章 一尊活着的仙魔

　　杀！

　　四面八方突然涌出一群人来，对着王道等人便狂轰滥炸。

　　原因自然是因为之前那名挑战魔君的青年的缘故，他当时由于太激动，声音不低，于是，周围许多人都听到了。

　　而神君的追随者，崇拜者实在太多，到处都是，这颗星辰上也有许多。

　　现在，他的那些追随者，崇拜者都要为他教训魔君，一个个嚷嚷着要挑战魔君，斩杀魔君，乱糟糟的。

　　面对漫天的攻击，魔君没有在意，闲庭信步地游走于众人间。

　　唰！

　　他大袖一挥，掌心转动着一幅阴阳太极图，流转阴阳二气，极为玄妙。漫天的攻击就被他这么一挥袖袍，突然不见了。

　　众人一愣，都没有看清他刚才是怎样出手的。

　　“哼，以为借助秘宝之利便能够装出一副高深莫测的样子，能够吓到我们吗？你不是神君大人，再如果伪装也没有那种盖代风采，杀！”

　　当头一人愣了片刻后，率先说道。

　　而其他人听闻，皆露出一副恍然大悟的表情，原来是强行催动一件秘宝装出的高深莫测？

　　杀！

　　四面八方如潮水般的人群冲杀过来，一个个浑身发光，血气奔腾，对着魔君便狂轰滥炸。

　　唰唰！

　　噗噗……

　　然而，魔君还是那般的悠闲，袖袍一挥，阴阳宝图转动，简单的一个动作却给人一股行云流水般的圆润之感。

　　啊……

　　宝图流动的阴阳二气无比恐怖，大片的强者被绞杀成碎片，人群中惨嚎连天。

　　小雪、祖龙等人没有出手，因为这是属于魔君的战斗，他们不需要插手。

　　魔君从容迈步，每一步踏出，都会有大片的人死在阴阳宝图之下。到现在，人们彻底胆寒了，看着那人掌心中阴阳二气流转交织，内心充满了恐惧。

　　那副宝图就如同是一片死亡渊海，是生命的终结，任何人都逃不出它的吞噬与毁灭。

　　噗噗噗……

　　接连有人殒落，不是他们不知死活，也不是他们不想退，而是魔君的速度太快，根本就来不及退。

　　魔君看似走的很慢，每一步都给人一种淡雅从容之感，实则他的速度快过光电，势如奔雷，令人根本就无从躲避。

　　一步踏下，必有血海滔天，脚下白骨成堆。

　　四周剩下的人们几乎被吓破胆了，每个人的脸色都极为苍白，躯体发抖。

　　他们看着那名行走于残肢断臂、尸山血海中，却不染尘埃依旧淡然出尘的青年强者，众人就像是在看着一尊死神般，小腿肚子都直打转。

　　他……他不是人，他是魔，是一尊可怕的大魔，是一尊地狱杀神！

　　到现在，这些人终于自内心承认了魔君的那个‘魔’字。

　　是的，这就是一尊血腥冷酷的大魔！

　　就这样，魔君一步一步迈出，掌心阴阳二气流转，演化天图，一直杀出一条血路来，杀至尽头。

　　回顾身后，已然血流成河，白骨累累！

　　他冷冷地看了那些被自己的杀意吓得脸色发紫的修士，这一眼又是让众人身体一哆嗦，仿佛坠入冰般窖。

　　然后，他离开了。

　　这是一种姿态，是魔君的态度。其意不言而喻，我魔君已经出世，你神君的人来多少我杀多少，哪怕神君亲临，我依旧杀无赦！

　　来者不尽，我杀伐不止！

　　这便是魔君回应给神君的答复！

　　扑通扑通！

　　在魔君走后，这些剩下的稀稀松松的修士再也站力不住，一下子纷纷跌倒在地，就跟一摊烂泥一样。

　　“魔……魔君，太可怕了！”一名修士后怕地说道，冷汗早已将他浑身打湿了。

　　“这……这就是魔君？无可匹敌！”另有人说道。

　　“恐怕……恐怕要神君大人的五大护法才有资格与他一战吧？”

　　而在这些人当中，最最恐惧的要数那位第一个挑战魔君后来被祖龙一巴掌拍飞的年轻人，正因为被祖龙一巴掌拍飞，所以他捡了一命，此时正坐在地上，跟傻子一样不知想些什么。

　　……

　　魔君一出手，便是修罗地狱！

　　这场杀伐立刻传遍了这片大地，震惊了所有人。

　　他们没有想到那位所谓的魔君竟然真的有些斤两，而且是超乎自己等人想象的强大，或许……他真的可以被称作魔君吧？

　　有些人自心底开始认可了魔君的称号，但大多数人还是不屑。

　　这片大地由于常年征战，各族纷争不断，因此被称作荒域！

　　如今，王道几人要离开这片大地，到前方去。

　　他们略微打听了下，祖龙之前指着的那片大地原来不是普通的地方，传说那颗大星是一尊神龙的残骨所化，且是一尊合道之后的神龙残骸。

　　“大哥，我感应到那里对我很重要，我想留下来，我们暂时先分开吧。”祖龙说。

　　王道沉思了片刻后，点了点头。

　　祖龙经过自己一手调教，早已从最先低等的火蛟血脉进化成了神龙一族的皇族血脉，天赋非凡，一直跟在自己身边未必有什么好处，自己闯荡下或许会成长的更快些。

　　王道交代了祖龙一些什么，然后便分开了，祖龙独自一人踏上那颗神龙星。

　　接下来，王道与小雪、罗松沿着天路前进，路上惹得不少人上来挑战，但都被魔君无情地镇杀了。

　　一路上，王道一直打听道之世界的故人下落，但没有什么消息传出。他猜测，以那几人的性格不可能没有闹出点儿风波来，估计是与自己走了不同的路。

　　在第二日，他听到了一则有趣的消息，道融天王吃了个大亏，被人打了一记闷棍，抢夺了一桩造化。

　　那人极为神秘，修为不俗，整个人若一片夜色般，让人看不透。

　　王道笑了，这个人别人不知道，他却很熟悉，此人是天凡谷的妖夜。

　　那个当时与他的分身一同择取盖世法的惊艳青年，也是道之世界中第一个进入天路的。

　　虽然妖夜当年在道之世界一直闭关不出，但这绝对不是个安分的家伙。传说此人早年在天凡谷中行事也是不拘一格，极为无赖，与自己当年很相像。

　　现在又表现出来了，再次证明这是一个跟王道一般无赖的家伙。

　　看来妖夜这几年在天路混的很不错，修为增长很快，不然手段再怎么神秘也不可能敲道融天王一记闷棍。

　　“好羡慕，我也要敲道融天王一记闷棍，大哥我们快点儿走吧。”小雪叫嚷道，十分羡慕妖夜的壮举。

　　王道无奈，这个小家伙平时看起来挺乖巧的，原来骨子里也是个不安分的主。

　　这么多天过去了，道源天珠世界中的聂天行修为已经达到了一种极为可怕的程度，而此刻，他要再进行一场蜕变。

　　所谓的蜕变，就是修炼当时天凡谷大长老魔羽给自己的那门秘法，以各族稀有精血淬炼肉身。

　　一座池子中，瑞气翻腾，雾霭流动，氤氲彩霞令人心醉，散发馨香。

　　聂天行跳进池子中，一瞬间而已，便忍不住长啸，浑身血气开始滚动起来，精气神沸腾。

　　……

　　前方有赤霞腾空，照的漆黑的夜色如同白昼，景象壮观。

　　“咦？大哥，前面好多人，他们在做什么？”小雪背着黄金神弓，指着前方问道。

　　此时已是深夜，王道等人连夜赶路，横渡虚空，终于又来到了一片大地。

　　前方有人海云集，非常热闹。

　　“咦？道兄，你们不知道？据说这里在几年前被神君无意中发现的，然后破开了，里面有一尊仙魔。”王道等人易容，向着一名年轻修士询问缘由。

　　因为若他以魔君的身份前来打听事情的话，恐怕什么都打听不到，只会引来杀戮。

　　听闻此人话语，王道等人骤然动容。

　　仙魔？

　　“什么？道兄你是说这里有一尊仙魔？是活着的仙魔，还在？”罗松震撼地问。

　　“不错，据说是神君大人亲眼所见，就在前方那座山体下有一口井，井中有仙魔。且这几年来，每隔一段时间，井中都会传出仙魔的诵经声，让人要悟道，极为玄妙。”这人解释道。

　　仙魔？

　　王道真的震撼了，怎么可能还有仙魔活下来？

　　他看着远方那口喷薄赤霞的井口有些发呆，充满了不解。

　　神君亲眼所见？

　　“道兄你还别不信，许多人都是亲耳听到了井中传出的诵经音，且有多人当场陷入悟道中，修为大涨。看见没，此刻井口喷吐赤霞，这便是经文即将现世的征兆，大概不出三日，便会再次传出诵经音。”

　　“那可是一部仙道古经啊，虽然说的是元古时代的语言我们无法完全明白，但仅仅是仙道的意境就足以让我等受益一生。”

　　这人继续说。

　　“除了神君之外可有其他人亲眼见过井中的仙魔？”王道问。

　　“怎么可能？谁敢靠近？当仙魔吟诵古经之时，仙道之威太盛，无人敢接近，靠近便是死。也只有神君大人那种不败的神话才能做到，因此到目前为止，也只有神君大人见过那尊仙魔，恐怕以后也不会有人见到了。”那人说。

　　然后，这人又滔滔不绝地为王道他们解说了一番，有传言称，这可能是自神话时代封印下来的仙魔，而今苏醒，要传道于众生，以抵抗天地大劫。

　　也有说法称，仙魔之所以吟诵经文，是在寻找传人，看看有谁能够领悟经文真意，那便会被仙魔看中，收为关门弟子。

　　至于为什么风采绝世的神君没有成为仙魔的关门弟子，众人的理解为神君乃是神灵转世，注定了是这个大时代的不败传说，不屑于拜入仙魔门下。


第970章 杀戮惊四方，向着井口而去

　　神君烙印在人们心中的印记太过深刻，他从出生时的惊人异相到开始修炼后的惊艳表现，都在说明着这是一尊具有天纵神姿的未来至尊，注定了将来会成为一代传说，不可打破。

　　所以，至于为什么神君没有成功拜入仙魔门下，人们的理解不是神君没有这种大机缘，而是不屑。

　　这是多么可笑的说法，然而没有人觉得可笑，因为当事人是神君！

　　其实这些传说只是众人以讹传讹罢了，具体是怎样的谁也不知道。但就是这种毫无事实根据的猜测，却让人们心中产生哪怕仙魔也不配成为神君师父的念头。

　　神君两个字就如同有着无边魔力般，让众人盲目的信任与崇拜。

　　听着那人的解说，王道一阵摇头，总感觉世人太夸大了，更加不明白神君是怎么做到让这些人跟傻子一般崇拜他的。

　　“哼，我就不信只有神君能够靠近那口井，我大哥肯定也可以，也能够见到井底下的仙魔。”小雪很不服气地说道。

　　闻言，那人一愣，周围许多人都听见了小家伙的话，也不由得一愣，随后响起一片哄笑声。

　　每个人都在摇头，童言无忌，看着小家伙的目光充满了无奈，而看着王道的目光却显得很不屑，更有人在出现嘲讽什么。

　　“哈哈……童言无忌，童言无忌。”

　　“呵呵，神君的神话无人能打破，你大哥？哈哈……他是谁呀？”

　　“任凭谁妄想打破神君的神话，那最后的下场一定会很凄惨，这是神君一路成长而来刻写的血的事实。”

　　王道身边的人不断冷笑，更有人嘲弄他不知死活之类的言语。

　　但突然间，四周的人群一下子静止了，看着小雪有些惊疑不定，然后再看看他背后的那件黄金神弓……魔君？

　　“他……他是魔君？”

　　“是魔君。”

　　“原来是魔君，他来到这里了，是想要挑衅神君的不败神话吗？”

　　“可笑，不知死活！”

　　“简直是不知廉耻二字怎么写，他也妄想接近那口井吗？”

　　人群一下子炸开了，震惊过后，所有人都在对着王道指指点点，不时地嘲讽两句。

　　王道虽然易容了，但小雪并没有，他还是那身打扮。之前与王道交谈的那人之所以没有立刻认出他的身份，那是因为王道身边少了祖龙的缘故。

　　传说魔君一行有四人，三个大人，一个小孩儿，而小孩儿在天路之中除了那些土著之外，估计也只有小雪一个了。

　　所以，此时人们立刻反应了过来。

　　“魔君，你好大的胆子，竟敢前来亵渎神君大人，我要挑战你。”立刻有人站了出来，怒指王道。

　　王道叹了一口气，缓缓闭上眼睛。

　　“岂有此理，你什么意思？是在无视我吗？还是在学着神君大人的那种莫测高深的盖代风采？任凭你如何伪装，都是不可能入神君大人那样风姿绝世。”那人见到王道没有言语，而是闭上了眼睛，不由得怒骂。

　　就在此时，王道睁开了眼睛。

　　睁开眼，两道极为恐怖的毁灭天光迸溅出，仿如割开了时空，无形无极，人们的肉眼根本无法捕捉到。

　　而那人也只是突然有种恐惧感自灵魂中油然而生，来得莫名其妙，让他浑身颤抖，想要尖叫。

　　下一刻，他短暂地尖叫了一声，躯体被毁灭天光扫中，真灵在刹那湮灭。更为可怕的是，他的躯体竟然开始寸寸瓦解开来，最后化作尘土飘散，连一滴血液都没有流出。

　　周围的人见此，不禁倒吸一口凉气，纷纷四散推开，与魔君保持一段不小的距离。

　　那……那是何等霸道的力量？

　　太恐怖了！

　　这些年来，王道没有一刻放弃修炼《道法自然》，不断地激发真灵中潜藏的巨大能量，元神之力早已达到一种不可测的地步，哪怕归一境的大能他也能够杀之于无形。

　　“我不想杀人，最好都别招惹我。”王道淡淡地说出这么一句话来，若清风拂过，飘入每一个人的耳中。

　　人人躯体冰凉，因为他们感觉王道的话音像是一道道杀符，让人不寒而栗。

　　但总有一些不知死活的人。

　　哼！

　　一道冷哼自人群中响彻，然后人群分开，走出一名金发青年来。

　　“魔君？好大的威风，你以为自己可以技压群雄了吗？还真以为可以与神君比肩？”

　　青年的气质冷峻，身上有股无形的冰冷，让周围的人下意识地远离他许远。

　　“是……华云？”

　　“什么？是他，神君手下五大护法之一神枪王的左膀右臂？”

　　人群惊呼，道出了青年的身份。

　　“居然是他，据说华云在归一境难逢敌手，乃是神君手下除了五大护法外的最强一列高手，十分可怕。”

　　“哼，魔君这次遇到对手了，就算他深不可测，但在华云面前也要吐血三升。”

　　“魔君未必能赢，就算胜了，也要狼狈不堪。”

　　人群小声议论着，都不看好王道。因为华云此人的确了得，他的威名是一场场大战之下杀出来的。

　　人的名树的影，此刻华云出现，立刻惹得人群喧嚣。

　　王道平静地站着，没有说话，甚至都没有怎么去看那名青年一眼。

　　“魔君，你好狂妄的姿态，神君已经下达法旨，还不快快到前方领罪，自行褪去道号？”这名青年微怒，气势在缓缓地攀升。

　　“你要想好了，只要出手便要做好死亡的准备。”王道没有再保持沉默，淡淡地看了那人一眼说道。

　　他的浑身没有丝毫的气息外溢，但就是这么一眼便让华云的心剧烈跳动了一下，那一眼仿佛一道霹雳般。

　　果然有些本事，青年华云在心中暗道，不敢再轻视对方。

　　“哼，还真当自己是一代青年至尊了，今日我便让你认清自己有几斤几两，给我死来！”

　　青年华云心中警惕，但嘴上依旧强势。

　　轰！

　　一片幽蓝的光冲霄，强大的气势爆发开了，扩散向四面八方。

　　就在青年刚刚要奋起发难之时，一股可怕的压力袭来，居然压得他强大的气息倒卷，要敛入体内。

　　这太可怕了。

　　青年华云抬头看去，一只巨大的手掌覆盖下来，掌心有一副阴阳太极图转动，那副宝图极为玄妙，当中星辰幻灭，宇宙开天，轮回转动，异相极为骇人，就如同是大道的载体，攘括了诸天大道的所有奥秘般。

　　宝图很恐怖，随着压落，一股无可匹敌的意志也一同碾压下来，竟是压得华云体外的光芒以及迫人的气势全部敛入体内，他的躯体更是在颤抖着，冷汗留下。

　　他瞪大了眼睛，此时内心完全被一股强烈的恐惧感所充斥，咬牙坚持着没有跪伏。

　　这……这怎么可能？

　　他怎么可能这般强大？

　　华云内心惊恐你之余，更加不可置信。他是神枪王的左膀右臂，但哪怕在神枪王身上他也不曾感受过这种可怕的威势，当然这也是因为他没有与神枪王战斗过的原因。

　　但在他认为中，恐怕就是神枪王的尖锐气势与此人相比，也要差一丝吧。

　　吼！

　　青年毕竟不凡，有其高傲之处，不甘这样被人居高临下地压制侮辱，他爆吼一声，想要强行调动一身战意，破开对方的无形气场。

　　噗！

　　他失败了，喷出一口血液，脸色一下子苍白下来。

　　周围的人早已看呆了，他们怎么也没有想到传说中的魔君，那个被所有人都认为狂妄自大的人竟这般强大。

　　感受着那若洪海，如星河般磅礴的气势以及碾压天地的意志，所有人都感觉躯体冰凉，冷汗直冒。

　　尤其是刚才有些想要上去挑战魔君的人，此刻纷纷庆幸自己没有冲动。而之前说魔君无法胜过华云，哪怕胜了也要狼狈不堪，吐血三升的几个人此刻正躯体哆嗦着，冷汗不要命地往下流，生怕魔君记恨，然后一巴掌将他们拍碎了。

　　“我说过，一旦出手，便要有死亡的觉悟。”王道看着华云，面无表情地说道。

　　“你……你很强，但还是不如神君大人，差远了，你不配自称魔君。”华云身体哆嗦着，顶着巨大压力说出这样一句话来。

　　其实他心里也是很恐惧的，谁不怕死？

　　但他清楚，如同魔君这等杀伐果断之人，他要杀你，哪怕你求饶都没用，反而会白白坏了自己的名声，与其这样，还不如表现地硬气一点，说不定对方心中一动，生出一股欣赏之意会改变想法放过自己呢。

　　可惜他想错了，魔君一向说一不二，既然说要杀你，任你是神灵转世也没用。

　　头顶磨盘般大小的宝图压落下来，阴阳二气流转，恐怖的气息让青年华云感觉自己就要粉身碎骨，此时他的心防终于被击溃，心中的死亡阴影怎么都挥之不去，到现在他才明白原来自己你竟然这样怕死。

　　不，魔君大人饶命！

　　噗！

　　魔君幻化出的巨大手掌压落下来，转瞬将此人磨灭，化作一团血水。

　　人们心胆欲裂，四周静悄悄地，再没人敢半句话。

　　前方井口喷吐的赤霞更加浓郁了，将漆黑的夜空烧的通红一片，比白昼还要明亮许多。

　　魔君抬眼看去，然后迈步走出，向着井口那里而去。


第971章 一较高低，井口见仙魔

　　人们不知如何表达心中的震撼，每一个人都面色发白，冷汗直流。

　　魔君，太可怕了！

　　华云啊，据说在归一境很少有对手，乃是神枪王手下数一数二的强者，却连出手都做不到，就这么被魔君生生碾死了。

　　这种强大超出了众人的认知，因此人们已经无法想象魔君到底有多强。

　　这绝对是一个盖世的人物，虽然不见得能够打破神君的不败神话，但也远非宵小可比。

　　或许，魔君的称号真的很适合他吧！

　　正在思索间，人们见到魔君已经迈步走向山前的那口井。

　　便在此时，大片赤霞自井中喷薄出，化作一挂又一挂赤色天河倒流直上夜穹，比太阳都火亮的多。

　　嗡嗡！

　　大地震动，有股奇异的音符传出。

　　古经，是古经出世了，仙魔又在诵经！

　　古经没有如之前那人所料想的般，需要三天之后才会出世。想到这里，人们再次惊讶，难道说魔君之所以迈步走出是因为他提前感应到仙魔即将诵经吗？

　　可这怎么可能？

　　事实上，魔君真的有些感应，只是感觉到了井口下方有股能量波动，所以他抬步走去。但他却是不知道仙经会在此时诵出，这让他本人也很惊讶。

　　活着的仙魔，真的会有活着的仙魔吗？

　　魔君抱着怀疑的态度，既然仙魔真的活着，且已经苏醒了，他怎会一直呆在井中不出现，而且还被神君那么无礼地直视过？

　　所以，他认定当中一定没有仙魔，应该是一件仙道之物。

　　可若是仙道之物神君为什么没有收取？

　　这点儿让王道更加不解，神君被传的神乎其神，想必手段应当不次于自己才是，哪怕是仙道之物应该也可以收服。

　　经文如水，若一缕缕柔风在人们的识海中飘过，抓之不住。

　　经文实在太玄妙了，音律古老，没有一个人能听懂，但当中的意境着实高深，让人听着热血沸腾，想要斩尽诸天，杀破苍穹。他们感觉好像要悟透什么东西，可转眼又消失了。

　　经文现，一股可怕的仙道威压随之而来，神圣庄严。

　　魔君没有停下脚步，他身披阴阳宝图而行，听着那宏大的诵经声眉头渐皱。

　　这篇经文好像有缺，来回就那么几句的样子。

　　不过，这确实是仙道经文，修炼过盖世法与长生术的他无比确定。

　　一步步走去，压力越来越强，魔君身上的阴阳二气也越来越盛。

　　人们屏住呼吸，紧张地看着。

　　魔君……要打破神君的神话吗？

　　天呐，看他的脚步依然沉稳有力，并不显吃劲的样子，难道真的能够达到终点，打破神君不败的神话吗？

　　众人内心翻腾，但当想到神君的无上风姿时，又纷纷摇头，神君的神话不可破！

　　人们坚信这一点。

　　许多人想要下意识地嘲讽两句，但想到刚才魔君之威便激灵灵地打了个寒蝉，闭嘴不言，专心体悟经文之妙。

　　一步步接近，魔君的压力随之骤生，头顶像是被万千大岳压住一样，脚步很沉重。

　　不长时间，他已经接近了井口近三分之一的距离。

　　叱！

　　魔君在内心低喝一声，浑身光芒绽放，阴阳宝图好像活过来般，引动大道奥义，牵动着天地之势，稳步而行。

　　后方的许多人都在注意着他的举动，心脏剧烈地跳动着。

　　他……他已经走了一半的距离，这……太不可思议了。

　　“不会的，不会的，神君是不败的，哪怕这是他随意而为的一种壮举，也不可能被人打破。”

　　“不可能，他一定到不了终点。”许多人内心这般祈祷，祈祷着魔君会在下一刻力竭，被仙道之威扫飞出去。

　　“神君大人无敌，他的壮举无人能重复。”一名少女紧咬下唇，洁白的玉手握的紧紧的，指关节都发白了，在心中暗道。

　　魔君的脚步略有缓慢，但依旧有力，顶着强大的压力稳步前行，他的躯体不断地发出颤鸣音，听着就如同神金浇铸的一般，坚不可摧。

　　直至走了三分之二的距离，他突然连踏几十步，大地随之叮咚震动，徒生宏大的风雷音。

　　人们瞪大了眼睛，这怎么可能？

　　越靠近，压力越强，他怎么反而加速了？

　　“传说神君接近井口时用了三百息的时间，此人已经走了二百八十息，就算他同样能够抵达井口，依旧不如神君。因为他不可能在二十息内到达井口。”有人在心中计算着。

　　此时魔君距离井口还有百米的距离，百米并不长，哪怕开藏天凡之境的修士也能够在眨眼间跨过这个距离。但魔君此时是在顶着仙道气息的磅礴压力前行，速度与普通人无异，一身的神通都要被压制。

　　咚咚咚！

　　魔君的脚步越来越有力，震动着大地颤鸣，其实这是他力将竭的现象，因为在一开始的路程时，他的脚步不会发出半点儿声音，轻盈如风。

　　汗水密布了他整个额头，顺着脸颊流下，真的已经很吃力了。

　　最后二十息已经过去了五息，这五息的时间中他走了八米。

　　这样计算来，无论如何都不可能在二十息内走过百米的距离，更何况越往前压力越恐怖。

　　果然，十息之后，魔君堪堪走了十五米，步伐已经很慢了。

　　“是的，他还是不如神君，神君的神话不可破。”

　　“魔君也算了得，能够做到这般程度的确可怕，就算承认他魔君的称号也不算过分了。只是，他依旧不如神君。”

　　魔君的举动吸引了所有人的目光，此时人们甚至忘记了去领悟经文之妙，只想看看魔君神君孰强孰弱，这场间接的交锋到底结果怎样。

　　虽然许多人已经想到了结果，但还是忍不住要亲眼见到，仿佛这样才能让他们感到心安，让心中崇拜的那个神话更加坚定，因为那是他们的信念所在。

　　十五息，便在此时，人们瞪大了眼睛，因为魔君原本有些微微发抖的躯体一下子变得若神峰般笔直与坚挺，仿佛一尊不败战神，永远也不会倒下。

　　下一刻，更加不可思议的事情发生了，阴阳太极宝图突然发出炽烈的光——黄金光芒。

　　这幅宝图的周边以及中间的分割线像是被镶嵌上了一层金边，显得异常耀眼，多了一丝异样的气息。

　　这股气息说不出道不明，玄之又玄。

　　这股气息来自长生术，魔君在催动长生术的力量，那种要演化成神道力量的绝世之法，是他修炼的一部仙道古经。

　　砰砰砰！

　　魔君徒然加快步伐，身形如风，脚步接连踏出，这一刻的他夺去了天地间一切的光彩，他是唯一。

　　随着魔君一步步踏下，人们的心脏也随之剧烈跳动，浑身血脉喷张，脸色潮红，体内的精血仿佛要透体而出般。

　　长生术运转全身，四面八方的仙道威压立刻减弱了不少。

　　最后五息，四息、三息、两息……

　　最后一息将到，众人的心脏正以前所未有的频率跳动着，差点儿跳出口腔。

　　此时，魔君停下了脚步，他停在了仙井边口。

　　什么？

　　所有人面色发白，如被一道惊雷劈中，纷纷石化。

　　不敢相信，所有人都不敢相信，是不是刚才计算错了？

　　三百息，当初神君走到井口旁边用了三百息的时间，被人们称作不败的神话，后来有诸多强者前来挑战这个记录，却没有一人能够接近井口的。

　　而道融天王、赤阳天君、古神子等与神君并驾齐驱之辈并没有过来挑战，因为他们自知破不了神君的记录。

　　如今，井口旁边那个一身白衣的年轻强者，被千夫所指，万人怒骂，辱其不知廉耻的魔君，他……做到了，他走到了井口边沿，且所用的时间……

　　魔君、神君，孰强孰弱？

　　人们有些茫然，两大绝强人物到达井口边沿所用的时间竟是分毫不差，惊人的一致。

　　魔君……同样用了三百息！

　　众人内心的震惊已经到了无以复加的地步，这……算什么，神君的神话就此破了吗？

　　魔君虽然没有比神君更快，但也用了同样的时间，两人并驾齐驱。

　　这让人不能接受，难道这说明魔君也如同神君一般，是个不败的神话吗？

　　众人一时间内心五味杂陈，不愿接受这个事实。

　　神君就好比他们的信仰，是他们的精神支柱，内心的神灵，早已根深蒂固。但此时突然又出现了一尊陌生的神灵，如何能让人接受？

　　因此，魔君现在受到了众人的排斥，但又不得不认可他的强大。

　　此时魔君没有在意众人的表情，他心中忐忑着，此刻已经在井口边缘，转身低头便可见到井中仙魔。

　　只是井中真的有仙魔吗？

　　他内心不安，下意识里还是不愿意相信。

　　在井口边沿处，经文的声音格外宏大，有股极为恐怖的气息在井底潜伏着，不曾爆发。

　　那股气息若渊海，如星空，魔君相信一旦复苏，必将毁灭诸天，幻灭时空。

　　这就是仙？

　　压下内心杂乱的思绪，终于，他缓缓地转过身，这个动作好像很艰难的样子，足足用去了好几个呼吸的时间。

　　转身，低头，井中赤红一片，雾气翻涌，千万道霞光自井底腾空。

　　魔君感受到了一股古老沧桑的气息，不属于这个时代，极为久远。接着，他闭上了眼睛，一息间再次睁开。

　　睁开眼，眸子中有一片湛湛神光，无比清明，透过层层雾霞，他看到的是另一双眼睛。

　　那双眸子似乎也是刚刚睁开，因为他的到来而睁开。


第972章 真仙传道，执着之念

　　井底下透过万千赤霞中，也有一道人影，一道极为朦胧，被仙道莫测气机遮掩，无法看清的人影。

　　他睁开了眼睛，眼中出现一片尸山血海，宇宙大崩灭的恐怖景象。

　　一眼望穿万古！

　　一眼看透沧海！

　　一眼破生死！

　　仙！

　　是仙，睁眼间，仙道奥义轮转，天地秩序法则都凝固了，这一眼仿佛要幻灭整个时空，极为可怕。

　　太震惊了，真的有仙！

　　魔君瞳孔骤缩，掩饰不住内心的震撼，几乎要忍不住跪下匍匐，膜拜这尊无上生灵。

　　而这里的宏大诵经音并非是仙在吟诵，而是他体内的血液滚动，自行发出的仙道经文。

　　这个事实更加惊骇，每一滴血液都蕴含着无上奥义，仙道经文。

　　这是什么境界？

　　这便是仙吗？

　　这尊生灵身上的那股无敌天上地下的恐怖气势让王道躯体发抖，哪怕有长生术护体也不行，这是一种源自灵魂的颤栗，就如同天下万剑朝拜剑中帝皇一般。

　　“仙，不死，但如何做到不灭？”

　　魔君站在井口边沿，怔怔发呆，还没有做出什么礼数，下方的生灵开口了。

　　那是一种极为古老的语言，不属于这个时代，也不是太古语，应当是元古文。他曾经见过神魔大墓的主人，听过他最后的一句话，同出一辙。

　　这尊真仙乃是元古时代活下来的。

　　这位的话音听不出男女，听在耳中就像是冥冥中的天道降下的意志，能明其意，却不能听出其音。不过，感觉应该是一尊男子。

　　魔君听不懂，但可通过神识波动明其意，这句话只有他能听到，远处其他人都没有感觉。

　　仙，不死，但如何能做到不灭？

　　不死，也就是长生，成仙后得见长生，寿元无尽，可怎样能不灭？

　　不死与不灭乃是两个截然不同意义的概念，不死也就是死不了，寿元无量，超脱天地五行，但却未必不会被毁灭。

　　不灭，如何不灭？

　　如何能在时代大劫，宇宙崩毁，混沌重开天地的可怕劫难中不灭？

　　神话时代以及元古时代的仙魔早已消失，他们应该都葬送在了时代大劫中，所以仙虽然寿元无量，却无法逃脱天道的毁灭。

　　与天地同寿，但天地的寿命也是有限的。

　　要超脱，唯有帝尊！

　　踏入神道，方能真正地不死不灭。

　　王道愣神儿，不知道该如何言语，更加不明白这位元古时代活下来的仙魔为何开口就对自己说出这样一句话来。

　　这种高深的问题应该是他们这个层次考虑的，与自己何干？自己又如何能回答得了？

　　“与天地同寿，天地有劫，仙亦有劫，天地崩灭，仙亦灭！”下面那尊生灵再次开口，音节发出，蕴含着一种无上无量的圆融之境。

　　这是一种无限于接近大道的圆满之境，再进一步，便是圆满神道。

　　仙气一缕缕，环绕着那尊生灵，说不出的威严。

　　魔君细细听着真仙的仙音，点了点头。

　　不错，仙虽然已经超脱天地五行，寿元无量，但并没有真正的超脱出天道的束缚。

　　这大概是元古时代每一尊真仙所苦恼的问题吧？

　　“但本仙活下来了，历经万劫不灭，可知为何？”井底下的那位再次说。

　　魔君沉默，没有回答，他似乎摸着了某种规律，这位大仙好像就没打算听一下自己的答案，他所需要的只是要自己当一个旁听者罢了。

　　难道仙也会寂寞？

　　果然，下一刻，这位又开口了：

　　“本仙花费无量时光，开创不灭法一十二式，故此不灭，时代崩毁，宇宙幻灭，我依旧活着，本仙不灭！”

　　王道震惊了，不灭法？

　　这……

　　天圣道人以半步帝尊的层次开创了一部无缺仙经，长生不死。而眼下这位居然开创出了一部不灭法，万劫不灭。

　　这……未免太过震撼了。

　　那这部不灭法是什么层级的经文？

　　仙经，还是帝尊古经？

　　不灭，那可是帝尊才能做到的，修成这部法估计应该无限的接近那个境界了吧？

　　难道说，这位活到如今这个时代，是要在这个时空证道成帝？

　　‘或许，他已经与神道无异了吧？’魔君心中如此猜测，内心翻腾。

　　想到自己面对的有可能是与帝尊同阶别的存在，他就忍不住的颤栗，更加敬畏了。如果这事传出去，不知道能够掀起多大的波澜。

　　帝尊啊，那可是主宰万世的至高神灵，多么飘渺的称谓？

　　不知何时，或许由于紧张，或许由于激动，魔君都没有发现自己浑身的衣衫都湿透了。没办法，面对这位实在太有压力了。

　　等等，什么意思，这位大仙为何与自己说这些？难道他真的在择取弟子传人？

　　想到这里，魔君内心一动，但又觉得不真实，自己的运气就这么好，修炼了长生术，又将得不灭法？

　　那神君呢？

　　那个家伙就算再高傲，他也不相信对方会无视这种盖世无敌的术法。

　　想到这里，他鼓起勇气，低下他一直偏着的头，看向井底下的那尊真仙。仙道至强人物不可亵渎，他们这类存在太过不可思议，一直盯着其真容有可能让自己处于险境。

　　这一点他当初在神魔大墓当中，见到万千神魔尸体时已经深有体会。

　　此刻抬头看去，仍旧看不清对方的容颜，被仙道气息所遮掩了，仅仅看来一眼，魔君便感通体冰冷，不敢再看，急忙侧头。

　　下面那位没有什么不满，继续道：“欲修不灭法……”

　　魔君激动起来，凝神静气，竖起耳朵仔细地听着，这……这就开始传法了？

　　“去五浊之气，斩真命，脱业因……”

　　一句句仙道经文若细水游丝飘入耳中，玄之又玄。

　　魔君微微闭目，静心领会，不长时间，他身上便被一股难言的玄奥气息笼罩，整个人站在井口边沿一动不动，石化了。

　　远处众人发呆，这……莫非……莫非魔君得到了大造化？

　　“他在悟道！”有人惊呼，极为不可思议。

　　到了魔君这种级别，每一次悟道实力都将发生翻天覆地的变化，不可想象。

　　据说，当时神君大人也是在井口边沿站着悟道了一日一夜，便飘然离去，实力暴增。

　　现在，魔君也如此，那么这是为什么？

　　为什么他们都没有膜拜仙魔，但却得到了大机缘？

　　见到仙道强者不是应该顶礼膜拜的吗，可他好像什么都没有做啊，显得很不敬。对这一点儿，众人甚是不解。

　　然而人们所不知道的是，神君当年在井口边沿站立了一日一夜，领悟某种奥义，然后突然喷出一口血液而惊醒，这才离去的。

　　而魔君又会如何？

　　“太好了，大哥应该得到了仙魔的传承，他的修为又将提升一截。”小雪站在罗松肩头，高兴地说道。

　　一股神秘的气机将魔君笼罩，他的气息在攀升，血气滚动，若真龙出渊，极为恐怖。

　　就这样，时间一分一秒过去了，人们似乎被震惊的麻木了，纷纷开始领悟井口传出的经文。

　　一日一夜后，第二天傍晚。

　　‘哇’的一声，魔君毫无征兆地喷出一口血液来，脸色略微苍白。他一下子惊醒，忍不住想要破口大骂。

　　擦了擦唇角的血液，他深深地看了一眼井底下还在讲述经文的那位真仙。

　　事实上经文并不长，小半个时辰就讲述完毕了，但这位大仙却一直在一遍遍地重复。

　　不过这样的效果很明显，让魔君加快了悟道的速度。

　　惹得他想要破口大骂的原因是这整篇经文多处都有缺陷，而且有不少错误不通的地方，更加没有完整，连一部残篇都算不上。

　　如果按照上面的经文修炼，练到最后非得把自己练残了不可。

　　魔君闭上双眼，努力平复了下翻涌的血气以及体内凌乱的神力，低头看向井口下方的真仙。

　　嗡！

　　这次他毫不避讳，直接将天眼通与元神之力演化至极限，眸子中的神光恍如要开天辟地般，端得是可怕。

　　轰隆！

　　周围的天地元气都沸腾了起来，他神目中的两道神光穿破赤霞浓雾，直至本源本质，要看清那尊真仙的真容。

　　……

　　“原来是附在一滴血液上的执念，看来这位仙魔生前是一名修炼狂痴，费劲精力要超脱大劫，永世不灭，可惜……还是失败了。”魔君眸子中闪过一丝复杂之色。

　　这位大仙生前立志要开创不灭法，永世不灭，直到死的时候仍旧不甘心，其洒落的血液里蕴含的仙道真义与他残留的一缕残识化作了执念，一直存在至今。

　　但这部古经毕竟是这位耗尽一生心血所开创，当中有不少可取之处，令魔君还是受益匪浅。

　　他认真地对着井中的那滴真仙血液行了一礼，再也不敢停留，离开了。

　　一尊真仙的执念绝对可怕，倘若其执念从那种痴狂当中苏醒过来，将覆灭天地，无人能阻。

　　虽然他已经死了，但执念这种东西谁也说不清，从某种意义上来说真的像是那位生命的延续，延续到了如今。

　　执念之身存在的岁月越久，执念越深，实力越加可怕。

　　执念执念，这位执着了如此多年，可想而知这尊念身的执着达到了何种程度，恐怕他的实力并不会弱于生前多少吧！

　　只是，等他苏醒的一刻，估计也是执念消散的时候了。

　　魔君再也不敢停留，直觉背心发凉，内心悚然，生怕一个不慎招惹了这位，到时恐怕天路中的所有人都活不了。

　　飘身远离，他在心里不断地咒骂神君阴险。


第973章 一路杀进

　　王道内心咒骂神君阴险，那厮肯定也有与自己一般的经历，被这尊仙道真血的执念坑了，但却不声不语的，还无耻地说什么下方有一尊活着的仙魔。

　　不过真要论起来，这也不算错，尽管是真仙的执念之身，但也算是仙了，因为那位的确拥有滔天的实力，能幻灭时空，打崩古今未来。

　　想到刚才自己在与那样一尊危险的存在交流，王道就忍不住的浑身打了个哆嗦，心里发毛，背后冷汗直冒。

　　刚才可是一直在行走于生死边缘啊，可却一直不知道，还静静地在那里站了一天一夜。现在想来，简直后怕的要死。

　　“大哥，怎么样？”

　　“魔君大人，怎样，得到传承了吗？”

　　刚一回来，小雪与罗松便急忙问道，其他的人也都竖起耳朵听着，期待魔君说出一些关于仙魔的消息来。

　　王道心里苦笑，嘴上却没有多说什么。

　　“走！”

　　他说道，刚刚来到这片大地，要先找个落脚的地方才行。

　　来到前方一座很大的城池，古意盎然，磅礴大气，这座城池应该有岁月了，是这里的土著大城。

　　略微打听了下，原来这座古城是一个大族所有，此族倒是并不排斥外来人以及其他种族，很和善。

　　这点儿让众人心里很舒服，于是，王道等人就在城中花费一些代价找了一座庄园住下。

　　刚一落脚，罗松与小雪两人便急不可耐地询问他井底的情况，王道苦笑，将事情与众人说了一遍，惹得两人一阵发呆。

　　“什么？真仙的执念？”

　　两人瞠目结舌，直觉背后发凉，怎么都没有想到所谓的仙魔原来是这么回事。

　　“无耻的神君！”小雪忍不住气得跳脚大骂起来。

　　“这神君也真是够阴险的。”罗松也叫骂道，这个家伙起初对神君也是无比敬畏，内心奉若神明一般，但自从跟随了王道后，早已被折服。

　　而他身边的小雪又整日在诋毁神君，祖龙也极为不敬。久而久之，他的那种敬畏也就被潜移默化了，到现在也开始咒骂起心中曾经的那尊神明。

　　没办法，近朱者赤近墨者黑，魔君大人身边没有一个敬畏神君的，他自己也就被感染了。

　　“大哥，这……这是不是要通知诸天万界的老家伙啊，那位实在太危险了，万一什么时候杀出来，我们可都要完蛋，那口井要重新封印起来才行。”小雪皱着很好看的眉头说。

　　“听起来很危险，但那位的执念不是一般的深，没那么容易醒来。况且，他已经执着了这么多年，哪能一时半儿复苏？诸天万界的老家伙们应该早就知晓了，但始终没有什么动作，足以说明问题。或许突然有所动作的话，反而会惹得那位复苏，突然杀破九天，打崩寰宇，不是好事。”王道说。

　　理论上是这样的，但他现在想想自己居然在井口站了一天一夜，还是忍不住心里发毛，一阵恶寒。

　　那位绝对是这个世间最危险的存在之一啊，一旦发狂，那威势估计与帝尊也差不到哪里去，恐怕半步帝尊都要被他给拍死，无可匹敌。

　　这样的可怕人物光想一想就足以让人惊惧了。

　　众人在此地居住了一晚，也略微打听了一下，得知原来前方才是真正天路征战的所在，自己这些日子来不过是游走于边缘罢了。

　　前方一条古路浩瀚无边，宽阔雄伟，不仅有诸天万界的青年霸主，天路土著中的各强大种族妖孽王者也都杀去了。

　　比如这里的金线皇蛇的青年王者，据说前段时间与古神界的古神子厮杀了一场，掀起狂澜，两人打得鲜血横流，击断长空，最后胜负未分。

　　比如青鸾族的天女，传说仙族的后人，黄金巨猿族的传人等等，高手辈出。

　　一群王者在前方争锋，十分惨烈，经常打得天崩地裂，雾霭翻腾，已经积聚了累累白骨。

　　这片大地十分广阔，叫做渊蓝天，此处甚少有争夺，各族心地纯善，若一片净土般祥和安谧。

　　而有许多修士听说了前方天路竞争之惨烈，一些人产生了退却之心，在此居住下来，已经好长时间了。

　　这种情况很正常，因为王道他们这段时间来了解到，有些古界进入天路并非如同道之世界一样艰难，一些古界距离天路很近，很容易便可到达，甚至一些阳鼎修士都能来到。

　　所以，那些资质不是十分强大的人此时无心争雄也是无可厚非。

　　第二日，有消息传来，外界的某些老家伙也闯进来了，当中竟然有圣人。

　　这个消息震惊了所有人，王道也很惊讶。

　　老一辈要进入天路难度可是相当大，这一点儿在道之世界早已证实。当时一名归一境的老怪要杀进来，结果遭遇了恐怖的袭杀，没有撑过几个呼吸就殒落了。

　　而能够来的天路的老家伙，毫无疑问都是些老变态，曾经属于天骄之辈，功力深厚，恐怕比年轻一代的各方霸主都要难缠许多。

　　“魔君，速速到前方去，我家大人要见你。”这一日，有人来到王道的庄园，十分不友好地说了一则消息。

　　“你家大人是谁，找魔君大人何事？”罗松沉声问。

　　“哼，我家大人乃是天澜界的云天。”那人冷笑说，姿态十分狂傲。

　　闻言，王道了然，曾经在天路边境，有多方人对自己进行拉拢，但他没有卖任何人面子，反而大杀四方，将众人吓得战战兢兢，得罪了许多人，此刻有人找上了门。

　　“魔君，你太狂妄了，纵然有些实力，但天路中的一些人可不是你能招惹的。”那人嘲讽地说道，然后看了王道一眼便离开了庄园。

　　“魔君，我家天鹤大人要见你，速速前往天路。”

　　“天鹤是谁？我怎么从来没听说过？”小雪疑惑地问。

　　“哼，天鹤大人乃是道融天王手下七大战将之一，少啰唆，让你去就赶紧去，别让我家大人久等了。”

　　魔君昨日在仙井口出手，引得八方躁动，许多人都知道魔君来了，此刻一些人物纷纷派遣使者过来兴师问罪。

　　“魔君，速速前往天路，到天羽王那里领罪。”

　　又来了一人，不过天羽王的名字很熟悉，王道等人知道，这是神君的那五大护法之一。

　　“魔君，既然来到了这里，便速速前往天路，莫要耽搁。我族孔雀王者要见你。”

　　来人让王道十分惊讶，孔雀族？

　　他本以为孔雀族没有什么可怕的人物，因为不久前他还亲自捉住了该族的公主，他们的公主还没有成长起来。没想到并不是这样的，他们的王者已经杀去天路了，此刻前来寻仇。

　　今日，魔君的庄园很不安宁，许多人前来下战书，姿态很高。其实也不算什么战书，应该是问罪书才对。

　　魔君实在不耐烦了，大袖一展，将来者全都卷了出去，并强势地发出声音，要挑战他的人到前面路上排队等着，他不日即将启程。

　　这种狂妄的姿态将各方势力的使者气得半死，纷纷怒指魔君太猖狂了，但又没有人敢于出来挑战他，一时间人们心中像是憋了一口淤血吐不出来，极为难受。

　　魔君在消化昨日所得的经文，虽然那是一部不完善以及错误的法，但当中有不少精妙之处值得推敲。

　　并非人人都是天圣道人，那位真仙耗尽一生心血想要开创不灭法没有成功，最终止步于此。

　　对于一位真仙的一生结晶，尽管没有成功，但还是很值得后人揣摩。

　　三日之后，魔君躯体发光，大道气息缭绕，修为又精深了一些，距离阴阳入圣又近了一步。

　　于是，众人开始启程，前往前方争锋。

　　一条宽阔的古路极为壮阔与雄伟，难以见到尽头，无数地方瑞霞条条，腾起氤氲光芒，神圣祥和。甚至有些地方宫殿成片，宏伟庄严，宛若神灵的居住地。

　　那是一处处神秘的地方，有大机缘。看似距离不远，其实还远的很，所见到的不过是天路当中的奇景映照的投影罢了。并且，要想找到那些地方，还指不定要多少年呢，非大机缘不可。

　　王道这次没有易容，因为他就是要与各方王者争锋，要战斗，不需要躲躲藏藏。

　　路上，许多人一眼认出了他是魔君，不由得敬畏远离。而也有些人没有认出，不知死活的上来招惹，基本都被罗松打发了。

　　哧！

　　一箭当空，小雪拉开黄金神弓，射杀出去一道惊鸿，掀起成片的血雨，杀出了一条血路来。

　　这是此处一个势力不小的青年霸主在针对他们，但可惜此人踢到了铁板，不知招惹的这位就是传说中的魔君。

　　“啊，不！”

　　人们绝望地惨嚎，在那一道壮阔的惊鸿之下，纷纷爆碎，长空都断了。

　　“他……他是谁？”

　　“神弓？那个小孩儿……是魔君，魔君来了。”

　　有人直到此刻才由小雪想到了魔君，不由得大叫着，脸色惨白。

　　魔君的威名已经渐渐传开，一些距离不远的人也大概知道了魔君的可怕实力，闻风丧胆。

　　“魔君，不得放肆，我家云天大人正在前方等着你，速速前去认罪。”

　　空间破开，出现一个高大的身影，极为威严。

　　哧！

　　魔君剑眉一挑，神色微冷，并起剑指对着虚空斩去。

　　啊！

　　那人惊恐地大叫着，血雨喷洒，躯体直接被一道犀利的剑光劈开，断成两段，元神也被斩碎了。

　　人们震惊，看向魔君的眼光闪躲，畏畏缩缩地退后去。

　　两军交战不斩来使，但魔君却毫不留情地直接斩杀了那人。

　　“再有来者，杀无赦！”魔君说道。


第974章 再杀再进！

　　此处是前往天路战场的入口，但战斗已经非常惨烈了，鲜血横流，惨嚎连片。

　　因为这里也有一些比较珍惜的资源，诸如神君、道融天王等人都在这里安排了手下，于此处搜集些珍贵的东西。

　　当然，这些东西他们用不着，是用来培养手下的。

　　而进入天路的人也大多会受到这些人的手下的拉拢，一旦拉拢不成，那下场就不用说了，需要先过了这些地头蛇这关才行，否则根本没有自由可言。

　　此刻魔君杀来，没人敢阻拦什么，他直接杀出了一条血路，杀的人们胆寒，更是连云澜界的云天大人的使者都斩杀了。

　　“魔君，你休要张狂，道融天王正在前方等你前去请罪呢。”有人在远方，怒指魔君说。

　　嗡……

　　魔君的眸子突然变得深邃了起来，紫意缭绕，金光烁烁，紫金光芒交织成一股绝强的力量，绝杀而出，崩开了天地，速度极快。

　　啊！

　　远方传来一声惨叫，那人真灵被灭，躯体寸寸瓦解开。

　　太可怕了，杀人于无形。

　　人们心惊胆战，因为刚才没人看清魔君是怎么出手的，好像心念一动，对手就死了。

　　这种手段太诡异，也太霸道，让众人恐惧。

　　“谁要挑战本君让他尽管滚过来，休得再说什么请罪之类的。”魔君淡淡开口说，冷意十足。

　　人们纷纷打了个寒蝉，不敢言语。

　　“天路是争雄的地方，不是你们拉帮结派的场所，尔等心中可还有一颗强者之心？都给本君散了。”魔君再次开口。

　　哗！

　　人群哗然，怎么也没有想到魔君会说出这样一句话来。

　　这……这里可是有十方强者的势力，他一句话就要遣散？要人们放弃各自的地盘？

　　轰隆！

　　没人说话，没人动作，魔君大袖一甩，一股罡风浩荡而出，如长河奔涌。

　　啊！

　　距离他最近的人全都惨叫，一瞬间而已就被这股罡风绞杀成了一团团血水，手中的神兵更是若豆腐一样碎开，有的直接化成了碎末子。

　　罡风呼啸，直接碾杀了数十人。

　　人人胆寒，再也不敢迟疑，没有什么比性命更重要的了。更何况，这不是他们之过，是魔君太强势，上面的大人物怪罪也应该怪到魔君头上才是，自己等人应该不会有事。

　　于是，各方人们飞逃，再也不敢停留在原地，放弃了他们厮杀争夺了数年的珍贵地盘，没有一个人敢留下的。

　　“大人，这种状况在天路当中到处都是，已经成了一种定局，您一个人是改变不了的。”罗松开口说道。

　　王道沉默，他也知道改变不了。

　　“我不管，但只要别出现在我眼前就好。”他只是这样说，然后抬步前进。

　　天路当中资源充沛，灵气极足，此处比之道之世界不知胜了几倍，实乃绝佳的修炼场所。

　　雾霭蒙蒙，那都是灵气雾化所致，天地法则也要比外面的世界清晰许多，感悟起来没有那么困难。

　　这片天地仿佛真的不存在外面宇宙的那股艰难的桎梏，但估计也是整片宇宙间唯一的净土了，是青年一代迅速成长的希望所在。

　　但即便如此，此处的圆满大道果位还是无法感应，要在此证道也是不可能。

　　所谓的证道契机究竟在何处，会是什么东西呢？

　　王道脑中纷乱，良久后，叹了口气，不再乱想，一切顺其自然就好。

　　魔君一路前进，所有人都被他杀怕了，一时间无人敢阻，路上行人也都退避。

　　直到前行了一段距离后。

　　轰隆！

　　长空裂开，一团血气腾空，滚滚沸腾着，有可怕的杀气惊四方，乾坤不稳。

　　出现了一尊极可怕的生灵，那是一头黄金狮子，根根毛发若金针竖立，非常威武。

　　这头狮子怒吼一声，然后化成人形，成为一名十分魁梧的青年，高大的躯体压迫的身周空气都在轻微爆响。

　　此人实力不俗，撼动天地。

　　“你就是魔君？来战！”这名青年对着魔君怒吼着，强盛的战意在一瞬间就沸腾了起来，直入高空，要杀崩天地。

　　这是黄金狮子，是一种古老的血脉，恐怖滔天。

　　魔君笑了，罗松笑了，小雪双眼发光，大眼咕噜噜地转动，贼兮兮地看着来人。

　　“你……你们什么意思，笑什么？”青年被他们几人这样看着有些发毛，那嘴角的诡异笑容更是让他自心底生出一股寒意来。

　　“你是何人？”魔君平静地问。

　　“哼，本王乃云天的结拜兄长，听闻你狂妄无边，对我兄弟不敬，本王特来教训你。”黄金狮子说道。

　　“喂，你凶什么凶，还不快过来？”小雪一下子跳到罗松的肩头，掐着腰，以那清脆稚嫩的声音大声喝道。

　　黄金狮子闻言，心底一跳，大惊失色。

　　那个小家伙说话间，他一身的战意诡异地泯灭了大半，忽然自灵魂中升起一股强烈的恐惧感来。

　　他面色大变，直直地看着罗松肩头上的那个小家伙。

　　这……这……怎么可能？

　　他是高贵的黄金狮子，血脉无双，什么人的血脉竟然能够压制自己？

　　这令他难以接受，很想一巴掌将那个很漂亮的小孩儿拍死，也很想狠狠地瞪着他，散发凶威。

　　但这一切他都做不到，躯体正不受控制地颤抖，连看向那个小孩儿的目光都显得非常敬畏。

　　强大，太强大了，这到底是什么血脉，竟然让自己想要匍匐？

　　“看什么看？赶紧爬过来。”小雪再次叫嚷，躯体溢出一缕气息。

　　扑通！

　　黄金狮子再难承受，有股烙印在灵魂中的恐惧感突然爆发，让他浑身颤抖，双腿发软，一下子跪倒在地。

　　这是一种同源的血脉压制。

　　吼！

　　黄金狮子跪倒在地，然后再次化作本体，庞大如山，强盛的血气‘轰’的一下子冲开了数万里虚空。

　　“您……您是银血皇狮大人？”黄金狮子颤抖着声音说道，浑身毛发剧烈地哆嗦着，在阳光照耀下极为耀眼，如同一块金色的绸缎般华丽好看。

　　他终于想到了狮族的某一条禁忌血脉，不由得更加恐惧了。

　　“蠢货，变那么大干嘛，吓死我了。”小雪叫嚷，他此刻看起来就是一个很刁蛮的小孩儿。

　　嗡！

　　黄金狮子不敢多语，躯体腾起一片光雾，然后体型瞬间缩小，变成一只正常狮子的体型向着小雪那边爬去。

　　“咯咯……”小孩儿发出一阵清脆如银铃般开心的笑声，在罗松的肩头轻轻一点儿，腾空而起，落在了黄金狮子那宽大的背上。

　　感受着厚厚的软软的毛发，小雪感觉非常舒服，十分开心。看样子，他是不打算放过黄金狮子了，要收为手下兼坐骑。

　　黄金狮子很悲剧，被人骑在身上这绝对是奇耻大辱，但他却不敢有丝毫表露不满，十分敬畏。

　　银血皇狮，那是该族的一条禁忌血脉，是最高贵的，天下狮族无不慑服，除非是传说中的九头狮子才敢稍微与银血皇狮叫板一下，但那种血脉好像许多岁月都没有诞生了。

　　“以后你就是我小弟了，明白没有？跟着我混绝对不会吃亏，跑去跟着那些乱七八糟的人瞎闹什么，还敢跟我大哥作对，你简直就是个彻头彻尾的蠢货，狮族的脸都被你丢尽了。”小雪骑在黄金狮子背上，小手不断地拍击那硕大的头颅，打得叮当作响，火星直冒。

　　黄金狮子不敢吭声，只能硬抗。

　　“大哥，我们去哪，去找云天那个家伙吧，让我这小弟带路。”小雪说道。

　　“只管往前走就行了，该来的都会来的，这次我就先将短时间内的麻烦一次性解决掉。”王道说。

　　黄金狮子听着心惊，这位……好大的口气，他想要力战群王吗？

　　向前走去，突然一杆大戟刺破空间，寒光闪闪的尖端无坚不摧，化作一道黑色的闪电，要穿透魔君的头颅。

　　杀光千万道，实在可怕，那卷带的浩大雷音震得大地都龟裂，要崩碎乾坤。

　　魔君神色如常，一条金色的丝线自他指尖迸出，就像一条蛛网一样。丝线快到极致，仿佛实质，刹那便穿破层层杀光缠绕上了戟身。

　　这是神奇的一幕，那么细的一条力量丝线怎么可能穿透成片的杀光？

　　须知，有一种说法叫做凝缩为精华，这么一条细小的丝线或许就相当于魔君击出的一道剑气，一片杀光。

　　大戟直刺而来，魔君猛力拉动戟身，顿时整杆大戟一偏，连带着一个人向着魔君飞来。

　　那人瞳孔骤缩，面带惊恐，感觉不可思议。

　　砰！

　　右手稳稳地抓住大戟，黄金神力灌注，一直挣动的大戟立刻安静下来。与此同时，大戟原来的主人也被震飞了出去。

　　哧！

　　魔君手持大戟，力劈而下，劈出一道霹雳。

　　噗！

　　啊……

　　那人惨叫一声，躯体直接被斩成两段，元神消散。

　　“小弟，那是谁？”小雪问道。

　　“是……云天老弟的手下，实力排在前五。”黄金狮子说道。

　　“啪！”

　　小雪直接给了他一巴掌：“什么云天老弟，别整天跟着一些不三不四的人瞎混。”

　　小家伙以一副教育的口吻老气横秋地说道，跟小虎极为相似。

　　黄金狮子沉默，不敢说话。事实上他的心中很是震撼，那个人类居然超乎想象的强大，刚才那一手看似轻描淡写，但要做到那一步实际上非常不容易，绝非普通人能做到。

　　继续向前杀进，又来了一拨阻挡他们的人。

　　“你就是魔君？哼，没有得到天路诸王的认可也敢自称魔君？”

　　“狂妄自大，你要为此付出代价。”

　　“速速到天羽王那里请罪。”

　　神君的人来了，怒指王道，杀气成片。


第975章 十方阻路

　　“我之名号何需别人承认，尔等速速离去，通知你们背后的人，想战本君让他们自己滚过来。”魔君说道。

　　“魔君，你好狂妄的姿态，可知道自己在说什么？”神君一方的人喝道，前方足足有十几名强者，修为都在归一境后期，十分可怕。

　　此时因为魔君一句话，纷纷动怒，杀气动九天，恐怖的气息搅乱了一方世界。

　　“既如此，休怪本君不客气，来者不尽，本君杀伐不止，尔等受死！”魔君再不愿多语，直接表明了态度。

　　“狂妄之辈，你可知最后的下场会何等凄惨？”

　　杀！

　　神君一方的十几名强者纷纷怒吼，杀光漫天，气冲寰宇，让大地龟裂开来，无尽土浪席卷。

　　当先一人速度极快，身形精妙，如浮光掠影。

　　哧！

　　魔君手指划动，随意划出一道光弧斩向那人。

　　噗！

　　结果出乎意料，他的杀光竟然穿过了那人的躯体，并没有对对方造成丝毫伤害。

　　虚实之体？

　　魔君略微动容，没想到此人竟拥有这般大神通。

　　“魔君，受死！”

　　那人大喝，转眼已经杀到了魔君身前，一口神刀雪亮，照耀长空，化作一条怒龙力劈而下。

　　魔君剑眉一挑，气息微变，‘轰’的一声，掌指携带浩大雷音拍出，直接拍在了那人的神刀锋芒之上。

　　那人来不及吃惊，‘当啷’一声火星四溅，然后他的手腕巨震，几乎被震碎了。

　　‘咔’一声脆响，在他不可思议中，自己手中无坚不摧的神兵竟断开了，被魔君一掌拍成了碎片。

　　然后这些神兵碎片化作一道道锋芒，纷纷倒卷向那人身上。

　　哼！

　　他冷哼一声，反应极快，演化虚实之体，躯体化作虚幻，躲过了魔君的袭杀。

　　轰隆隆！

　　一只磨盘般大的手掌自头顶压落，掌心有一片小世界沉浮，天地通——掌中世界！

　　那人惊恐，立刻感觉到了不妙。

　　掌心小世界迅速将那人笼罩进去，让他根本来不及闪躲，然后他感觉自己的身体不受控制了，体内每一丝修为以及血气的流动都不受自己掌控。

　　砰！

　　魔君的大手一震，恐怖的力道一下子将小世界中的一切震碎，化成齑粉。同时那名恐怖的强者也被一掌磨灭了。

　　虚实之体纵然可怕，但魔君本身也演化出类似的神通，深知其弱点，天地通正好可以克制。

　　两人的交战在电光火石间完成，那人也的确了得，竟然能跟魔君过上数招，可惜还是在顷刻间败北。

　　此时后方的人已经冲了过来，杀气动四方，滚滚如海流。

　　铮！

　　一道宽阔的彩虹突然碾杀出，带起一条长长的匹练，风雷呼啸，浩荡惊人，透着可怕的肃杀之气。

　　悜！

　　当先一名强者大惊，挥动手中神兵直斩那支血红的神箭，‘砰’的一声，火花四溅，那人的神兵直接被弹开，且被崩出了一道口子。

　　他脸色剧变，这什么材质炼成的，威力怎会这般可怕？此时已经来不及躲闪，‘噗’的一声，神箭穿透他的胸膛，可怕的劲力在刹那间绞碎了他的五脏六腑，整具躯体都爆开了。

　　噗噗！

　　血色的闪电横空，带起数声闷响，有数团血色烟花盛开，浓浓的血腥味随风而动，扩散向四面八方。

　　小雪一箭射杀了四人。

　　另一边，罗松也手持一口银光灿灿的神剑与对方杀在了一起。

　　铛！

　　那口剑是魔君赐给他的，无坚不摧，对手猝不及防之下，神兵被崩断，连同身体一起被切成了两段。

　　然后紧接着跟另一个人厮杀在一起，但这人已经有了防备，神君身边的高手都很强，罗松跟另一个人战了十几招，凭借手中神兵之利将对方逼得连连倒退，抓住空隙才一击毙命。

　　小雪站在黄金狮子背上，又取出了第二支神箭搭上，开始拉动神弓。

　　神箭如虹，无情地收割一条条生命。

　　这波强者的领头人最强，但被魔君镇杀了，其他人也都接连惨死在小雪与罗松的手下，没有一人接近到魔君身边。

　　战斗结束，罗松有些失落，他发现自己的实力只是比神君手下这些人强那么一丝罢了，跟小雪相比差远了，大部分人都是被小雪击杀的，他一共杀了四人。

　　魔君拍了拍他的肩头，以示鼓励，并没有多说什么。

　　远处的人看得心寒，没想到魔君身边的人都这么厉害，且，怎么强大的黄金狮子都被收服了，被一个小孩儿骑着？

　　杀完一波人，继续前进。

　　魔君进入天路注定不会平静，不长时间，又来了一波人，是道融天王的人。

　　“天王有令，魔君速速受伏。”

　　这一波人大概有二十人左右，全是高手，其中一人修为在归一境大圆满，十分可怕。

　　“不想死的都滚开。”罗松低吼，眼睛通红。

　　“哼，冥顽不灵，就知道你们不会屈服，天王特意赐下宝器，制服尔等。”领头的那人冷哼，然后取出一件银色大钟。

　　叮铃铃！

　　二十几人同时口诵咒语，银色大钟颤动，摇晃诸天，四周莫名地刮起一阵诡异的风。

　　然后，大钟的表面浮现出一层符文，符文如水飘出，形成一片又一片大世界笼罩而来。

　　且，上面有股奇异的力量，要吸走人的魂魄。

　　“这……这是道融天王的乾坤钟？”

　　“天呐，传说这件神兵是被半步合道的强者祭炼过，十分可怕。”

　　“这是一件秘器，无人能敌。”

　　远方有人认出了这件神钟的来历，纷纷惊呼，道融天王当年凭借此钟不知收服了多少强者，没人能逃得过去。有人在远方幸灾乐祸，心中暗道魔君惨了，必定要受伏。

　　这件神钟的确可怕，罗松第一个感觉到不适，头颅变得很沉重，将要昏睡。

　　小雪与黄金狮子浑身发光，在抵抗着那种莫名的力量，暂时没有倒下。

　　“哼！”

　　魔君突然发出一声冷哼，令天地炸开，漫天符文以及那一片片束缚而来的大世界也一同炸开了。

　　他踏出一步，额头发光，不受那种力量的影响。

　　一步若奔雷，所有人都没有反应过来，他就靠近了大钟。

　　然后，抬掌间，打出漫天霞光，拍散了那钟体的密密麻麻的符文上。

　　铛！

　　一声钟响，传遍大地，将这条天路都震得起伏不定，乾坤炸开。

　　砰！

　　无数银光飞出，大钟碎了，碎屑漫天如一颗颗星辰，全都倒卷向前方道融天王的人。

　　啊……

　　一声声惨叫，这些人全都被银色大钟的碎屑击得浑身流血，惨叫着极速爆退，心中满是骇然。

　　而操控大钟的最前方那名归一境大圆满的强者更是直接被魔君一掌穿过，给轰碎了。

　　什么？

　　无论远方观战的人，还是道融天王的人，都感到一阵不可思议。

　　这可是一件秘器啊，被一尊处于半步合道的无敌圣人祭炼过，是一件超脱了普通圣器范畴的神兵，怎么可能被人这样一掌拍碎？

　　他又如何能够不受大钟的力量影响？

　　不可思议，太过不可思议了。

　　此人的肉身到底强悍到了什么程度？那可是不是一件普通的圣器啊，就算是普通的圣器，也不是凡人肉躯能够打碎的。

　　魔君没有理会众人的震惊，他伸出一根食指在虚空划动。

　　哧！

　　手指发光，在虚空划动出一道神芒，然后变作了千万条杀光，直接割开虚空，出现在道融天王的人身前。

　　啊，不！

　　那些人瞳孔骤缩，神体瞬间被斩成碎块，面对魔君根本没有抵抗之力。

　　一瞬间而已，魔君只是那么随手划动出一道神芒，就灭杀了道融天王手下的一干精锐，这是何等的实力？

　　远方的人惊骇莫名，看着魔君的眼神充满了敬畏。

　　魔君太可怕了。

　　这一刻，亲眼目睹魔君风采的人们都承认了这个事实，这是一个深不可测的男子，神威无敌。

　　道融天王下了本钱，让手下带着乾坤钟来伏杀魔君，却没想到神钟被魔君一掌击碎，手下的精锐也都被灭杀。

　　这次道融天王的脸可是丢尽了，摆出如此一副高姿态，到头来反而被魔君无情地踩在脸上，估计他本人要被气疯了。

　　人们好奇愤怒之下的道融天王会做出什么，会派出谁来收服魔君？

　　“走！”魔君淡然道。

　　后方的罗松早已恢复如常，但又陷入了另一种呆滞中，因为魔君的可怕实力而呆滞。

　　黄金狮子瞪着一双铜铃大的眼睛，眼中一片震惊。这个人类太强大了，超乎自己的想象。

　　只有小雪面色如常，没有感到什么大惊小怪的。

　　继续向前走去，魔君双眼闪烁神光，他见到前方八千里外的一棵大树下盘坐着一道高大的身影，其无形的气场让周围的落叶都凝固在半空，游走的微尘都不动了。

　　那……是一头雷霆神象，躯体高大如山，内敛的气息让人感到极为压抑，仿佛一动间便能毁天灭地，降下亿万神雷。

　　“天呐，居然是雷霆神象，天羽王手下的第一神将，神力盖世，能随手掀翻一条山岭。”有人道出了此人的身份，是神君一方的高手。

　　“传说这位神将与神君大人手下的五大护法实力相差不多，差一点儿就位列护法之列，十分强大，被神君寄予厚望，还亲自指点过。”

　　所有人震动，没想到神君一方的人居然出动了这样一尊强者，实在出乎众人的意料。

　　神象化为人身，但仍旧是象形，仿佛感受到了有人到来，蛰伏于体内的浑厚血气突然滚动了一下，然后：

　　轰！

　　前方的虚空突然爆开，八千里内全都被一股狂暴的气浪所充斥，一条条怒龙撕裂乾坤，‘咔嚓’一声，虚空出现一道霹雳，劈的一条条巨大的山脉都炸开了。


第976章 杀入，反常，寻找云天

　　前方八千里外一头神象守护，魔君要过这关恐怕没有这么容易。

　　那头神象太强大了，仅仅体内的血气滚动一下就造成这么可怕的景象，可想而知其实力多么可怕。

　　“好强大，大哥，这头神象我打不过。”小雪有些颓丧地说道。

　　“你还没成长起来，别急。”王道安慰着小家伙说。

　　他毫无惧色，踏步而行。

　　“止步！”

　　神象睁开一双硕大的眼眸，宛如两颗太阳般耀眼，神光千丝万缕，摄人心魄。

　　这头神象太不凡了，天赋异禀，让魔君都动容。

　　“魔君，随本将前去觐见神君，自行领罪。”神象开口，神音如雷。

　　魔君没有开口，仍旧向前疾行。

　　“哼，狂妄，找死！”

　　神象冷哼一声，天空中徒然出现万千雷霆压落下来，无比狂暴。

　　这头神象巨力惊人，实在可怕。

　　魔君微惊，躯体腾起阴阳二气，阴阳流转间，漫天雷霆消散，仿佛被吞噬了进去。

　　神象微微动容，而后眸子中光芒大放，强盛的战意渐渐攀升，令八方变色。

　　“还算有些本领，来战一场，胜过本将你便可前行。”神象说道。

　　“小雪，后退！”魔君脸色微微凝重，对着身后的小雪等人说。

　　面前这位对手很强大，哪怕是他也无法太过轻视。

　　轰！

　　神象吐息，体内雷霆轰鸣，这种景象太吓人了，仿佛能够撕裂天地间的一切。

　　嗷！

　　一声象鸣，低沉暴虐，紧接着，天空中出现一条巨大无比的神鞭，若霹雳般甩下，砸碎了大片虚空。

　　那是象鼻！

　　象鼻仿佛有亿万筠重，闪烁银光，厚重的气息能够压爆圣器，十分可怕。

　　魔君一闪身，在原地消失，避过了这一击。

　　象鼻十分难缠，可刚可柔，一旦被靠近束缚住身躯，将很麻烦。

　　他的速度天下无双，哪知这头神象同样可怕，掌握雷霆之速。

　　消失的瞬间，神象也消失了。

　　砰！

　　天地徒起闷雷，罡风化作一口又一口的龙卷风，将八千里内的大地一下子打沉了下去。

　　太可怕了，这里可是天路啊，空间坚固，地面更是坚如精钢，这么一片天地就被两人随手打沉了？

　　两人对轰了一掌，一击分开，竟是未分胜负。

　　魔君微微吃惊，这头神象果真神力惊人，世间罕见，也是他目前所见的肉身最强一人。

　　速度力量都是那么可怕，所以这个对手也是无比可怕。

　　“魔君，你果然有些本事，竟然能够在肉身对撞中与本将平分秋色，你很不错，再来！”

　　神象说道。

　　‘隆隆’，低沉的声音响彻，神象体表浮现出成片的雷霆，他大手捏印，千万道雷霆如一条华丽的大瀑布般垂落下来，直劈魔君。

　　雷霆非常恐怖，每一丝都足以毁灭一尊普通的归一境强者，千万道雷霆同时压落下来，让这片乾坤都要承受不住了。

　　魔君面色微凝，同样探出一只大手，掌指如山，表面密布一层层金色的力量，对着那条硕大的瀑布迎击而上，竟是直接截断了。

　　黄金色的力量非常可怕，具有一股质的升华，让神象都感觉心惊肉跳的。

　　砰！

　　这不像是普通的交战，如同天上诸神在战斗般，两掌对轰在一起，直接掀翻了一片天，空间如层层纸张一样倒卷向高空。

　　吼！

　　魔君低吼一声，浑身金光灿灿，身形涨大。

　　他施展出了大光明一体纯阳法身当中的三丈金身，但原本的三丈金身在此时化作了六丈。

　　六丈金身直通云霄，与神象的躯体一般大，神圣庄严。

　　法相金身一出，魔君的力量更加可怕了，抬掌就对着神象击去。

　　嗷！

　　神象低鸣，似乎也是感觉到了对方力量的可怕，他躯体腾起千万道雷光，浑身肌肉暴涨，高高鼓起，十分夸张，宛若精铁浇铸。

　　当啷！

　　火星四溅，溅在半空化作一片片火海，将天空都烧的通红一片。

　　这根本就不是肉身，已然超脱凡俗。

　　远方众人见到这一幕，内心惊骇，太可怕了，这究竟是何等高深的境界？

　　魔君的力量本来就可怕，肉身可比肩圣躯，在这一境界难逢敌手。他本不需要化出六丈金身，但这是为了尊重对手。

　　接下来的交战让众人看的眼花缭乱，只见漫天雷霆与金光将天空都淹没了。

　　一口又一口雷霆化作的巨剑斩落，雷山镇压，打得日月无光，天地昏暗。

　　黄金光芒千丝万缕，流转着一股不朽的神性，十分可怕。魔君翻手间，演化出一支支黄金羽箭，数十条天河大瀑，黄金巨龙等，密密麻麻，十分惊人，这是习得青叶宗的《心衍经》与《大梦叶古经》。

　　这门秘法不俗，一念间便可打出十几招大术，令人难防。

　　神象低吼，他肉身强悍，但抵不过魔君可怕的力量，更加被其漫天术法所压制。

　　不长时间，他已经浑身流血，一滴滴如脸盆大小的血珠滚落，晶莹灿灿，落在地面炸起漫天土尘。

　　神象的血脉强大，每一滴血中都蕴含着可怕的力量，击穿虚空，龟裂大地。这是一种本质的强大，几乎要接近圣境了。

　　圣人滴血可幻灭山河，而神象已经具备了一丝这种性质。

　　啊……

　　神象浑身是血，被魔君压着打，不断倒飞出去。

　　两人从南打到北，从北打到东，惊得路人四散，心胆欲裂。

　　“没想到你竟然这么强大，肉躯能够比得上当年的神君大人了。但这还不够，你不配与神君相提并论，差的远了。”神象嘶吼，气血滚动，再次杀来。

　　魔君衣袂飘动，随手一划，虚空立刻绽放出千万道杀光，乱天动地。

　　嗤嗤！

　　可怕的杀光直接绞碎了神象的漫天雷霆，然后划在神象身上，让他血肉横飞，骨渣飞溅。

　　这是何等的可怕？

　　不过这也足以间接证明了神象的可怕，如果换做一般人，早已被魔君的指光斩成了碎片，但神象却撑下来了。

　　“你不是本君对手，退下！”魔君断喝一声，不打算再出手了。

　　“哼，我神象一族只有战死，没有退步。”神象怒哼一声，大步上前，踩踏的虚空爆鸣不断。

　　魔君脸色微沉，气息徒然变得凌厉起来。

　　嗤嗤！

　　有亿千道可怕的剑气在他周身游走，越来越多，最后化作了一片海洋，一座大世界。

　　剑道世界！

　　魔君许久不曾动用这一式大神通，此刻演化了出来，可见神象有多么的强大。

　　轰隆！

　　下一刻，他横推剑道世界而行，碾压一切。

　　啊！

　　神象嘶吼，他的护体雷霆直接被那犀利的气息给撕开了，一下子躯体就遭到重击。

　　噗噗！

　　血液不要命的喷洒，胸口都被道道剑气击穿了，他的躯体转眼间就变得残破不堪。

　　砰！

　　魔君一掌将他震飞了出去，没有伤其性命。这头神象很不凡，将来成长起来必定为星空中的一代霸主，杀了可惜。

　　神象不甘地怒吼着，但已无力再战。

　　魔君冷冷地看了他一眼，然后六丈金身消失，恢复了原来的身形。

　　“走！”魔君对不远处的小雪等人说。

　　四方惧寂，人们从来没有想过一个人进入天路竟会造成这么大的声势，魔君太可怕了。

　　他这是直接杀进来了，一来便与各方大势力作对，连神君都没有放在眼里。

　　其实魔君本人又如何想这样？

　　他要进入天路，却遭到十方阻拦，所有人都不让自己进，要去什么人那里请罪。而这一切就是因为魔君两个字。

　　这两个字说来简单，但这可是涉及了他本人的尊严，如何能让？

　　既然所有人都针对他，那他也唯有强势反击，打到那些狂傲之辈面前。

　　一路前进，到现在已经没有多少人敢阻拦了。

　　直至行进了一段路程之后，赤阳天君又派人来，被魔君杀了回去。

　　“大人，有些不对劲啊，您都杀到这份儿上了，那些大人物也应该出现了，为何现在还是派些手下出来送死？”罗松有些奇怪地说。

　　魔君本人也不解，到现在也应该出现几尊够分量的人物了，为何那些人一个没有出现？

　　最起码像神君手下的天羽王之辈的该站出来了才对。

　　“有问题，走，去找云天。”王道说。

　　事情有些不对劲，恐怕当中有猫腻。

　　都杀到这份儿上了，根本就没有人敢过来阻拦，魔君很顺利地进入了天路，这是杀进来的。

　　别人不知道天澜界的云天在哪里，但黄金狮子是他的结拜兄长，绝对知道。

　　几日之后，众人来到前方一片地方，这里是云天的道场。

　　周围十分宽阔，看样子像是从前某位大人物所开辟。

　　“什么人敢擅闯云天大人的道场，不想死的赶紧滚开，额……狮王大人？”看守道场的弟子十分嚣张，见到陌生人来此厉喝出声当发现黄金狮子时，又一愣，眼球差点额人惊掉。

　　因为狮王大人在被一个小孩儿骑着，这一幕是那样的震撼，威严的狮王大人怎么幻化出了本体，让一个小家伙骑着？

　　不可思议！

　　仿佛是感受到了对方那怪异的目光，黄金狮子不由得大怒：“云天呢，让他给本王滚出来。”

　　“这……狮王大人，云天大人不在，早就离去了。”

　　“什么？这混账东西去了哪里？”黄金狮子暴怒。


第977章 神话时代的古道场

　　天路是战场，是竞争的地方，是一片残酷的地狱。

　　罗刹界的段无痕在前段时间进入天路，冲击至归一境大圆满，一下子跻身入顶尖强者之列。

　　他后来又以血炼大法大杀四方，吸收各方强者精血，境界迅速稳固着，到现在已经深不可测，就连云天之辈的强者都不想招惹那个疯子。

　　阵道宗师墨风更是不凡，没人会忽视一位阵道大宗师，所以他反而更加吃香，受到八方拉拢，跟祖宗一样供着。

　　据说他并没有投靠任何势力，而一些势力如果要闯荡些险境，需要破阵的话可以去找他，但需要付出一些代价才行。

　　于是，这位成为了天路的一尊特殊存在，人人尊敬。

　　天路很大，在另一边有惊天消息传出。

　　不知多少岁月不曾出现的麒麟现世了，一尊麒麟王者横扫八方，威势无匹。

　　恰好在那一片天地上，也有一条麒麟血脉，但那是一个人类。那个人类获得了完整的麒麟传承，拥有纯净的麒麟血脉。

　　于是，麒麟王者很愤怒，扬言要击杀那个人类，麒麟血脉只能有他一个，不容许其他人存在，更何况是一名人类。

　　那个人类是青云，他已经遭受麒麟王者追杀很长时间了，他一路被追杀，一路努力地融合两大麒麟的传承，欲使道行激增，反杀对方。

　　青云曾经与王道进入过佛尊的丹田世界，在里面得到了另外一门麒麟传承，两门传承有些冲突，但同样强大。

　　很显然，如同他将两门麒麟传承融合归一，那将变得前所未有的强大，不过，这注定不是短时间可以实现的。

　　天路不仅有杀戮，还有造化，且许多，只是看有没有实力与气运得到罢了。

　　前不久，据说云天、道融天王、赤阳天君、古神子等人联手凑齐了一副宝图，那很有可能是神话时代某位大人物的道场。

　　这段时间来，众人因为宝图残角的事情争斗不断，但最后还是互相妥协了，决定联盟。

　　且，当中有神君的人参与，因为神君手上也有一角残图。不过他本人没有参与，而是赐给了手下的五大护法。

　　相传，神君此时正在一片神秘的地方闭关，要冲击圣人果位，且，估计不久后就要成功了。

　　可以想象，如果神君成功证得圣人果位，必将独领风骚，身上的光环会更加刺眼，踏上神坛，被众生仰望。

　　这些都是前几天的消息，魔君等人自云天的手下那里得知后，脸色不是很好看。

　　无论是神话时代的大人物的道场，还是神君要冲击圣人果位的消息，都如同一股可怕的风暴席卷众人心神。

　　神君，没想到竟然这么快就要踏上巅峰了，超乎众人想象。

　　而且，神君好大的手笔，那可是神话时代的某位大人物的道场啊，他就那么随手送给手下了，自身仿佛并不在乎。

　　这是何等的气魄？

　　恐怕整个天下也只有神君能够做到对神话时代某位大人物的道场不屑一顾吧！

　　神君盖世，天下无双！这件事情让人们更加坚定了对神君看法。

　　这段时间以来，之所以各方势力的手下那么不要命地阻拦魔君进入天路，全是因为这些大人物走之前下达了死命令，要不惜一切代价将魔君给压回来，等他们归来之际亲自处置。

　　只是不知等他们归来之后，见到手下被魔君如杀鸡宰猴一般屠杀了大半，不知道会是什么表情。

　　“大人，您现在知道神君的可怕了吧？”罗松这家伙向来不会考虑王道的感受，毫不避讳地打击道。

　　“名不虚传。”王道说。

　　“那你……”

　　“我没有一丝胜算，除非处于同一境界。”王道很直接地说道，如果神君没有突破到圣人境，他还有信心一战，倘若对方破境成功，自己的确没有一丝胜算。

　　罗松一阵无语，真不知道这位的信心是哪里来的。

　　那可是神君啊，如神坛上的神灵一般，他居然说处于同一境界有信心战胜神君，简直太让人无语了。

　　不过他也深知这位大人确实可怕，也就没有多说什么。

　　“哼，你好大的口气，神君不可战胜。”黄金狮子冷哼一声，十分不屑地说，但紧接着，他便感觉硕大的脑袋一痛，被小雪的一双小手有力地抓住毛发，噼里啪啦地乱拍了一顿，惹得黄金狮子低吼连连。

　　这位小祖宗他惹不起，只好低着头不再言语。

　　“大人，那我们现在怎么办？”罗松问。

　　“去那片道场。”王道说。

　　“可……可是我们并不知道地方啊。”罗松苦着一张脸说道。

　　“这么大的事情，阵道宗师墨风应该会去吧？”他不答反问。

　　罗松下意识地点了点头，以那位大宗师的名头，这种危险的事情自然会有人前去拉拢他。

　　王道嘴角浮现一丝诡异的笑容，循着一丝模糊的感应，向着天路某个方向当先走去。

　　当时在那个城池中，他对墨风以及段无痕二人做了手脚，那时只是想着有时间找这二人算一算账，没想到如今却派上了大用场。

　　以他如今的修为，以及各种莫测手段，对墨风两人做点儿手脚还真不是难事。

　　别的不说，光凭他在元神之力以及真我之力这两大无双力量上的造诣就无人能及，在别人身上烙印一些隐晦的印记绝对不会被发现。

　　神君闭关，那些大人物去了道场，整条天路仿佛都安静了许多。

　　“其他诸如金线皇蛇族的王者、孔雀王者、仙族后人等辈应该也得到消息去了，不然这里不可能如此安静。”罗松说道，这家伙除了实力差点儿，其他方面并不差，尤其是头脑非常好使。

　　王道点了点头，可以想象那里必定已经风云齐聚，竞争惨烈。

　　“大人，您一去的话就不怕被围攻？”罗松没有丝毫眼力见儿的问道。

　　王道咬牙，这家伙说话可真是越来越气人了，什么都敢说。

　　“哼，你没长脑子吗？为何就不能是我们摆他们一道？”王道没好气地说。

　　罗松一愣，然后很认真地对他竖起大拇指：“大人英明！”

　　不是他没想到这一层，而是根本没敢想。

　　算计天路中顶尖的一群王者，除了他魔君外，谁敢有这种疯狂的想法？

　　听到他这种疯狂的念头，就连黄金狮子都双眼放光，不禁肃然起敬。

　　王道裹带着众人，施展极速，一步一天地。这种超然之速让黄金狮子内心骇然，对于这位的评价再高了一些。

　　此种速度当世罕见。

　　路上，他们见到两头生有羽翼的天马拉着一辆极为豪华的辇车，上面端坐一名丰神如玉的青年，身后有数十名如天仙般美丽的少女踏云跟随，仿佛天界的君主出行般，阵容十分华丽。

　　天马啊，那可是一种稀有高贵的异种神兽，天下难寻，没想到此人竟然奢侈的用来拉车，可见其身份之高。

　　“这什么人，居然那么嚣张。”罗松不由得纳闷儿。

　　魔君眸子微凝，那人的实力很强，是个可怕的对手。

　　很快，下方一群修士惊呼，议论纷纷，道破了那名青年的身份。

　　此人来自诸天万界最强十大古界之一的古仙界，名为紫罗道君，一身修为不俗，令道融天王等人都忌惮许多。

　　传说此人来到天路后从未出手过，但却让各大王者忌惮，可以想象他的可怕手段。且传说，紫罗道君身具古仙界的大气运，实乃天命至尊。

　　“这个傻帽儿，所有人都去古道场了，他却在驾着辇车到处炫耀，跟个愣子似得。”小雪小声嘀咕，不知为何，他对这个丰神如玉的青年有很大的敌意，非常不喜欢。

　　不光是他，就连罗松与黄金狮子也一样，王道本人也多少有些这种情绪。

　　其实此人的相貌十分英俊，整个人看起来也很和蔼亲切，让人不由自主地心生好感。他像是完美的，其风姿让许多女子都要黯然。

　　可是见到他的这种阵容后，就让王道等人生不出任何好感来，心里总有种华而不实的感觉。

　　不过不可否认，这是一个强者，很强！

　　除了这名青年外，还见到了一名浑身缭绕黑气的可怕青年，如神似魔，杀得八方血流成河。

　　此人走的竟然也是修罗道，且要比道之世界的修罗门强大不知多少倍，所过之处，必会造成一片人间地狱，让人胆寒。

　　还有一尊老圣人在一座山头盘膝端坐，吞吐日月，气息可怕，估计那就是前几日传的从外界进入的圣人之一。

　　好在这位没有与青年一代争什么，否则将要无敌。不过看样子，这尊圣人反而是在等待着什么一样，应该是属于他的一种机遇。

　　踏过一片片山河，穿过层层阻碍，众人来到一座高峰。

　　这座高峰地势险要，高大无边，似乎能够直通天上神界。越往上，越加陡峭，雾霭蒙蒙，如天宫一样。

　　边上，有一些粗大的铁链作为栏杆拴在周边的巨石上，都生满了铁锈，也不知道存在多少年了，却依旧很结实的样子。

　　走到这里，路断了。

　　“大人，路断了，怎么办？”罗松问。

　　“这座山峰好像被人生生削下了一截，有些古怪。别急，找找看。”王道说。


第978章 真仙血浆

　　四周一片赤红，浓雾蒙蒙，一条条大河奔流着，声势恢弘。

　　这里并不如想象中的那么祥和宁静，周围多高山深谷，倒像是亿万年前的一场大战的结晶，如今在漫长岁月下渐渐恢复了过来，形成了眼前的景象。

　　王道等人在断峰上寻找了许久后，发现那座巨峰并不是什么断峰，而是被人将整座山峰拔起，然后倒插在地里的。

　　这是一座神峰大岳，其重量不可想象，最起码以王道的实力无法拔起，甚至不能够毁坏。

　　可以想象动手之人的实力是多么的可怕。

　　他们在周围找了许久，王道凭借着对墨风的那一丝感应，终于找到入口，进入这座所谓的神话时代的古道场。

　　灵泉汩汩，叮咚响。但泉水是血色的，让人感觉有些诡异。

　　王道走过去，蹲下身子捞了一捧水，立刻脸色大变：“好惊人的力量，这口泉水具有奇效，能够淬炼肉身。不过可惜，里面的精华大多数已经流失，应该被那些人捷足先登了。”

　　他惋惜地说道。

　　“太可惜了，不过泉水怎么会是血色的呢？”小雪疑惑地说。

　　王道没有说话，目光烁烁，直直地盯着这口泉水观看。良久后，他脸色再变，因为他发现在底部有些碎末子，能量还很惊人。

　　“昔日的强者在此交战，溅出的碎骨与碎肉，在漫长岁月以及天地自然的造化之力下，化作了这口灵泉。”

　　他说道。

　　什么？

　　几人大惊失色，这个事实太骇人了，这……是什么人的碎骨碎肉有这么惊人的效果？

　　“难道是真仙？”罗松不可思议地说。

　　王道点了点头，“纵然不是，也不远矣！”

　　碎骨碎肉到现在仍旧有精华存在，只是没有当年那么强大了，可以想象，纵然不是仙魔，那也是无比接近这个境界的存在。

　　“岂有此理，云天这个混账东西，居然敢瞒着本王，将如此大造化独吞，亏得本王还将他当作兄弟。”黄金狮子怒吼连连，十分生气。

　　“谁让你那么蠢了，狮族的脸都让你丢尽了。”小雪不客气地在他硕大的头颅上拍了一下，教训道。

　　那些大河奔涌，十分清澈，当中灵气惊人，世所罕见。

　　此处天地之灵秀，实在有些不同寻常。

　　“这里在昔年应该发生过一场旷世大战，被真仙级的血液染过，所以拥有莫测的造化之力，钟天地之灵秀，如仙道净土一般。”黄金狮子说道。

　　“或许，此处经久不散的赤霞浓雾便是真仙的血液散出的血气，只是岁月太久，已经很淡了，力量也很微弱了。”罗松猜测说。

　　“走吧，抓紧赶上去，不然恐怕连汤都没得喝。”王道说。

　　道融天王、赤阳天君、古神子、云天以及神君手下的五大护法等人来到这里已经好几天了，想必早已得到了莫大造化，实力比之前将更加可怕，难以对付。

　　王道循着气息追赶上去，在路上，时而可见一个个土坑，还残留着余香，应该是一株株惊世神药。

　　想到这里，众人就感到一阵肉疼，这可是神话时代的一群古仙的血液滋养的神物啊，该是多么的逆天？

　　可惜，全都被人捷足先登了。

　　“不行，抢回来，一定要抢回来，将他们统统打劫。”小雪叫嚷着，天地神药一向是他的最爱，结果现在被人抢先得去，让他极为恼怒。

　　就像是一个被人抢了心爱玩具的小孩儿一样。

　　“对，一定要抢回来，先找云天那个混账东西下手，本王要将他浑身从上到下都剥光，一片衣缕也不给他留，让特娘的光着屁股走出去。”黄金狮子恨恨地说，对曾经的那位结拜兄弟恨透了。

　　就在前几日，两人一同喝酒，那云天有意无意地提到魔君如何如何嚣张，如何的挑衅他。接过，性情耿直的黄金狮子立刻大怒，当场拍桌子表示要去替云天出这口气。

　　虽然后来云天假意委婉地拒绝了，还说了魔君如何如何了得，但在性情暴虐的黄金狮子眼中，简直就是赤裸裸的激将法，他如何能受得了？

　　于是，就有了后来的事情。

　　现在想一想，当时云天便是故意要将自己支开的。

　　越想越气，黄金狮子简直想把云天暴揍成猪头，太可恶了。

　　再往前走，众人发现大地残破，周围有交战的痕迹，发生过一场冲突，但并不惨烈。

　　王道在此分辨了一下气息，略微一感应，至少有十一二个人，或许更多，且每一人的气息都很强横。

　　“本王感受到了云天那小子的气息，他果然来这里了。”黄金狮子说。

　　王道蹲下身子，在一片尘土中扒拉出一颗米粒大小的红色晶石，血红灿灿，略有浑浊。

　　他眉头微皱，以强大的元神之力感应到里面有股强横的波动。

　　“这……这是真仙的血浆凝固成的。”王道几乎尖叫起来，满是不可思议，里面有很淡很淡的一丝仙力，几乎要消失了。

　　但那可是仙力啊，何等不可思议？

　　什么？

　　几人惊呼，同样感到震撼。

　　真仙的血浆凝固的晶石？

　　价值无量啊！

　　“不过，好像对我们现在没什么用吧。”罗松嘀咕，仙力可不是他们能够吸收的，那是一种完全不同的可怕力量，一丝就足以惊世。

　　王道微微一笑，没有解释什么。

　　别人不能吸收，但不代表他不能吸收。

　　他身怀祖帝传承，又吸收过佛王的神力，以及佛尊的丹田神液，其神体之强悍远非常人所能理解。

　　更何况，他的分身修炼盖世法，走到就是仙道，虽然吸收这些仙力会有些困难，但完全可以做到。

　　“分身有造化了。”他在心中暗道，十分高兴。

　　既然此处有一粒真仙血浆凝固的晶石，那么肯定还有其他的，说不定那些家伙就是因为此事大打出手的呢。

　　而且，这些晶石绝对不能让神君的五大护法带出去，否则神君将如虎添翼，更加可怕。

　　“血液怎么会凝固成晶石的？”小雪皱着好看的眉头，不解地问。

　　王道曾经进入过神魔大墓，在里面见到了万千神魔尸体，以及许多仙道血液，但都已经开始渐渐干涸，并没有形成什么晶石。

　　“此处不知有几尊真仙交战过，血洒大地，经过无尽岁月，谁知道发生了什么。要知道，自然造化之力可不是我们所能想象的。”罗松说。

　　王道没有浪费时间在四处寻找那些血晶，与其他人迅速向前走去。就算这里还有些剩余，但也只是残余罢了，不会太多，大造化肯定在前面。

　　来到此处后，对于阵道宗师墨风的感应越来越清晰，于是脚步也就加快了起来。

　　这里的范围很大，具体有多大就连王道也不清楚，路上他们见到有些残破的可怕大阵，阴风滚滚，十分可怖。

　　仔细观察之下，他们发现这些残阵都是真仙滴落的血液中蕴藏的仙道道痕相互交织，在久远的岁月里所形成的。

　　但毕竟真仙的道相互不和，所以大阵也是残缺的。

　　尽管如此，也不能否认这些大阵的恐怖，不过此刻都已经被人破去了，想必应该是阵道宗师墨风的手笔。

　　此处多深渊与大川，流水叮咚，只是没有灵兽与神树。灵兽本来就没有，但那些神树神药应该都是被人摘取了。

　　赤雾蒙蒙，让这里显得有些妖邪。走过一些路程后，众人再次驻足，他们感受到了此处有很浓郁的仙道气息残留，还有惨烈的交战痕迹，地面坑坑洼洼的。

　　“该死的，难道是一件仙道兵器？”黄金狮子愤恨地说，这种宝物都被他们抢去了么？

　　太可惜了。

　　从一路寻来的迹象看，那些家伙在这几日里一定得到了逆天的造化，宝物神药不计其数。

　　想到这里，更加坚定了众人打劫的想法。

　　由于一路上的法阵险地都被阵道宗师墨风给破了，因此王道等人畅通无阻，再次前行了近万里。

　　“不远了，他们就在前方。”王道说，他的神色开始凝重起来。

　　唰！

　　挥手间，他漾出一片涟漪，将众人包裹在内。

　　这是在以道源天珠进行隐身，但罗松等人不知道，只以为魔君大人是用的隐身玉符或者一件罕见的宝物呢，也就没什么大惊小怪的。

　　这里有残留的仙道气息阻挡，王道的天眼通都无法穿过看到所有景象，直到小半天后，他们见到千里之外有一座宏伟的巨峰。

　　这座山体是血红色的，上面的巨石以及植物都是血色的，格外妖异，就如同是修罗血狱中的一座大岳。

　　巨峰的气息雄浑，有仙道痕迹，透过蒙蒙雾气能够见到山体之下有一个很大的洞口，里面血雾更盛，仙道气息更加浓郁。

　　“走！”

　　王道低声说，然后快步行去。

　　虽然只有千里，但此处不比别的地方，需要谨慎才行，否则保不准会触发什么危机。

　　所以，他们小心翼翼地沿着阵道宗师墨风开出的一条路，在小半个时辰后，终于抵达了巨峰之前。

　　隆隆！

　　山洞里面有大喝奔涌的声音，地面在微微震动着，但不明显。

　　“都小心点儿，里面恐怕有些妖异。”王道说。


第979章 暗中的强敌

　　与其说是一座山洞，不如说是溶洞。

　　山洞里面的温度极高，赤霞蒙蒙，汩汩的声音像是岩浆在汹涌，炙热的温度足以使得普通的神材化作浆水，十分夸张。

　　刚一进入，王道等人的肌肤就变得微红，有些不适应，但转瞬过后，便恢复如常。

　　毕竟修为到了他们这种地步，已经可以抵抗高温低温等自然变化，即使此处的温度非常夸张，也足以抵抗。

　　踩在地面上，一缕缕热气冒起，若非王道等人以自身气息护住，恐怕鞋子就要被烫成灰了。

　　一股极为强烈的仙道气息扑面，压制地人灵魂微微颤抖，威压很盛。

　　“好强的仙道气息。”罗松不禁感慨，他的修为最低，抵挡起来也微微有些吃力，脸色略有苍白。

　　向里面走去，温度开始缓慢地攀升，如身在烤炉中一样。

　　“恩？这里曾经生长有一株植物，被人摘取了。”黄金狮子眼尖，当即说道。

　　王道也发现了，很是惊讶。这种高温的环境中居然有植物生长，必然不是普通之物。

　　“看来这里有些匪夷所思的神物，快走，进去。”王道说，加快了脚步。

　　哧！

　　一口血色利剑破空袭来，突然出现在众人面前，肃杀的气息简直要斩碎星辰，划开宇宙，十分可怕。

　　王道等人内心一惊，脚下一错，刹那避过了此剑。

　　“这是曾经真仙的仙道道痕所化，大家小心。”王道说。

　　真仙的道痕残留于此，万古不灭，如今依旧强盛。若非他拥有极速，要挡下这一击来恐怕没这么简单。

　　“快看，那里好像是一摊血迹，只是被高温蒸发掉了，只有这点儿痕迹。”罗松指着不远处的地面说，道融天王等人当中有人受伤了，应该是被此处的仙道道痕所伤。

　　“不错，那些家伙人数太多了，此处的仙道道痕神出鬼没，不容易躲避，受伤也在所难免。”黄金狮子道。

　　“都小心一些，跟在我身后，不要横列走。”王道说。

　　仙道的道痕也不知是否故意攻击众人，还是说看破了王道等人的隐身，时不时地便显化出来进行攻击，让众人很狼狈。

　　好在山洞的道路还算宽阔，足以施展，否则将更加糟糕。

　　哧！

　　银芒乍现，一道还成千万缕，密密麻麻，穿透虚空，将整条溶洞都进行了无差别的攻击。

　　王道面色一凝，无法躲避了。

　　叮叮叮！

　　一阵叮当巨响打在青铜炉子之上噼啪响起，王道取出了此物，悬浮头顶发出蒙蒙青光，挡住了攻击。

　　好在这只是昔日众仙的一丝道痕显化，不足他们本尊的亿万分之一，否则再强一些，恐怕王道他们也无法抵抗了。

　　再往前走，一杆大戟斩灭虚空，迸发出无数道灭世神光，将王道等人斩得不断爆退，口中咳血。

　　太恐怖了，这仅仅是昔日某位真仙的一式术法，此刻道痕显化，演绎而出，威力却不足当时的亿万分之一。

　　可仅仅这样，王道等人都差点儿无法承受。不过，好在挡下来了。

　　“太可怕了。”罗松心有余悸地道。

　　黄金狮子双眼放光，深深地看了王道的青铜炉子一样，那件炉子光鲜古朴，不显雍华，看起来平平无奇，没想到却是间至宝。

　　王道察觉到了那家伙的目光，没有说什么。

　　青铜炉子固然不凡，到现在他都没有摸清楚其来历，其他人更加不可能看得出来。

　　“看来，那些人果然强大，都拥有至宝。”王道暗想。

　　这等层次的攻击非逆天至宝不可挡，而一路行至，却不见道融天王一行人有哪个殒落，足以说明了这些顶尖王者的强大。

　　渐渐地，里面的空间变得宽阔了许多，一片星雨袭来，丝丝缕缕，清澈湛湛，却携带着十分浓郁的毁灭气息，让人浑身发紧。

　　王道全力催动青铜炉子，又被击得咳出几口血液来，方才挡住。

　　在这里，他们见到了一条手臂，道融天王他们当中有人受了重伤。

　　“这些家伙还真是强的可以，竟然走到这里才有人开始遭受致命打击。”小雪说。

　　又向前走了一段路程，遭受了几波攻击后，终于，拨开云雾，面前出现了一片空旷的场地，只不过温度更高了，却依旧不见道融天王等人的身影。

　　这里出现了分岔路口，且是足足七七四十九个分岔路，每一条岔路都十分幽深，里面赤红一片，看不到尽头。

　　王道等人一时间有些怔住了，不知该如何选择。

　　来到这座洞口后，因为浓郁的仙道气息，王道等人根本无法感应到道融天王一行人的气息，所以也就无从跟踪。

　　“大人，我想他们应该分开了吧？”罗松说道。

　　王道点了点头，肯定是分开了。

　　“大哥，那我们也分开走吧，一起的话太吃亏了。”小雪说道。

　　“那好，你跟我一起，罗松你们两个单独走一条路。”王道怕小雪会吃亏，这样安排道。

　　“不用，我跟我小弟一组就行，我们两个一起，就算碰到那些家伙也不惧。”小雪说，他坐在黄金狮子背上始终不肯下来。

　　王道沉吟了下，微微点头。

　　只是，罗松却苦着一张脸，很难看。

　　“你不是说自己的运气很好吗，这次我倒要见识见识。”王道似笑非笑地看着罗松。

　　“怎么？怕了？还是说你以前是在吹擂？”

　　“谁……谁说的，我的运气一向很好，单独走就单独走。”罗松被他的话语一击，顿时硬气了起来。

　　“唉，可惜了，打劫的计划没法实现了。”小雪颇为遗憾地咕哝着。

　　王道之所以同意分开行动，是因为里面的仙道痕迹并没有刚刚进来的那段路程般狂暴，很安静，所以他才敢让小雪他们单独闯荡。

　　众人分开，各自选择了一条溶洞。

　　“一共有四十九个溶洞，应该不会碰到其他人吧？”小雪小声嘀咕道。

　　但这句话被罗松听到后，立刻心里一跳，紧张了起来，不断祈祷着不要遇到其他人。

　　道融天王他们的人数应该不足二十，但还是有很大几率碰到他们的。不过罗松想到刚刚在王道面前说的大话，也就硬着头皮走下去了。

　　王道受了不轻的伤，悄悄运转长生术中的疗伤篇‘不死神术’后，伤势立刻恢复，也随便选择了一条溶洞走了进去。他细细地观察了一下，发现好像并没有什么危险，于是，他开始加速。

　　哪知，这条溶洞太长了，走了许久都没有见到尽头，也没有发现什么宝物，这不由得让他有些郁闷起来。

　　难道自己的运气这么差，这条路什么都没有，要空手而归？

　　正想着，他脚步一顿，敏锐的直觉让他感受到了一股熟悉的气息。

　　缓缓蹲下身来，他取出龙吟宝剑，将表面炙热的泥土翻开，露出一块一人合抱的巨石来。

　　巨石当中有一块手指大小的血色晶石，正是真仙的血浆凝固而成。他不由得大喜，一路上都没有再发现这种东西，还以为没有了，一定要将那几个家伙打劫才行呢。

　　此处不同于寻常的地方，地面很坚硬，石头更加坚硬，要想将那块巨石给切出来并不容易。

　　铿锵！

　　王道神力运转，黄金力量灌入龙吟宝剑中，使得神剑一震，发出一声清啸，光芒大放。

　　挥剑斩下，伴随着龙吟，‘当啷’一声，那不像是石头，如同一块神金般坚硬，火星四溅。

　　一剑只斩进了寸毫，根本就斩不动。

　　也幸亏龙吟宝剑乃神兵利器，被王道重新以黑暗神金等材料重新祭炼了一番，无坚不摧，所以并没有折断。

　　嗤嗤！

　　接下来，这片溶洞剑光千万道，寒光不断迸出，金铁交击的声音不断响彻。

　　王道在一个呼吸间便斩出了成百上千剑，硬是将这块巨石斩入了十几公分。

　　在足足盏茶时间后，终于成功地将巨石给切了出来。看着里面手指大小的一截晶石，王道内心激动，这可比在入口发现的那块米粒大小的晶石大多了，里面的仙道力量也要浓郁不知多少倍。

　　收了这块巨石后，王道继续前行，也不知道深入多久了。

　　嗡！

　　突然一股寒意自心底涌起，来的莫名其妙，王道的身躯一下子就紧绷了起来。敌人无踪迹，以天眼通竟然也看不到，在这种万分危急的关头，他凭借直觉，下意识的脚步向旁边一错，一个转身。

　　‘噗’的一声，一朵血花自左臂溅起，衣衫被割裂了，整条手臂感觉凉飕飕的。

　　他内心惊骇，居然是仙道气息？

　　但他知道，这绝对不是此处的真仙道痕攻击，而是敌人，有人操控一件仙道之物在攻击自己。

　　而且，最要命的是这人的速度很恐怖，与自己有的一拼。

　　恐怖的危机感再次涌上心头，让王道浑身的汗毛都立了起来。

　　实际上，刚才对方不过是虚晃一招罢了，眼下才是真正的攻击，是蓄势已久的可怕攻势。

　　无形的气机已经将王道给锁定，封住了他的四面八方所有退路，退无可退，可要挡又无痕迹可挡。

　　王道实在是恼了，对方藏在暗处，手段诡异，一时间根本找不出来，但这个亏他可不能白吃。

　　嗡！

　　一股时间的力量突然涌出，充斥在四面八方，时间一下子凝固了下来。

　　在这种危急关头，他施展出了祖帝的力量。


第980章 一具仙尸，一株青莲

　　时间祖帝的力量遍布四面八方，某种天地秩序悄然降临，时间凝固，一切凝固，对手的攻击也凝固了。

　　唰唰！

　　王道看不到对手，于是他施展极速，在这片不大的地方来回游走，不放过每一寸空间，要揪出暗中的敌人。

　　这是最笨的一招，也是没有办法的举动。

　　砰！

　　这招果然有用，他一下子撞到了一团柔软当中，两人撞在了一起。

　　扑通！

　　滚烫的地面砸起一片灰尘，祖帝的力量转眼即逝，这里传出一声清脆的尖叫声。

　　是一道女子的声音。

　　那女子起初没有防备，被祖帝的力量所束缚，浑身修为都凝固了，倒在地面没有玄功护体，背后的衣物在刹那被高温樊烧成了灰，也不知道后背有没有烫伤。

　　王道明明可以不用倒下，但对手没有现出身形来，他也只好压在那人身上，一起倒下，将对方制住。

　　他一愣，本以为敌人会是云天、道融天王以及神君的五大护法之辈，没想到竟然是个女人。

　　见到对方反应了过来，他也没管什么肌肤之亲，‘轰隆’一声，一身浑厚的修为爆发，金光灿灿，一掌便对着身下镇压去。

　　“你无耻！”

　　一道极为恼怒的骂声响彻，那女子也浑身发光，只是王道看不见，对方依旧在隐身。

　　让他吃惊的是，那女子身上竟然有仙道气息，非常强大。恍惚间，他差点儿认为是仙儿在偷袭自己。

　　哧！

　　一道极为凌厉的攻势袭来，直斩他的脖颈。

　　当啷！

　　王道想也没想，手中的龙吟宝剑一震，挡住了对方的攻击。左掌依旧对着那女子压下，掌心流转着阴阳二气，十分可怕。

　　轰！

　　那女子也是愤怒了，一身修为全面爆发，震得整条溶洞隆隆爆响，企图以绝强的修为将身上压住自己的讨厌青年震飞出去。只是可惜，那个青年的修为同样强大。

　　砰！

　　两掌相交，对轰在一起，掌力如大河般奔涌，就这样，两人对峙起来。只是空间实在有些狭窄，施展不开，这是在完全比拼修为之力。

　　“再不现出身形别怪我不客气。”王道怒喝一声，神力奔涌，猛地压下，将对手的掌力逼退了一些。

　　“无耻小贼，走开。”那女子愤怒地骂道，被一个男子压在身下，两具躯体零距离接触，实在让她受不了。

　　最可恶的是，这人的修为很强大，自己被压在身下，竟然一时间反不过来，不由得羞怒交加。

　　轰！

　　她的掌力再次爆发了一些，有股比之前浓郁很多的仙道气息涌出，十分强大，又将那只黄金大手逼回去了一些。

　　“噢？是谁刚才偷袭我来着？只准你无耻就不许我无耻吗？”王道似笑非笑地说。

　　嗡……

　　完话间，他浑身气息都变了，金黄的力量更加璀璨了，恐怖的气息蔓延，让人感觉心惊肉跳的，那女子顿时一惊，如同见鬼一般看着他。

　　对方的力量竟然有一丝不朽与不灭的神性，将她的仙气都压制了下来，至高无上。

　　她心惊，世上怎么可能有比仙道气息还强大的力量？

　　太可怕了。

　　王道运转长生术，右手的龙吟宝剑低吟连连，威势大涨，将对方的兵器压制了下去，左掌也威势暴增，势如破竹般冲破了对手的力量，将那只纤纤玉手缓缓压下，看样子，不需片刻，这名女子就要被他给制住。

　　长生术号称可修炼出帝尊的无敌神力，压制诸天与大道秩序法则，可怕无比。王道修炼这么多年，早已达到了一种可怕的地步，哪怕这女子身具一丝仙气，也无法抵挡。

　　女子又羞又怒，内心惊惧，这人是谁，怎么这般强大？

　　“无耻淫贼，你……住手。”女子终于有些慌乱了，照这样下去，自己肯定要被对方制住。

　　“你说住手就住手？既然还不现出身形，那我就不客气了。”王道笑着说。

　　女子听后，实在怒极，她乃是一代天女，实力强大。奈何此时一身绝学无法施展，被对方死死地压在身下，只能比拼修为之力，可对方的力量又将自己克制，让她束手。

　　感觉到身上那炽烈浓郁的男性的阳刚之气，以及胸前的压迫感，她心底越加羞怒了起来，就是不想认输。

　　一咬牙，她做出了一个让王道极为意外的举动来。

　　啊……

　　王道惨叫，下意识的掌力一缓，然后‘砰’的一声，被击飞了出去，撞在坚硬的墙壁上。

　　略微踉跄落地后，他摸了摸耳垂的血痕，那里有一个很精致的牙齿印，让他忍不住地想要骂娘。

　　面前光霞流转，出现一名雪衣女子，肌肤如玉，容颜光鲜亮丽，近乎完美，浑身绽放着蒙蒙仙光。

　　她有着一双梦幻般的蓝色眼瞳，如宝石一样璀璨，气质高贵而清冷，只是如凝脂一般细腻的面容以及修长雪白的脖颈微红，应该是因为刚才两人那尴尬的肌肤之亲所致。

　　她此刻正冷冷地看着王道，气场十足，似乎能够将眼前那个可恶无耻的家伙给冻成冰块。

　　“你属狗的？”王道忍不住骂道，刚才他怎么都没有想到对方会来这么一招，口口声声说自己无耻，这究竟是谁无耻了？

　　女子只是哼了一声，没有说话。

　　“属猪的？”王道头一歪，笑嘻嘻地说。

　　“你……”女子愤怒，气得牙根疼。她身上仙光流转间，修复了后背衣物被地面高温带来的损坏，看样子，后背的肌肤应该无损。

　　“仙气，仙兵？你就是所谓的仙族后人？”王道收起玩笑之态，开始细细地打量着女子。

　　原本他以为对方是在以一件仙道之物攻击自己，没想到她自身的力量就带有一丝仙性，只是不算纯净。

　　但即便如此也足够强大，那可是仙气啊！

　　而她手中一口雪剑也在流转着一丝仙道之气，十分强大，若非龙吟宝剑，恐怕刚才就被斩掉头颅了。

　　女子气质清冷，仿如不食人间烟火的仙子般，高挑的身材配上一身雪衣极为好看，完美无瑕。

　　她侧过美丽的脸颊，没有说话，直接将王道无视了。

　　“你为什么偷袭我？”

　　“你是什么人，怎么进来的？”

　　片刻后，两人几乎是同时开口互相质问，不由得相互一怔。

　　“魔君！”王道淡淡地说道。

　　什么？

　　女子动容：“你就是魔君？”

　　“果然跟传说一样无耻。”

　　女子也淡淡地说了这样一句话，让王道郁闷。

　　“谁跟你说我无耻？”他不岔地问。

　　然而，仙族的天女异常高傲，再不屑跟他说话。

　　“你还没回答我的问题，为什么偷袭我？”

　　“我愿意。”女子异常简单与粗暴地回答。

　　王道无语了。

　　然后，这女子转身便离开了。王道微异，一闪身拦在她身前。

　　“你做什么？”女子冷冷地看着他。

　　“你就这么走了？”王道问。

　　“你想怎样？”

　　“我的意思是这条溶洞前方有什么？”

　　“有本事你自己闯过去。”

　　王道微惊，看来前面有些不同寻常的东西。

　　“让开！”女子喝道。

　　“你好像很着急的样子，前面究竟怎样？别再无视我的问题，否则我不介意跟你战一场。”他沉声说道，跟这个女子说了这么长时间话，连连碰钉子，他也是有些恼了。

　　“哼，有本事你去跟前面那位打。”女子嘲讽地看了他一眼说。

　　“是什么？”

　　“一具仙尸。”

　　什么？

　　王道彻底动容，前方有一具仙尸？他脸色阴晴不定，又细细地问了几句，然而女子惜字如金，没有多语，只是说前方有宝物，宝物前盘坐一具仙尸，无法取到。

　　“我们联手吧。”出乎王道意料，那女子竟然主动提出要联手。

　　“我为什么要跟你联手？”

　　而出乎女子意料，王道好像没有这方面意思。

　　女子皱着雅致清秀的眉头看了他一眼，说道：“我们两个联手或许能有一丝成功的机会，难不成你认为自己一个人可以成功？”

　　王道歪着头说道：“为什么不可以？”

　　说完这句话，他不再搭理女子，径直一个人向前走去。

　　人往往很奇怪，因为好奇会改变原来的初衷，而这女子见到他竟然这般自信，心中好奇起来，于是，原本打算离开这里的她居然跟了上去。

　　她并不认为王道能够成功，但很确定此人一定有些不凡的手段，她想要见识下，顺便看看这个可恶的家伙死在那里也好。

　　前方没有多少危机，偶尔会有丝丝仙道道则显化进行攻击，但威力比外面弱不少，王道轻易躲过。

　　走了一段路程后，有股恐怖的威压袭来，波动很惊人。

　　另外，还有大河奔涌的声音，很是暴虐，应该是岩浆在汩汩地冒，因为此处的温度很高。

　　仙道威压越来越强，王道都感觉有些吃力，又走了一段距离后，他不得不运转长生术抵挡强烈的仙威。

　　就这样，他渐渐地接近了前方一条熔岩大瀑，火精汹涌，岩浆汩汩地冒，恐怖的高温几乎能够樊化一颗星辰，却没有烧掉这座血色山体。

　　此处仙道威压前所未有的浓郁，王道运转长生术都有些吃不消，于是不得不去取出青铜炉子来抵挡。

　　炉子流转青色光晕，悬浮在头顶，抵挡着那可怕的仙道威压。

　　女子跟在身后，面露惊容，她能够看出来这座炉子很不凡，绝不是普通之物。

　　王道发呆，看着眼前的景象顿感头皮发麻。

　　岩浆之中有一片土地，上面有一道朦胧身影盘坐，一丝丝毁天灭地的仙道气息自躯体溢出，无比浓郁。

　　那就是所谓的仙尸。

　　而在仙尸旁边，有一株青莲摇曳生姿，漾出点点异霞。


第981章 诡异，取莲，结盟

　　一具仙尸，万古不灭，盘坐在岩浆海中的一片地面，神圣庄严，躯体上缭绕的那如游龙一般的丝丝仙道气机震慑诸天，极为可怕。

　　这是一具真仙啊，虽然王道曾经见过，但仍旧不免震撼。

　　死去万古，体内仍旧有仙道的不灭法则，能够清晰地感觉到其体内的仙道秩序神链波动。

　　这是曾经证得无上果位的盖世人物，受众生膜拜，遗体遗留下来，仍旧气吞山河，让人敬畏。

　　真仙的面容看不清晰，被仙道法则所笼罩，但看样子应该是一位健硕的青年，他应该很年轻，发丝银白，风采绝世。

　　可以想象，这名男子曾经必定有过极为辉煌的一生。

　　然，人死如灯灭，一切都随风散了，经过亿万年的岁月，再也无法在世间找到他的任何痕迹。

　　一株青莲在他面前摇曳生姿，漾出点点异霞，看着十分妖艳。

　　青莲本身无尘无垢，神圣祥和，但因为生长在这样恶劣的环境中就显得有些妖艳了。

　　有真仙的气息笼罩，有炽烈的岩浆汹涌，但这株青莲依然生机旺盛，可见其多么的不凡。

　　“合道圣莲？”王道惊呼，没想到竟然是这种圣物。

　　合道是修炼当中一道生死大坎，要迈过去无比艰难，甚至是九死无生。然则，天地有造化，总有些神奇之物可以辅助，从而增加合道的几率。

　　而眼前的青莲便是其中之一。

　　传说合道圣莲的一片莲瓣可以增加合道的一成几率，这一成看似不多，其实已经很逆天了。

　　不过，这株青莲能够生长在这样恶劣的环境中，在漫漫岁月里受到仙道气息的感染，想必更加不凡，王道猜测，或许这株青莲能够增加两成的合道几率。

　　他的目光炙热起来，再也无法挪移。

　　“恩？不对，这不是仙尸，是真仙留下来的遗蜕，不是其本尊。”很快，王道反应过来，看出了当中一些问题。

　　“你说什么？”后方的仙族天女正好跟了上来，头顶悬浮着一件略有破损的火红凤钗，垂落下丝丝缕缕仙光。

　　这是一件真正的仙器，只是残缺了，不过威能仍旧惊人，护住她不受此处的仙威影响。

　　王道曾经见过神魔大墓的主人，墓主人曾经遗蜕下数千张面皮，企图悟得长生奥秘，证得帝尊果位，最后他成功复活了，但却差一步，功亏一篑，没能证道成功。

　　而眼前这位真仙走过类似的路，也经历过一次蜕变，前方这具躯体便是他蜕下的面皮。

　　太惊人了，看来这位先贤也曾经想过开创一条长生之路，不过他的成就比起大墓主人来说差远了，大墓主人可是足足蜕变了数千次啊！

　　可以毫不夸张的说，大墓主人就是万仙之祖，是一位仙祖级的强者，无限地接近帝尊道果了，或许其实力已经无异。

　　“你可看见了，仙躯溢出的仙道秩序法则已经将那片地方形成了一座可怕的杀阵，根本就进不去，靠近就是死，这种可怕的杀阵根本就无解，哪怕阵道宗师也不行，唯有强攻。”仙族的天女嘲讽说。

　　王道转头，微笑地看着她：“有心了，多谢解说。”

　　“你……”女子气极，侧过脸去，不再跟他说话。

　　王道微笑，头上悬浮着青铜炉子，然后身形就那么一下子消失不见了。

　　他催动了道源天珠进行隐身，接下来他将施展的一切手段那个女子都看不到。

　　仙族的天女吃惊，没想到这人也有隐身的秘宝，她施展多种手段都无法发现对方的痕迹，不由得心中生出一股郁气来。

　　王道消失了，迈步走入那片岩浆中，漂浮在表面不曾跌落下去。

　　青铜炉子在他头顶大放光华，青色光晕前所未有的浓郁，这是受到仙道气息的刺激，炉身里面仿佛有一尊神祇将要复苏过来。

　　当初他在神魔大墓里面，面对着神魔大墓主人蜕变下来的数千张面皮都能够接近，最后走到了棺椁之前，更何况是面前这区区一张仙躯表皮。

　　压力很强，但最后王道还是接近了那里，前方就是层层仙道气息交织而成的杀阵，触之即发。

　　他躯体腾起一片绚烂的霞光，催动道源天珠。

　　唰！

　　王道的身躯就这么直接穿入了杀阵当中，躯体上有股力量，能够无视任何有形与无形的物质以及能量。

　　只是，这一逆天的功能不能持续太长时间，否则他几乎可以无敌了。

　　穿入层层杀阵，接近了仙躯，仙道气息更浓郁了，令人身心发抖。

　　隔着近了，王道也就看的越清晰起来，恍惚间，他似乎见到了这张仙人皮的嘴角微微牵动了一下，仿佛在笑。

　　非常诡异。

　　王道吓得要死，亡魂皆冒，这……这张仙人皮不会在漫长的岁月中发生了什么无法想象的变化吧？

　　他的脚步踌躇不前，从头凉到脚，背后冷飕飕的，只感觉太吓人了。

　　但眼看着合道圣莲就在眼前，只有半步之遥，他怎么甘心放弃？

　　所以，他继续踌躇着，没有动作。

　　一尊亿万年前的仙人皮就在眼前，活灵活现，面容栩栩如生，就像活人一样，嘴角牵动着一缕诡异的笑容，这一幕任谁见到都要给活活吓死啊。

　　嗡！

　　王道感觉眼睛又花了，他刚才见到了这张仙人皮藏在袖口的手指动了一下。这个发现几乎让王道产生了掉头就跑的冲动，额头脸颊的汗水不要命地往外涌，嘴唇剧烈地哆嗦着。

　　其实这张仙人皮根本就看不出是一张皮来，里面被仙气所充斥，看起来跟一道人身无二，非但没有扁，反而十分健硕。

　　这也正是可怕之处，一旦这张仙人皮发生了什么诡异，那几乎就相当于一尊真仙复苏啊。

　　王道不着痕迹地小退半步，脑筋极速转动着。

　　他有种感觉，自己再进一步动作，这张仙人皮一定会做出某种反应，说不定会腾的一下子站起来吞噬自己的一身精血。

　　这一切他不确定是不是幻觉，但此刻感受很清晰，很真实，也就更加害怕了，不敢随意妄动。

　　思索片刻后，王道脑中灵光一闪，‘铮’的一声，他打开了青铜炉子，炉子中黄金灿灿，里面盛满了佛尊的丹田神液。

　　恐怖的气息扑面，充斥着四面八方，几乎压制了仙道气息。

　　对面仙族的天女面现惊容，她不知道发生了什么，但知道有股可怕的力量无可匹敌，连仙道气息都给压制了。

　　而这一切都是魔君所为，可惜对方隐身了，自己看不到。

　　“难道他真的能成功？”仙族的天女心中动摇了，这个青年的底牌超乎她想象的强大，绝对是个可怕的对手。

　　佛尊的丹田神液一出现，王道马上感觉好多了，受到神液的影响，躯体开始变得暖融融的，心中也踏实了许多。再看向眼前的仙人皮时，他什么都没有看到，仿佛这尊仙人皮很忌惮佛尊的神液，再没有什么诡异的动作，很安静。

　　唰！

　　王道头顶悬浮着青铜了炉子，出手如电，一下子将合道青莲抓在了手中，然后催动道源天珠，躯体腾起大片绚烂的光，闪电般退出了这里。

　　仙族的天女揉了揉眼睛，以为自己看错了。刚才一眨眼的时间，那株摇曳生姿的青莲忽然不见了。

　　她红唇微张，简直不敢相信自己所见到的，美眸中一片震惊。

　　正在震惊时，光芒一闪，王道已经出现在身前，手中正拿着一株青莲，但脸色极为凝重。

　　“快走，离开这里。”他这样说道，声音很急切。

　　仙族天女不知何故，但见到他这样郑重其事地说，不觉心中一沉，跟着他离开了。

　　自从见到王道后，这家伙一直是一副吊儿郎当的样子，没个正经，很气人，这是仙族天女对他的印象。所以，此刻见到他这样郑重后，便知道事情可能很严重。

　　王道额头都见冷汗了，离开这里的时候，他不知为何回头看了一眼，又见到仙人皮的嘴角绽放出一缕诡异的笑容，古老的衣袍展动，仿佛要站起来了。

　　王道亡魂皆冒，加快了速度，脚步如风，在这种极速下周围的血色墙壁都好像在倒退。

　　直至跑出很远，他背后那股冰凉的感觉才消失，但还是不敢怠慢，一直跑出了这条溶洞，连气都没有喘上一口。

　　仙族的天女也让他弄得紧张莫名，见他那样拼命的样子，也不敢怠慢，娇躯腾起片片仙雾，在王道走出这条溶洞时，她也正好出来了。

　　女子微微咳嗽了声，因为刚才跑得太急，面部微微潮红。

　　“你……你究竟怎么回事，发生了什么？”她问道。

　　王道耸耸肩，微微一笑：“没什么，跑一跑，锻炼身体，有利于健康。”

　　“你……无耻！”仙族的天女怒极，似乎找不到形容他的词语，最后说了这两个字来。

　　既然对方不肯说，她也就没有再问下去，而是说起了另外一个话题。

　　“我想跟你交换合道圣莲。”她说道。

　　王道沉吟了片刻，开口道：“合道圣莲只需要一片就足够，再多也没什么效果。可以跟你交换，不过……我要这个。”

　　说着，他拿出了一粒真仙血浆来。

　　仙族的天女面现难色：“我这里不多，只有十粒，不过我只能给你五粒，其他的我自己要用。”

　　“但我可以用其他的东西补偿你。”

　　“补偿？”

　　王道再次沉吟，双手抱胸，托着下巴，围绕着仙族天女转圈，仿佛在欣赏一件艺术品。

　　仙族的天女被他看的很不自在，心中发毛，正要发飙之际，只听王道说了一句更加让她愤怒的话语来。

　　“我要你整个人。”

　　“你无耻！”女子怒骂，气得俏脸通红，抬起手掌就要镇杀过去。

　　“你误会了。”

　　“你什么意思？”

　　“我想跟你结盟，你应该知道云天、道融天王等人进入了哪条溶洞吧？”


第982章 神魔法相

　　仙族天女一怔，没有反应过来。之前自己提出要与他结盟一起摘取合道圣莲这家伙不同意，可现在他自己都摘取回来了还跟自己联盟做什么？

　　但听到他的下一句话后，她似乎有些明白了。

　　“你要做什么？”

　　“我需要很多真仙血浆的晶石，既然你这里没有太多，我只好跟别人去要喽。”王道漫不经心地说。

　　仙族的天女很无语，白了他一眼说道：“你果然很无耻。”

　　听到她这样多次形容自己‘无耻’，王道似乎已经习惯了，浑不在意。

　　“那你要不要跟我一起无耻呢？”他似笑非笑地说。

　　“你……”这位仙族天女感觉自己这辈子都没有像今天这样情绪不断地波动，不断地动怒过，这到底是什么人呐！

　　她从来不敢想象人竟然可以这样无耻，自己无耻也就罢了，现在居然要拉着自己跟他一起无耻，这已经超过了她的承受范围。

　　“答应结盟，我就跟你交换合道圣莲，所得到好处九一分，我九你一，如何？”王道无视她那恼怒的眼神，继续说道。

　　“你能不要这样无耻吗？”仙族的天女实在受不了了，恼怒地说。

　　要知道，云天、道融天王、赤阳天君等人可都不是吃素的，要去偷袭他们可都是冒着一定的风险，且自己这样做今后就与他们形成了对立面，这家伙居然想要九一分账，简直无耻到家了。

　　王道灿灿一笑，也觉得自己有些过分：“那好，你三我七，这是我的底线，同意就同意，不然作罢。”

　　仙族的天女想了想，感觉这个条件还可以接受，毕竟自己以五颗真仙血浆跟他交换合道圣莲占了大便宜，之后所得的好处能够分三成也算不错。

　　要知道，合道的宝物可是无比稀少，天下罕见，错过这一桩，日后还不知道什么时候能够再遇到呢。

　　于是，她点了点头。

　　接下来，仙族的天女跟他说了下他们此次一行人的具体实力，足足来了二十一人，每个都是顶尖的王者，天路中的霸主，非常难缠。

　　这个消息让王道一阵吃惊，幸亏没有跟罗松说的那样遭遇围攻，否则的话，后果不可想象。

　　“实力最弱的要数神君手下的五大护法，他们几人单独来算的话，都要差我们一些，但五人合在一起，任何人都要忌惮。其次是道阳子，再是……”

　　仙族的天女为王道介绍着，当中有许多人的名号他都不曾听闻过。

　　“我说的这些人的实力其实都是相差不多，并且，所见到的也只是表象，并不知道他们具体都有些什么底牌，你自己要估量清楚了。”仙族的天女说道。

　　其实她心里感觉很不好受，上了这家伙的贼船，那就相当于站在道融天王等人的对立面，平白为自己竖了很多大敌。

　　不过这一切都是为了合道圣莲，是没办法的事。

　　“神君的五大护法分开了吗？”王道问。

　　仙族的天女点了点头：“看起来他们几个应该是最好下手的，但其实没这么简单，据说神君赐予了他们每人一样护身符，即使五人分开了，也不好对付。”

　　“少废话，直接告诉我谁得到的真仙血浆最多，又有谁得到的珍惜宝物最多？”听到神君两个字他就有些烦，神君那家伙就跟一个神棍似得，走到哪里都能听到他的名号，听得耳朵都长茧子了。

　　仙族的天女努力地回想了一下当初进入这里时的情况：“云天，当时是云天得到的血浆最多，应该有三十多粒。但是现在的话就说不好了，毕竟这些溶洞里面也有可能有，你应该清楚。”

　　王道点了点头，他自己在进入溶洞中时还挖到过一枚呢。

　　接下来，她又问了一下其中两条溶洞是否有人进去过，然而她并不清楚，她走的时候反正没人进去，后来就不知道有没有了。

　　王道所指的两条溶洞是小雪与罗松进去的那两条，他沉吟了片刻后，没有在意，小雪那里有黄金狮子，不会吃亏的，罗松这家伙虽然实力很烂，但他总感觉对方应该有什么神秘手段，不会这么轻易地死去。

　　“那就先去找云天下手。”王道说。

　　于是，仙族的天女就这样上了王道的贼船，两人开始进行小雪梦寐以求的打劫大业。

　　云天虽然不属于最强十大古界之人，但天赋却极为强大，实力强横，让多方人都为之忌惮。

　　“云天修炼的黒元浮屠，一身力量非常霸道，你到时要小心。”仙族的天女说，她自己都感觉有些荒唐，为了这次的行动，自己竟然主动跟这家伙说了这么多话，全是出卖曾经‘同伴’的重要信息，且是很掏心掏肺的。

　　“有我霸道吗？”王道嘴角一翘，漫不经心地说。

　　仙族的天女不再言语，知道他这话除了有几分自恋与无耻外，说的是真的。想到自己跟他交手时，他施展出的那种可怕力量，自己到现在都还很忌惮，云天的黒元浮屠跟他一比，倒的确没有多少光华了。

　　两人说话间，已经进入了云天的那条溶洞。

　　“你到现在好像还没告诉我你的名字。”

　　“关你什么事？”

　　“难道我要一直这样‘你你你’的称呼着？”

　　仙族天女犹豫了一下，最终没有拒绝，告诉了他自己的名字。

　　“水仙！”

　　“水仙？恩，好名字，不过我感觉跟你不相配，你应该叫做水冰才对。”

　　“你话怎么这么多？”

　　水仙一阵恼怒，‘水冰’？这也叫名字？

　　向前深入了一些，二人各自不再斗嘴，隐去身形。

　　这条溶洞的温度前所未有的恐怖，比王道两人走过的那条不知要强多少倍。

　　路上，有一个个坑洞，想必是云天发现了什么珍材，被他取走了。

　　隆隆！

　　地面轻微震动着，波动惊人，也不知道是什么，不过距离还有很远的样子。

　　两人一路加速前行，没有受到什么攻击，直至不知走了多久后，前方突然变得开阔起来，周围几乎没有空气可言，全被樊烧成了虚无，让人呼吸都困难。

　　好在修为达到王道等人的境界后，已经无需在意这些，肉身早已超脱凡畴。

　　前方有大战，威势很惊人，火光冲天，怒吼连连。

　　“有妖兽？”二人对视一眼，皆感到疑惑。

　　这种地方会有妖兽？

　　“该不会是某位妖仙的躯体生灵了吧？”王道心里发毛，如此想道。

　　“是火精化灵。”走了一段距离后，水仙凝重地说。

　　前方正有五六头浑身喷吐火焰的奇怪生物，躯体若岩石，冒着岩浆，极为坚硬。这不是普通的岩浆，是沾上了仙道气息有了一丝仙道火焰的味道，十分恐怖。

　　前方正有一名灰衣黑发青年浑身冒着漆黑光亮的力量，一举一动气吞山河，血气旺盛，与那五六头怪物厮杀，浑身多处被烧伤，血肉焦糊。

　　“这就是云天？果然有些本事。”王道看着那一掌盖下，打得一头火浆生物爆退，浑身喷火的怪物的云天说。

　　此人的力量确实霸道，下方那些生物的躯体很坚硬，王道都有些动容，那云天竟能够生猛地击退，可想而知他的实力有多么可怕。

　　要比黄金狮子还厉害一些。

　　“怎么办？”水仙问道。

　　“动手！”王道低喝。

　　“动手？将云天制住后，那这些怪兽怎么办？”水仙皱着好看的眉头问。

　　王道微微一笑，取出一个玉瓶，瓶中有一滴银色的液体，看不出是何物。

　　“这是太阴之水，应该够了吧？”他似笑非笑地看着水仙说。

　　当初爹娘离开前，他特意向他们二老要了一些太阴之水与太阳精火，为的就是眼前这种情况。

　　水仙美目睁得大大的，轻掩小嘴，神色间一片骇然。

　　太阴之水？

　　这可是传说中的神物啊！

　　……

　　吼！

　　五六头怪兽似乎被云天打出了真火，全都一起发飙，浑身喷吐仙道火焰，樊烧山海，大片火海化作一片浩大的火界碾压而来，拳头狠狠地砸下。

　　云天见此，面露狰狞。

　　轰！

　　成片的黑色力量自他躯体涌出，撕裂一切，将那片浩大的火焰世界都冲得倒卷回去了一些。

　　然后，黑色光霞淡去一些，面前出现了震撼性的一幕。

　　云天竟然化出了三头六臂，他下半身如常，上半身出现了三个身子，呈三角对立，且三尊法相各不相同。

　　一个魔气滔天，眼睛赤红，极为邪异。另一个神圣庄严，有股正气浩荡，还有一个就是他本尊。

　　这太邪异了，完全三个不同属性的法相同时同现，显得是那样的震撼。

　　是的，这一幕带来的视觉冲击感实在太震撼，王道与水仙两人都呆住了，眼中一片骇然。

　　这就是云天的底牌，如同神魔般的法相一出，他的功力都暴增了许多，力量更加霸道了。

　　轰！

　　下一刻，云天的三大法相同时结印，完全不同的三种属性力量开始相互交融，仿佛要形成某种战阵。

　　光雨连绵成片，云天的法印在瞬间结成，六条手臂上托，撑起一片光罩。

　　噼里啪啦！

　　光罩表层密布着层层黑色、红色以及蓝色的闪电，非常暴虐。

　　砰！

　　下一刻，他猛地推出，光罩一下子变大，化作一片雷电的世界与那些怪兽的火焰世界撞击在一起。

　　轰轰轰！

　　接连巨响，云天的力量居然那般霸道，直接将狂暴的火焰劈开了，层层闪电击在那些怪兽如岩石一样的躯体山，碎石沫子四溅，将这些怪兽都劈得裂开了。

　　也就是此时，王道与水仙动作了。


第983章 一起无耻，一起抢劫

　　轰隆隆！

　　一股狂暴的力量掀起无边气浪，那五六头火精怪兽一下子被击飞出去，一身岩石般坚硬的躯体都裂开了，火焰喷涌。

　　云天的神魔法相实在霸道，无坚不摧，直接硬憾震退了这些可怕的怪物。

　　但此时也正是他神力缓冲之际，空门大开。

　　嗡！

　　一股危机感突然降临，毫无预兆，云天身体瞬间紧绷，心中暗道不妙。

　　他一咬牙，喷出了数口血液，强行调动神魔法相，三大法相之身的神力喷涌，全力推出一掌，掀起成片的雷霆闪电，横击四面八方。

　　噗噗噗……

　　然而，这毕竟不是他的巅峰一掌，有两股可怕的力量势如破竹般轰碎了他的攻击，一股带有恐怖的仙道气息，一股更加霸道与可怕，撼动诸天星辰，无可匹敌。

　　咚！

　　云天背后的两大神魔法相之身差点碎掉，显得无比暗淡，极为不凝实，一拳一掌轰击在他本体的背后。

　　噗……

　　云天不受控制地喷出大口血液，身体如断了线的风筝般重重地撞击在墙壁上。

　　扑通一声落地，他又‘哇’的一声喷出了一口殷红的血来，感觉背后火辣辣的疼，被轰出了两个血洞，若非有一件宝甲护身，差点儿就贯穿前胸了。

　　尤其是那道拳劲无比霸道，直接粉碎了自己的宝甲，将自己一身的力量都震散了多数。

　　“仙族天女，是你？”云天大吼着，脸色无比狰狞。他从那仙道气息中判断出了水仙的身份，所以不由得异常恼怒。

　　铮！

　　他刚要挣扎着站起身，却感觉脖颈一阵冰凉，有股锋芒直刺咽喉，却看不到敌人的影子。

　　“你……你是谁？你们竟然敢联手攻击我？”云天狰狞地怒吼。

　　吼！

　　此时，被云天轰退的那五六头怪兽又重新杀来，浑身喷薄仙道火精，只是气息弱了很多。

　　就在此时，‘轰隆’一声，凭空出现一条银色大河，大河奔涌着，声势宏大，直冲那五六头怪兽。

　　周围的温度徒然变得冰冷下来，原本可怖的高温不见了，滚烫的地面都结出一层厚厚的冰霜，连那汹涌的岩浆池子都要被冻住。

　　太可怕了！

　　云天瞪大了眼睛，本来还期待着这二人会忙于对付那五六头怪兽，自己找机会脱身呢，此刻不禁有些绝望起来。

　　轰轰……

　　嗤嗤！

　　太阴大河一下子就将这些火焰怪兽冲了出去，可怕的低温将它们一身火精都熄灭了，惨嚎着。

　　砰砰！

　　一头头怪兽撞击在石壁上，一身岩石铸造的躯体几乎要崩溃了，跌落在地面，微弱地喘息，竟是一时间没有爬起来。

　　“太……太阴？”云天震惊地低声喃喃。

　　“将你身上所有的宝物都交出来。”冰冷的声音大打破了云天的震惊，无情地说。

　　云天大怒：“你做梦。”

　　“既如此，那我二人之后将你斩杀，亲自来取。”无情的声音再起，抵在云天咽喉的锋芒动了，即将迸溅出千万道杀光，将他给绞碎。

　　“慢着！”

　　云天突然低喝，脸色狰狞，极为愤怒。

　　在不甘中，他丢出了一个乾坤戒。

　　王道拿在手中，略微一扫，便丢给了仙族的天女水仙。

　　“云天，你最好老实点儿，真仙血浆你一共得到了三十二粒，这当中才十颗，而且你还得到了三株神药，两颗血色的神草，在这条溶洞中，应该还得到过不少吧？”

　　水仙冷笑说。

　　“你……仙族天女，你太过分……”

　　他还没等说完，脖子上的锋芒又紧了紧，让他止住了话语。

　　云天很不甘心，又丢出一个乾坤戒来。

　　“只有这些，再没有了。”云天面无表情地道。

　　王道接过，略微一扫，点了点头，这只乾坤戒中有二十五粒真仙血浆，其中有三粒有拇指肚大小，很精纯。三株神药，两株血色神草，一角仙兵残片。

　　王道知道，这些肯定还不是云天的全部，但他也不想逼得太紧了。如云天这种层次的强者一般都有可怕的底牌，若让他全面爆发，自己两人恐怕也要吃不了兜着走。

　　这是事实，如同王道一般，如果他要拼命，圣人都要死掉，而他同样不相信云天只有神魔法相这一个底牌，肯定还有其他的保命手段。

　　“多谢，保重。”

　　暗中的那个声音说道，冰凉的剑身在云天狰狞的脸颊上拍了拍，然后离开了。

　　“你到底是谁？”云天不甘心地问。

　　“以后会见面的，再见。”暗中的人说道，让云天气得要死。

　　“仙族的天女，你竟然敢勾结外人，一起埋伏我，你今后一定会后悔的。”云天阴沉地说，他一向高高在上，实力超绝，哪里吃过这样的亏？

　　“不劳挂心，先顾一下你自己吧。”

　　远远地传来仙族天女那飘渺的声音，人已经离去。

　　咳咳……

　　云天剧烈地咳嗽了两声，脸色无比苍白，对着后面的方向恶毒地瞪了两眼。

　　“好霸道的力量，此人究竟是谁？”他低语，对于出手的那名青年很忌惮，只是不知日后让他得知那名青年的真实身份，又会是个什么样的表情？

　　……

　　“现在去哪？”

　　“找神君的五大护法！”

　　“跟你一起惹上神君，我真不知道值不值得。”

　　“神君有什么好怕的，我跟他早晚有一战，到时杀了此人，你就不需要担心什么了。”

　　“你究竟哪里来的信心？”

　　出了云天所在的那条溶洞后，王道与水仙走向了神枪王的那条溶洞。

　　神枪王，传说这是一个疯子，战斗风格让人受不了，有股一往无前以命搏命之势。

　　他的神枪无坚不摧，锋锐之气撼人心神，很少有能承受得住他那强大气势者，而一旦被其气势所迫，道心动摇，那几乎就是必败无疑。

　　除了这些之外，据说神枪王的生命力异常旺盛，生机惊人，恢复力极强。

　　“神枪王的神兵非常犀利，据说是夹杂了一缕光明神金的神魄，无坚不摧，连圣器都能穿透。”水仙说道。

　　王道嘴角一翘，浑然不在乎。

　　向前走去，有股杀伐气扑面，回荡在整条溶洞中，十分可怕。

　　神枪王也遇到麻烦了，在战斗，此处已经能够听到他的神枪呼啸之音，若龙吟凤鸣，大河滚滚，十分宏大。

　　‘杀！’

　　走了一段时间后，他们终于见到了前方有一名高大的金发青年手持一杆金色长枪，长枪如龙，厉杀之气毕现，正要一道浑身是血的身影战斗。

　　那道身影很模糊，看不清晰，甚至没有面容，像是一团血液组成的。不过实力却非常强大，一举一动杀伐无匹，其攻击力具有仙道痕迹。

　　“这是……昔日战仙的一团血液烙印上了其战斗意志，只是很微弱了，实力远远不足其当年的亿万分之一。”王道与水仙动容，因为那道血色身影几乎是不灭的。

　　嗷呜！

　　神枪王道的金枪一震，尖端喷吐锋芒，化成一头金龙咆哮着，张口间便喷吐出千万道杀光。

　　他的眸子也是金色的，非常璀璨，如同两轮大日一般，里面有一团战意正熊熊跳动着，威势迫人。

　　他的战意不断攀升，几乎要与真仙血液中烙印的战斗意志相抗衡。

　　轰！

　　突然神枪王的战意一下子如同山洪暴发，竟然碾压过了真仙的战斗意志，枪芒穿透层层血色仙光，无视血色身影斩过来的血色杀剑，这完全是以命搏命的打法，非常疯狂。

　　轰隆隆！

　　一团耀眼的金光与血光将这里淹没，王道以天眼通观察到，神枪王道金枪居然直接刺穿了对方的头颅，想要莫名其战斗意识。而代价是他的前胸被贯穿了，鲜血四溅。

　　噗！

　　他神枪一震，那团血色身影的头颅一下子就爆掉了，但血雾在空中飘出又迅速凝实，恢复原状。

　　真仙的战意不灭，所以血色身影也不灭。

　　砰砰！

　　神枪王跌落了出去，但在半空又遭受了可怕的袭击，一拳一掌分别击在他的前胸与后背，将他的躯体都打烂了。

　　“混账，仙族的传人，你想做什么？”神枪王怒吼，认出了其中出手的一人是水仙。

　　“闭嘴，我现在还不想杀你，将你身上的宝物都交出来。”王道的冷声说。

　　“你是谁？”神枪王感受到此人的气息非常强横，让自己很忌惮，不由得沉声问道。

　　“日后杀你之人，别逼我现在就杀你。”王道冷冷地道。

　　“与我作对就是与神君作对，你可想好了，仙族的传人，你也要想清楚了。”神枪王冷声道。

　　说话间，那道真仙的战斗烙印又冲了过来，王道只是打开了青铜炉子，释放出佛尊的气息，那道血色身影便停止了脚步，抽搐不前，似乎非常忌惮的样子。

　　“哼，神君？很吓人吗？我不再重复，将你身上的宝物都交出来，不然下一刻我自己去。”

　　神枪王脸色狰狞，非常的不甘心，由于愤怒，他忽略了王道对付真仙的战斗意志的手段。事实上，他什么都没有看清楚，因为王道将那一片空间以道源天珠隐去了，就连水仙也没有见到他是如何出手的。最后，神枪王交出了一个乾坤戒。这枚乾坤戒中是他在这里得到的所有宝物，有十五粒真仙血浆，两株血色神草，以及一株染有仙道气息的神树。

　　因为他明白，如果不交出来，此人恐怕真的会下杀手。虽然自己有神君大人赐予的一件护身符，但他不想就这么浪费，因为这里的好东西还在后面，争夺大战也还在后面，所以，他要留着，失去的还会夺回来的。

　　“阁下留个名号，日后一战。”

　　“我会如你愿，日后齐战你五大护法。”


第984章 一路抢

　　那人太神秘了，也太狂妄了，竟然扬言日后要齐战自己等五大护法，神枪王愤怒，由于愤怒，‘哇’的一声，喷出大口血液来。

　　他眸子烁烁盯着那人离开的方向看了许久，仿佛要透过时空，以犀利的眼神儿斩碎此人。

　　良久后，他拿出一粒散发浓郁药香的神丹，丹药圆润饱满，流转清光，这是神君赐给他的疗伤圣药。

　　“哼，不管你是谁，这个仇本王一定要找回来，你不会活着离开这里的。”金枪王服下了神丹后，破烂的躯体被浓郁的药力冲刷，血肉蠕动，断骨重续，伤势一瞬间就好了许多。

　　……

　　王道与水仙两人组合，几乎天下无敌，袭杀打劫无往不利。

　　其实水仙心里是非常不舒服的，无论是云天还是神枪王一语道破自己的身份时，她都感到俏脸火辣辣的，好像做了什么伤天害理的事情一样。

　　但上了贼船根本就不容许她下来，况且为了合道圣莲，她也不可能下来。

　　王道的心情极好，此次不仅收获了十五粒真仙血浆，最重要的是那棵沾染了仙道气息的神树。这株老树生长了这么多年，被仙道气息熏陶，自身已经有灵，虽然没有什么果子结出来，但上面的仙道气韵比之任何宝物都要珍贵。

　　自己的分身如果在这株老树下修行，感悟仙道，那道行将一日千里，如虎添翼。

　　其次，那种血色的神草由于扎根在真仙血气渲染的大地中，也滋生了些许仙气，此草可淬炼肉身，增强修为，内蕴的模糊仙道碎片，更加不可思议。

　　这都是一桩桩大造化，只是神草当中蕴含的仙道碎片太少也太模糊，所需的数量要极为庞大，否则神效将大打折扣。

　　“你说天羽王那里得到了一截仙桃古树的枝桠？还有新生的嫩芽？”王道问。

　　“不错，我想要这条枝桠。”水仙说道。

　　“可以分给你一粒嫩芽。”王道说。

　　“你……你去死！”水仙气极，没见过这么吝啬的。

　　“一切等最后分赃的时候再讨论，我要见到那条枝桠后，才能决定怎么分配，现在是不会给你承诺的。”王道说，直接打消了水仙的幻想。

　　天羽王前行了很远，此刻并没有遭受什么可怕的危机，只是身上的点点血迹表明着他经历过惨烈的战斗。

　　天羽王在神君五大护法中居于前三，实力比金枪王还要恐怖些。

　　这是一个拥有一头梦幻般的银发青年，面色冷峻，一举一动都会带给人有一股强烈的压迫感，他身上的气息仿佛能够冰冻九天，冻碎人的灵魂。

　　轰隆！

　　他身前的虚空一下子炸开了，没有见到敌人，但却感受到了强烈的危机。

　　王道与水仙同时一前一后动手了，既然天羽王这里没有便宜可占，那就只能硬战。

　　他一掌盖下，掌心转动着一幅阴阳太极图，黑白二气交织，垂落下千万道光丝，若剑气，若游龙，若雷电，若山洪，形态万千，引动下天地之势，大道之玄奥。

　　只是他这些可怕的异相天羽王都看不见，只是感觉有股极为恐怖的力量要将自己撕碎般。

　　而水仙也没有留手，刺出了绝杀一剑，带有丝丝可怕的仙气，压制万道，十分可怕。

　　“大胆，谁敢偷袭本王？”

　　天羽王怒吼，浑身银光大放，成片的光雨洒落，同样拥有万般形态，仿佛日月同生，天地初绽，混沌初开，景象惊人。

　　轰隆！

　　他右掌在第一时间对着胸前的太极阴阳图轰去，掌心有无数光点儿闪亮旋转着，看起来就像是无数颗缩小的星辰在流转一般。

　　砰！

　　这里发生了大爆炸，地面咚咚震动，声音低沉而宏大，几乎要将这条溶洞炸开了。

　　战斗太激烈，一时间让人看不清晰。

　　王道心中震惊，没想到这天羽王一上来就拼命，他在对自己发出一掌的同时，一身精气神瞬间攀升到极致，战力提升到绝巅，且还在不断飙升，仿如洪水将要冲破大堤，将要达到另一个境界。

　　也因此，天羽王居然挡下了王道的阴阳太极图，左手一把折扇‘啪’的一下打开，迸溅出无数绚烂的光雨袭杀水仙。

　　只是他的大部分战力都用在抵挡王道身上，对于水仙的攻击明显没有这么的强大。

　　水仙的道道绝杀仙气斩碎成片的光雨，最后‘噗’的一声，将天羽王的左肩刺穿了。

　　既然对方开始拼命了，那自然要速战速决。

　　王道继续演化阴阳太极图，阴阳奥义更盛了，威势大涨，同时他头顶出现了一轮金色的大日，垂落下成片的金霞，若一口口天剑斩下，十分恐怖。

　　“混账！”

　　天羽王怒吼连连，躯体一阵，‘轰’的一下子，他的修为真的突破到了另一种境界，战力呈直线飙升，对抗着王道两人接连不断的攻击。

　　水仙的仙力让人忌惮，而王道的攻击更加让人头疼，大术层出不穷，各种大道奥义被演绎出来，一股脑儿地将天羽王给淹没了。

　　噗噗噗！

　　尽管天羽王施展某种秘术，战力飙升了许多，但还是被王道两人逼得手忙脚乱。王道看准其空门，在他身上极速点出数指，封住了其一些要脉，最后一指点向他的眉心，企图封困天羽王的真灵，可信没有成功。

　　“混账东西！”天羽王几乎要气疯了，对方究竟是谁，为何一上来就对自己狂轰滥炸，狠下死手？

　　他接连咳血，在两人的疯狂攻击下，根本就没有撑住多长时间就被击飞了出去。

　　王道最后施展神体异相，真我之力，元神之力等等，将天羽王打得异常凄惨，浑身喷血，躯体残破。

　　这场交战说来慢，其实前后没有超过十个呼吸就结束了。

　　天羽王与两人说了些狠话，又搬出了神君的名头，但最后还是不得不乖乖地交出宝物，交出了那段仙桃古树的枝桠，因为王道不吃他的那一套。

　　天羽王这边有二十粒真仙血浆，其中三粒如同拇指肚大小，内蕴极为纯净与浑厚的精元。

　　除此之外，血色神草五株，含有仙道气息的灵药两株，还有一颗光芒暗淡，只有一丝仙道气息的珠子，想必昔年应该是一件了不起的宝物，可惜基本已经报废了，里面只有些仙道法则碎片。

　　“喂，怎么样，跟着我一起无耻的感觉好吧？”王道笑嘻嘻地说。

　　闻言，水仙出奇地没有咒骂他无耻，只是用那好看的美眸白了他一眼。

　　下一个要打劫的对象是魂王，据说此人专攻元神一道，魂力极为强横，通常会杀人于无形，手段神秘而诡异。

　　其一身功力同样诡异，他浑身上下每一丝力量都带有摄魂之效，能够迷乱人的神魂，产生幻象或者其他的错觉，非常难缠。

　　王道听到这里，立刻笑了起来。元神之力？自己可是这一道的祖宗。

　　魂王是一个浑身覆盖在黑衣之中的青年，他的身上像是有一层浓雾，看起来极为神秘。一双漆黑的眼眸更是若无边星空，仿佛要将人的魂魄吞噬进去。

　　来到这里后，王道与水仙共同出手，一下子就爆发出了可怕的战力，将魂王打得连连爆退。

　　水仙以仙气斩灭虚幻，魂王的力量对她没有太多的影响。

　　而王道更是直接以真我之力让他的力量归于虚无，散于本源，以元神之力进行攻杀。

　　噗噗……

　　魂王接连受创，被王道攻击的口鼻喷血，元神刺痛，最后被阴阳宝图给震飞了出去。

　　非是魂王弱小，而是他的一身功力都被王道所克制，在顷刻间败北。

　　“混账，仙族的传人，你居然敢勾结其他人来暗算本王？”魂王非常恼怒，阴测测地质问道。

　　但这显然吓不倒王道两人，最后他还是乖乖地交出了身上的宝物。

　　真仙血浆十八粒，其他宝物若干。

　　离开这里后，又接着去找战狂。

　　战狂也是神君的五大护法之一，此人是个战斗狂人，肉身强横，比王道之前遇到的雷霆神象还要恐怖，防御力惊人。

　　战狂身高九尺，一身肌肉若精铁浇铸，呼吸间，如雷霆隆隆，实乃神人也。

　　但王道的肉身更加可怕，可比肩圣躯。

　　水仙在旁协助，王道一上来就爆发了神体之威，大片金光成片漾出，无坚不摧，摧毁了战狂周身的可怕罡气，完全将他的实力压制住了。

　　而后，他又接连演化金光不坏法身与力之法体，肉身在一瞬间达到了极限，与水仙联手，没过两个呼吸，在这种突袭之下，战狂战败。

　　战狂这里有真仙血浆二十一粒，其中四粒应该是在这条溶洞中所得，居然有一截手指大小，这让王道很高兴。

　　神君五大护法，如今有四位被他们两人给偷袭落马，成功打劫。只剩下最后一位了，最后这位护法名为黒鹏王，此人是鹏族的异种，血脉强大，实力在五大护法之名列前茅。

　　“又是一只死鸟，看来我这辈子还真的离不开打鸟的命运了。”王道嘀咕，这人居然是金翅大鹏的同族。

　　……

　　“谁？”

　　这条溶洞中，王道两人刚刚要动手，只见站在一片岩浆海中的黑袍冷峻男子便出声厉害，他的眸子很犀利，散发的赤红的光仿佛地狱之火般诡异，能够灼烧人的灵魂。

　　“好敏锐的灵觉。”王道两人吃惊，这人不愧是神君五大护法中实力排在前茅的强者，果然可怕。

　　他没有发现自己两人，但仅凭一种直觉就能够判断出有敌人接近，触碰到了他的场域。


第985章 仙魔之眼，大凶来临

　　黒鹏王，这是一个很可怕的对手，拥有超乎想象的敏锐灵觉，或者说是他与生具有的一种对危险的敏感直觉。

　　王道两人心惊，既然他已经发现了，那就没什么好说的了，只有硬战，以绝强实力将他压制。

　　轰！

　　空间炸开，王道直接爆发出了绝强的战力，成片的金光碾压过去，神体异相漫天压落，无坚不摧。阴阳宝图流转，金色的大日如镰刀一般斩下，迸发出千万杀光。

　　水仙也动用了强大手段，仙气成丝成缕，化作一方世界，对着黒鹏王就碾压过去。

　　“混账东西，你们是谁？仙族的传人？你在找死。”黒鹏王怒吼连连，一身黑色翎羽炸开，化作千万道箭羽燃烧着，刺穿虚空。

　　他的一双眼眸迸溅两道血光，化作两座炼狱，背后的双翼扇动，一时间就让斩乱了时间与空间，搅得这里暴乱不止。

　　但他的实力本来就差王道等人一些，此刻又面对两人联手，再如何强大的手段也没用。

　　王道一掌推出一座剑道世界，将对方那座炼狱给轰碎了，金色的拳头无坚不摧，金光粉碎诸多箭羽，最后横击黒鹏王。

　　水仙的仙气化作的世界同样将对方的血色炼狱轰碎，继续横推向前，碾压黒鹏王。

　　这头变异血脉的大鹏的力量格外强大，那黑色的力量具有吞噬性，更加具有毁灭性的霸道，也难怪他能身居五大护法前茅。

　　可惜他面对的是王道的神力以及水仙的仙气，一身优势荡然无存。

　　噗噗……

　　两人联手下，不到五个呼吸，就将黒鹏王打得浑身喷血，漆黑的翎羽漫天飘落，躯体都要裂开了，十分狰狞。

　　轰隆！

　　王道掌心流转着一座小世界，直接以天地通镇压过去，让原本就身受重伤的黒鹏王雪上加霜。

　　轰隆！

　　黒鹏王施展出了所有手段，自瞳孔中再次迸溅出两座血色炼狱，血光滚滚，浑身黑气滔天，他的身后浮现一只巨大的大鹏虚影，气吞山河，宇宙臣服，鹏翼震动，群星若冰雹一样被掀飞，而后爆碎，日月裂开，天地都化作了混沌。

　　各种景象十分可怕，这是他变异的鹏族传承。

　　那只大鹏虚影的双翼太恐怖了，狂风骤起，异相接连不断。只是可惜，最后他还是没能破开王道的掌中世界，只差一丝。

　　噗……

　　黒鹏王浑身裂开，一只羽翼都被震的残破了，重重地撞在墙壁上，然后扑通一声倒在地上，浑身痉挛，竟是一时间没有爬起来。

　　这次王道两人一上来就动用了多数战力，将黒鹏王打得异常凄惨。

　　结果已定，王道没有触碰到黒鹏王的底线，逼他交出了宝物，没有杀他。

　　黒鹏王这里居然拥有三十粒真仙血浆，一颗黑色的果实，一角流转仙道杀气的剑锋，以及一片不知名的粉色灵药，血色灵草六株。

　　“这黑色果实好像是传说中的黑元果，能够激发妖族的血脉之力，这片灵药具有惊人的药性，可以治愈圣躯的伤势，十分罕见。”一瞬间，王道就判断出了这两样宝物的功效。

　　他准备将这枚果实留给小雪用，想必到时小家伙的实力可以暴增许多。

　　“赤阳天君那里的真仙血浆也不少，宝物更多，你为什么非要先打劫这几个人？”水仙不解地问。

　　“你说呢？”

　　“你……你是怕神君吸收了仙道力量，成功破境成圣？”

　　“神君成圣应该没有多少悬念，我只是剪除他的一些羽翼，防止他如虎添翼罢了。”王道说。

　　“下一个去哪？”水仙问，她仿佛忘记了自己的初衷，此刻彻底融入到了与王道一起的无耻行动当中，主动发问。

　　“找赤阳。”王道说。

　　于是，两人又开始一路上拌嘴，然后走向赤阳天君所在的那条溶洞。

　　走了不长时间后，两人感觉这条溶洞有些诡异，有股不详的气息，觉得背后发寒，心里没来由地哆嗦了下。

　　两人相视一眼，迟疑了下，还是决定继续前往。

　　然而，还没有走太长时间便听到前方传来一阵乱吼，有人在嗷嗷叫着往回冲，还不止一人。

　　王道的脸色变换，他听到了罗松的声音，那家伙叫的简直不像是人声了，究竟遭遇了什么？

　　他一开始可不是进入的这条溶洞，现在为何在此？

　　担心罗松的安全问题，王道疾步如风，迅速向里面而去，不长时间，他见到了后方尘土飞扬，地上的热气成丝成缕地冒着，有数人跟见鬼一样亡命奔逃着。

　　他定睛一看，一共有四人，其中一人是罗松，那家伙居然跑在最前头，手中不是地往后扔着一块块血色的泥土砸去。

　　那泥土有些邪异，散发不详的味道，很危险。不过罗松此刻身穿一件破旧的青铜甲衣，竟然是仙道之器，并不惧那些泥土的气息。

　　后方的三人是三名青年霸主，王道不认识，但他看得出来那三人的修为很强。

　　“鹤鹰，赤阳天君，鬼玺？”水仙下意识地说出了这三个名字。

　　两人正恍惚间，罗松那家伙已经嗷嗷叫着自身边滑过，王道眼尖，一下子将这家伙抓了过来，进入了道源天珠的隐身范围内。

　　“是我！”

　　“老大？”罗松慌慌张张，见到有人抓住了自己，就要将手中的血色泥巴扔向王道的面庞，听到声音后，他愣了愣，随即大喜。

　　“你这家伙怎么回事？”王道问。

　　听到问话，罗松脸色大变，瞳孔收缩，神色非常惶恐。

　　“老大，没时间了，赶紧逃。”

　　他说道，然后拉着王道就跑。

　　在这短短的时间中，鹤鹰、赤阳天君以及鬼玺三人已经追了上来，见到前面那个狡猾的蝼蚁居然不见了，顿时纳闷起来。

　　轰隆！

　　一只金色的拳头突然自虚空探出，若一轮小太阳般耀眼，震得整座溶洞隆隆作响，同时攻击向鬼玺等三人。

　　这三人前一刻还在慌忙地逃窜，哪里能够料到这种情况，不由得下意识地对抗。

　　砰！

　　一声宏大的巨响，刺眼的光弥漫向四面八方，在王道蓄势许久的情况下，鹤鹰、鬼玺等三人一下子被轰退了出去，不由得气得嗷嗷乱叫着。

　　“走！”王道拉着罗松，招呼水仙也到自己这边来。

　　“老大，我都快没命了，您居然还在悠闲地泡妞？”罗松见到突然出现的水仙后，不由得抱怨道。

　　同时，他心底也暗暗佩服，进来这里才多长时间，大人居然就泡到了这样漂亮的一个女子。

　　“少废话，赶紧说到底怎么回事？”王道眼睛一瞪，沉声问道。

　　水仙听到那家伙没头没尾的话后，也不由得生气，但知道眼下的事情好像非常严重的样子，也就没有计较罗松的口无遮拦。

　　“老大，快，快离开这里，后面……后面有一只眼球，生机还很旺盛，好像有意识。”罗松急切地说道。

　　“什么？谁的眼球？”王道与水仙对视一眼，边走边问，脸色很不好看。

　　“仙……不，是魔，是一尊绝世大魔的眼球，被扫中后，一下子就能让人变成一摊血水，它……它是一只诅咒与不详的眼球，非常可怕，道阳子已经殒落了。”罗松说话的时候，嘴唇都在哆嗦着，非常不利索。

　　这……

　　王道与水仙难掩心中的震撼，震惊地莫名所以。

　　“你说……那颗眼球有生机，有意识？”

　　“是，不过它的意识好像不稳定，时而迷茫，时而清明，这么长时间没有追上来，我估计它应该又迷茫了。”罗松说道。

　　不敢再耽搁，众人极速行去，王道要先找到小雪与黄金狮子才行。

　　一路上，罗松倒也断断续续地说了整个事情的原委，王道也大概听明白了。

　　原来，这一切都是这个家伙惹的祸，他的运气很好，也可以说很不好，在他原本选择的那条溶洞中遇到了鬼玺，两人在溶洞深处的一座血色池子边上相遇，鬼玺立刻就对他下了杀手。

　　然后，罗松这家伙连连施展某种神秘的手段，接连逃脱了鬼玺的三次袭杀，没有被秒杀掉。

　　旁边那口血色池子非常诡异，当中冒着浓郁的黑气，几乎看不到池子中的景象，周边因为这口池子而变得异常诡异，让人悚然。

　　可以想象，里面必定有大凶之物。

　　鬼玺的实力很强，秒杀罗松这样的十几个都不成问题，面对着鬼玺的第四次袭杀，他终于承受不住，临时祭出了王道给他的一道力量。

　　于是，那里发生了大碰撞，那座血池炸开，仿佛有道封印破了，罗松眼尖，趁着能量余波肆虐，掀开一角黑气时，他发现池子中间有一座道台，上面放着一件残破的仙甲，也就是他此时穿的这件。

　　于是，他毫不犹豫地跳了过去，穿上仙甲就跑。

　　鬼玺眼红，在后面追，追到尽头，拐来拐去，没想到就拐到这里了。接着，遇到了道阳子等人，想必他们也都是闯过了溶洞尽头相遇的。

　　恰在此时，后面一颗邪异的眼球追来，扫出用掉黑红交织的血光，道阳子当场化作一摊血水。

　　“我还真是低估了你的运气，在仙魔的眼球下居然还能活着。”王道发自真心地佩服说，同时他也非常佩服罗松的惹祸能力，竟然惹出这样一个怪物来。


第986章 绝世大恐怖

　　正说着话，后面一股诡异冰凉的气息袭来，隔着还有很远已经让人感到浑身发毛，如坠冰窖。

　　太可怕了，这真的是一股诡异与不详的气息，触之即死！

　　王道的神体感受到了危机，自行腾起一片蒙蒙金光来对抗那种气息，不愿沾身。

　　“快走，它的意识恢复过来了。”王道脸色一变，拉着罗松与水仙就跑，向着小雪的那条溶洞而去，希望不要发生什么变故才好，要立刻离开这里。

　　后方，鬼玺、鹤鹰、赤阳天君三人也嗷嗷叫着红着眼睛追了上来，三人极为愤怒，刚才遇到一尊高手袭杀，差点将自己等人置于死地。

　　他们不知道是哪里冒出来的高手，实力太强大了，深不可测。不过现在没有时间计较这些，逃命要紧，因为那颗诡异的邪魔眼球盯上了他们。

　　转头看来一眼，一颗赤红泛黑的光球隐隐可见，当中发出模糊的声音，好像在说着什么咒语，又好像是一门古老的语言，让人听不懂。

　　鬼玺三人吓得要死，亡魂皆冒，感觉自己的灵魂都要被那可眼球的气息给牵引出来了，浑身冰冷。

　　“该死的，这到底是谁的眼球，怎么还有生机？”鬼玺咒骂说。

　　一颗眼球，万古不灭，自神话时代被封印了下来。

　　它的主人是谁？

　　这太可怕了，一颗仙魔的眼球啊，到现在还活着，它要做什么？

　　可以想象，它的主人一定是一尊可怕的人物，被封印了亿万年岁月还是没能磨灭它的生机，如今出现，谁人可挡？

　　王道三人迅速地进入小雪所在的那条溶洞中，展开极速，也不管那颗眼球有没有追上来，反正就是一个劲儿地逃。

　　过了许久后，他心生不妙，前方又有股可怕的气息，令人悚然。

　　吼！

　　他听到了黄金狮子的怒吼声，小雪两人在与人对峙着。

　　走了片刻间，他终于见到了小雪与黄金狮子两人，他们浑身是血，正在跟一个人对峙，是孔雀族的王者。

　　那人背后拥有一对绚烂的羽翼，羽翼上溢出一丝古老的力量，极为可怕。

　　而在双方的旁边，有一座散发浓郁黑气的道台，可怕的气息正是源自那里。

　　也正是因此，双方才没有打起来，因为都在忌惮那座道台，道台有着封印，里面有可怕的东西。

　　唰唰！

　　王道等人现身，出现在小雪身旁。

　　“大哥。”小雪欣喜地叫道，他小脸儿很苍白，嘴角有血迹，受伤了。

　　黄金狮子更是凄惨，浑身溢血，一身金黄的毛发变得血淋淋的，看起来狰狞可怕。

　　“你们怎么了？”王道看出了不正常，急声问道。

　　“大哥，我们动不了，这座道台里面溢出的气机在吸收我们的血气。”小雪说。

　　王道一扫，发现的确如此，他们三人的血气正在透过伤口，缓慢地流逝着。这座道台有诡异，一旦受伤，溢出鲜血后，就会被当中的气机锁定，血气被吸收。

　　轰隆！

　　王道想也没想，一掌拍出成片的真我之力，打在三人身上。

　　砰砰砰！

　　下一刻，他们三人一下子摆脱了那种悚然的气息，纷纷跌落在地。

　　王道疾步上前，双手各自抵在小雪与黄金狮子的后背，运转长生术当中的疗伤篇‘不死神术’为他们疗伤。

　　这门神术极为了不得，刚一运转，王道躯体便有股充沛的生命精气冲出，大道神链在体内穿梭，熠熠发光，修复一切伤势。

　　这像是大道中的一条造化神链，牵动着天道的造化之力与本源的生命精气，任何伤势眨眼修复。

　　神链穿梭，代表了一种秩序，在小雪与黄金狮子体内流转一圈，重组损坏的血肉细胞，以及断骨。眨眼间，两人立刻变得生龙活虎，生命力澎湃，恢复巅峰状态。

　　而另一边的孔雀王者被王道救下后，刚刚服下一株神药，伤势也在渐渐好转，只是慢了许多。

　　伤势恢复，旁边的道台溢出的气息便对他们没有了影响，而孔雀王者没有这么快，所以他第一时间逃出很远去，正在远处修复伤势。

　　“你是谁？”

　　孔雀族的王者很英俊，浑身带着一股高贵的气息，虽然此刻受了重伤，但依旧神武，英气逼人。

　　“记住，你欠我一个人情。”王道对着孔雀族的王者道。

　　见到那颗眼球没有追来，他暗中松了一口气，细细地打量其眼前的漆黑道台。

　　这座道台通体漆黑，王道能够感受到，它当中蕴含着可怕的封印之力，不过都内敛了。

　　而里面封印之物更加可怕，居然隐隐有冲破封印冲出来之势。

　　这也是一个大凶之物，令人很不安。

　　“大哥，我以传承神通隐约看见，这里面封印了一颗头颅。”小雪用那清脆的童音说道。

　　什么？

　　王道与水仙等人瞪大了眼睛，脸色一下子变得铁青起来。

　　他急忙运转自身神通，两道神光自眸子中迸溅出，拨开黑雾，他不由得脸色发白。

　　当中有一颗血淋淋的人头，发丝漆黑如一片夜空，脖颈的鲜血还很显眼，生机浓郁，面部看不清晰，不过眼眶好像是空的。

　　“是他的眼球？”

　　王道等人齐齐惊呼。

　　天呐，这……这到底是什么人呐？

　　万古不灭，这是一尊真正的古仙啊！

　　太强大了，躯体都被分开封印，居然还没有磨灭他的生机，这人该有多么可怕？

　　“大哥，怎么回事？什么眼球啊？”小雪不解地问道。

　　事态严峻，王道简单的与小雪说了一下，让小雪、黄金狮子与孔雀王者感到一阵不可思议，纷纷瞪大了眼睛，一脸的骇然。

　　“老大，怎么办？”罗松紧张地问。

　　“这是一尊真正的仙魔，不过他的实力已不足全盛时期的亿万分之一，虽然生机很浓郁，但实际上他已经虚弱到了极致。”王道缓缓说道。

　　如果是一尊完好的仙，那一颗眼球早就将这里毁灭了，哪里只够扫杀你个道阳子那么简单？

　　“不对，这座道台……”王道神目烁烁发光，凝重地盯着漆黑的道台观看。

　　“是真仙血肉砌成的。”水仙说道，声音都发抖。

　　道台是真仙的躯体砌成的，用来镇封这颗头颅。

　　王道没有说话，他也看出来了，以天眼通以及元神之力见到，这座道台内部有仙道符文隐隐发光，还有一股很强的血气在流动着，交织出一条条秩序神链，镇封着那颗头颅。

　　这是以真仙的血肉与白骨砌成的道台。

　　天呐，这……简直让人不敢相信，这个恐怖的事实太震撼了。

　　“太可怕了，这人究竟是什么身份，难道此处的诸多真仙洒血，就是为了对付此人，最后无奈，施展了同归于尽的手段，将他的躯体分解，镇封到现在？”孔雀族的王者伤势已经恢复，走过来说道。

　　尽管高傲与强大如他，还是感到了深深的震撼，声音都发抖。

　　“这条溶洞这样坚固，整座山体不会全是以仙道血肉与仙骨砌成的吧？”黄金狮子嘀咕，说出了一个很大胆的猜测，不由得浑身毛发都倒竖了起来。

　　“我想起来了，这座山叫做封魔山，当时我们进来之前在大战，匆匆撇过一眼，但情况危急，我也就没有多在意。”孔雀族的王者回过神儿来，想起进来之前在山体下方有个巨大的石碑，只是被丛林遮盖，再加上当时人们在争夺战斗，所以没有几人注意到。

　　“封魔？以真仙血肉砌成封魔的神山？”王道下意识地喃喃说。

　　嗡……

　　突然，道台封印中的仙魔头颅溢出的气息更加强烈了，仿佛受到什么牵引，他的意识即将苏醒。

　　“不好，他的眼球追过来了，受到感应，即将复苏。”罗松大叫，浑身发寒。

　　“该死，这里的四十九条溶洞该不会分别封印着他的一部分躯体吧？难道他要在今日重组魔躯？”孔雀族的王者说道。

　　“那……那位是谁？”王道与水仙对视一眼，同时出声发问。

　　他们说的是那张仙人皮，那是谁的皮？

　　“老大，来不及了，快走吧。”罗松急急地嚷嚷着，都快跳起来了，想到这样一尊人物就要出世，他吓得胆都要裂了。

　　“不行，我要阻止他，不能让他重组躯体。”王道凝视远方，那里有股可怕的气息正在临近。

　　什么？

　　众人吃惊，连水仙都不例外。

　　“老大，你阻止不了的。”罗松说道。

　　“你无法阻止。”水仙也说道。

　　“我想试试，你们先走。”王道说。

　　“大哥，我跟你一起，我不走，小弟，你也不走。”小雪扑闪着大大的眼睛说道。

　　黄金狮子闻言，差点儿摔倒，要不要这么坑人啊！

　　小雪一句话决定了他的命运，不容置疑。

　　“你是在找死。”孔雀族的王者说，说完后，他直接向着溶洞的尽头走去，尽头还有路，应该可以通向其他的地方。

　　“你怎么不走？”王道问水仙说。

　　“你还没有实现承诺。”水仙这样说道，事实上，她并不担心安全问题，她知道这家伙有些神秘手段，连真仙杀阵都那么轻易地闯过去了，此刻他决定留下了，肯定有些保命的本事。

　　现在，只剩下了罗松，其实这个家伙是最想走的，但此刻却有些进退两难，因为孔雀王者最先离开，他不想跟对方碰上，怕被袭杀。

　　轰！

　　一股浩瀚神威自不远处腾起，磅礴的威压迅速蔓延过来，王道的神色变得前所未有的凝重……


第987章 重组魔躯（上）

　　一尊自神话时代封印下来的绝世大魔，真正的仙道无敌人物。

　　这个时代除却星木鬼尊外，没有不朽者，没有帝道强者，长生成为了传说，变得遥不可及，跟一则神话般。

　　然而，现在出现了一尊真正的仙魔，不朽的仙魔！

　　这个事实让人发呆，竟然真的有仙魔活下来了，这尊大魔因为被封印，又一直在这片被封印的宇宙中，逃过了一个个的时代大劫，活到现在。

　　现在，他要破开封印，重组魔躯，再次纵横星空，横杀一切。

　　事情发生的太突然，王道等人都没有过多的时间来震撼，硬着头皮接受了这个像做梦一样不真实的事实。

　　浩瀚的神威腾空，如一汪大海般碾压过来，这是属于仙道的不朽神威，盖压天地，动乱诸天。

　　好在那颗眼球经过亿万年的镇封，生机已经被磨灭到了低估，尽管在王道等人眼中还很强大，实际上很虚弱了。

　　也因此，王道等人没有被这股可怕的神威碾压爆碎，只是感觉躯体颤抖，浑身冰冷，战战兢兢。

　　这股气息蔓延而至，道台里面封印的那颗头颅仿佛感应到了，与之发生共鸣，竟是开始复苏，同样溢出一股无可匹敌的威压。

　　前后两股恐怖的神威夹击，王道等人腹背受敌，压力很重。

　　他祭出了青铜炉子，水仙祭出了那支残破的火红凤钗，罗松身上的破旧仙甲发光，抵挡着仙道之威。

　　各种神器发威，将如海如星空般浩瀚的神威抵消。

　　王道目光灼灼，盯着迅速接近的一股强大气息。

　　吼！

　　魔气汹涌，如深渊。

　　‘啧啧！’

　　有恐怖的声音传来，摄人心魄，王道等人忍不住地内心发抖。

　　声音很邪异，回声不断，让人感觉这是一尊要毁灭天地的疯魔。他的声音并不大，有股阴柔的味道。可是不知为何，众人就是有种感觉：此人一出世必定能够吞天噬地，横击苍宇，翻手截断时空，张口吸食大片星河。

　　恍惚间，人们似乎见到了一片尸山血海，枯骨漂浮，密密麻麻的星骸飘荡在枯寂的星空，日月坠毁。

　　太可怕了，仅仅是一道自意识中发出的声音而已，就让人产生了这种念头，见到这种画面。

　　这就是仙道的无敌之威，不可测，不可敌！

　　绝对不能让他重组魔躯！

　　王道心中打定了主意，眼中神光烁烁，心中一咬牙，他竟然顶着青铜炉子主动迎击了上去。

　　“大哥……”

　　“老大……”

　　小雪与罗松惊呼，但已经晚了。

　　王道刚刚走出，一道黑红交织的神光席卷天上地下，四面八方骤起阴风，让人感到莫名地冰冷与发毛。让整座封魔山都颤动，这座疑似以真仙血肉与仙骨砌成的神山仿佛有崩溃的征兆。

　　这道神光很快，打出的瞬间，时空一下子凝固了，王道感到自己身上的时间之力都有一瞬间的滞涩。

　　幸亏他反应速度快，心中发狠，抡着青铜炉子的一根脚就砸了出去，准确无误地砸在那道诡异的神光上。

　　噗！

　　出乎众人意料，青铜炉子遇到那道神光后，竟然发光炽盛的光晕，迅速旋转起来，神威大盛，一时间将仙道的气息都压制了下去。

　　这……

　　水仙等人一时间呆住了，连仙道气息都能压制，难以想象那座看似古朴无华的炉子究竟是什么级别的法宝？

　　是神道之物吗？

　　青光炽盛，那道邪异的力量被包裹，然后就不见了踪影。

　　吼！

　　传来一声震天动地的大吼，声势太大了，简直要吼碎九天上的月亮，气吞山河，带着股绝代霸气席卷而来。

　　没有恐怖的音浪，但神威十足，直接作用在人的灵魂上，主要针对的对象是王道。

　　嗡……

　　有股尖锐的声音同时响起，是青铜炉子擦着空间继续转动的声音。它的声音悠扬清宁，如百川汇海，抵消了对王道的攻击。

　　唰！

　　一团黑气如同一轮漆黑的大日降临，漂浮在青铜炉子之前。

　　王道顿时浑身的汗毛都炸了起来，他感到无形中有道冷幽幽的光在盯着自己，要将自己的灵魂给吞噬掉。

　　下一刻，他的灵魂开始不受控制地颤栗，有无形的力量要牵引出，引导着他走向无边深渊。

　　这一幕来的太突然，哪怕元神之力强大如他，也在不知不觉着了道儿，仙道手段不可测。

　　尽管眼前只是一颗仙道不朽者的眼球，而且是虚弱到了极致的存在，他还是没有丝毫抵抗之力。

　　嗡！

　　道源天珠轻震，在他识海漾出一道清光，震住他的真灵不受影响。

　　王道眼中恢复清明，看向眼前的那团黑色大日，隐约可见里面有光闪烁，赤红如血。

　　这一切发生的极快，后方小雪等人根本就没有看清这里的情况，没有见到王道差点儿被仙魔之眼摄走魂魄，没有见到黑色雾气中的冰冷与愤怒。

　　它好像真的很虚弱的样子，除了之前发出几声吼之外，再也没有出过声音。

　　“我不管你曾经是多么可怕的人物，但你的时代已经过去了，现在，我不允许你重组魔躯。你的头颅就在这儿，但你没有机会取到手。”

　　青铜炉子又飘回了他头顶，洒落下成片青光将他包裹，感觉舒服了很多。他尽量让自己摆脱对于仙道的恐惧，强硬地说道。

　　后方的水仙等人听到他这句话后，一阵瞠目结舌。

　　他这是在跟仙道强者说话？

　　这……这到底是哪里来的自信与骨气啊！

　　就连水仙这种高傲的仙族天女都不由得开始佩服起王道来，这家伙，简直就是一个神人啊！

　　轰！

　　漆黑的魔气涌动，成片成片地对着王道卷来，被一个蝼蚁都不算的蝼蚁威胁，仙魔之眼动怒了。

　　铮！

　　王道打开了青铜炉子的盖子，顿时金光大放，有股可怕的神威浩荡而出，压制诸天秩序法则，日月颤抖。

　　氤氲之气扩散，实际上没有任何的神威溢出，但人们就是有种这样颤栗的感觉。

　　灿灿金霞腾空，一下子将那涌动而来的成片魔气给净化掉了，仙魔之眼发抖，仿佛在恐惧。

　　与此同时，那正在不安，将要复苏过来的道台中的头颅也安静了下来，又陷入了深度的沉睡中。

　　唰！

　　在人们目瞪口呆中，他居然掉头跑了，不再管自己的头颅。

　　王道松了一口气，盖上青铜炉子的盖子，一下子毫无形象地坐倒在地。刚才看似轻松，实际上他所面对的压力是任何人都无法想象的。

　　那可是仙魔的神眼啊，哪怕气息已经很微弱了，依旧不是自己能够对抗的。

　　“你这样根本不是办法，万一这里真的封印着他所有的躯体，你能阻止地了？就算你在这儿守住最重要的头颅，但等他重组了其他所有的躯体部分，那时别说是你，恐怕就是诸天万界的所有老家伙们都未必有办法，到了那时，他将无敌。”水仙说道。

　　刚才王道打开青铜炉子的瞬间，释放出了神体金光掩盖住了这边的景象，因此水仙没有见到他具体施展了什么手段。但刚才那一闪而逝的可怕神威她可是感受地一清二楚，不由得深深地看了他一眼。

　　王道苦笑着点了点头，事情好像还真的是这样。

　　腾的一下子，王道突然站了起来。

　　“你想做什么？”水仙问。

　　“抓住那颗眼球，封印在我的炉子中，没有它，想必这尊仙魔的其他躯体部分不可能破开封印。”王道说。

　　罗松与鬼玺打开的那道封印应该只是意外瞎撞到了薄弱处，恰好击碎本就能量流逝很多的封印，所以才让那颗眼球逃了出来。

　　什么？

　　人们简直怀疑自己的耳朵是不是听错了，他要去抓住那颗眼球？

　　那可是仙魔之眼啊，被扫中可就会在瞬间化作一摊血泥。

　　“我相信它的力量不多，将它耗光也行。”

　　说到做到，王道说完后，已经裹带着众人跑了。

　　跑出这条溶洞时，王道停顿了下来，扔给水仙一枚乾坤戒，里面有两人打劫来的宝物，他将属于她的那部分给了她，还有那片合道圣莲。

　　“你先出去吧，帮我照顾他们。”王道对她道。

　　“要走一起走，我不走，我要跟你去抓那颗眼球，我小弟也不走。”小雪很倔强地说，且又一次判了黄金狮子死刑。

　　水仙愣了愣，片刻后，她很罕见地露出一缕微笑，“毕竟我们也算共患难过，我没你那么自私，留下了跟你一起好了。”

　　她都这样说了，罗松总不可能说他一个人出去，于是，这家伙很郁闷地没有开口说话，跟黄金狮子一样的郁闷。

　　“好，走！”

　　王道也没有矫情，带着众人循着那缕邪异的气息追去，因为那只眼球根本就没有掩盖气息，很容易就可以追上。

　　刚刚追出去没多久，就见到鬼玺、赤阳天君等人怪叫着跑来，这几个家伙原本将仙魔之眼甩掉了，但没想到运气很背，又很巧地遇到了。

　　“这到底是个什么鬼地方，怎么又多了一只断手？”

　　“该死的，这里都封印着些什么鬼东西？”

　　听着几人的咒骂声，王道心中暗道不妙，来晚了……


第988章 重组魔躯（下）

　　鬼玺几人慌慌忙忙地逃窜着，向着其他的溶洞而去，吓得脸都发紫了。

　　这是非常少见的事情，能够让天路中的几大青年王者吓成这样，可想而知事情有多么可怕。

　　冰冷的寒意袭来，整条溶洞包括这座以真仙血肉及仙骨砌成的封魔神山都剧烈地摇晃了起来，像是要塌了的样子。

　　不过山体无恙，虽然在剧烈震动着，可依旧很结实，不曾有一块石屑掉落，坚硬的程度超乎想象。

　　磅礴浩瀚的神威冲来，有一丝真仙战意冲破了山体，直冲霄汉，诸天星斗都在摇晃，光芒明灭不定。

　　战意是无形的，所以冲出了真仙血肉砌成的神山镇压，溢了出去。这尊仙魔被封印了亿万年岁月，不过是一只断手挣脱封印，就爆发出这么强盛的战意来，可想而知其全盛时期的实力有多么超凡。

　　这是一尊神灵，主宰万道臣服，压制诸天！

　　“好可怕！”

　　小雪等人说道，内心颤抖。

　　王道站立在原地，不知如何是好。

　　晚了，已经无法阻止了，这只断手比仙魔之眼还要可怕，恐怕对付不了。

　　呜呜！

　　无边魔气宛若一座深渊飘来，席卷天上地下，日月无光。

　　王道紧紧地盯着，明知阻止不了，可他还是想试一试。

　　在他凝神戒备之时，滚滚气浪以及阴风如一条巨龙席卷而过，眨眼不见了。

　　速度太快了，超乎想象。它根本就没有对付王道等人的意思，而是接着进入了另一条溶洞，去解封它的其他躯体部分。

　　“糟了，已经阻止不了，我们快逃吧。”罗松说。

　　正在此时，有好几个人咒骂着从其他的溶洞中跑了出来，神色惶恐。

　　是金线皇蛇族的传人、道融天王等人，他们遭遇了同样的情况，有仙魔的躯体解封，正在后面追赶。

　　“好快的速度。”水仙惊呼。

　　“天呐，他……另一个眼球也解封了。”黄金狮子讶异地说。

　　后方，有大片蓝光成片地涌来，十分恐怖，仙魔的另一只眼球是蓝色的，非赤红。

　　咚咚咚！

　　雷霆隆隆，低沉而有力，宏大的声音若神话时代战场的战鼓声，号令诸天仙魔，掀翻乾坤，震落日月。

　　“是他的心脏，心脏也出来了。”后方，有一名气息可怕的青年惊叫，神色十分惶恐。

　　许多人内心巨震，太可怕了，仙魔的心脏居然还有这么强盛的生机？

　　片刻后，一股浓郁的生机溢出，充斥着这座山体中的所有溶洞，十分强盛，受到渲染，众人都感到躯体的血流加速，毛孔喷张。

　　这一切都发生在电光火石间，仙魔的解封速度越来越快，所有肢体都分开行动，寻找其他被封印的部位。

　　咚咚咚！

　　山体剧烈晃动，人们都要站不稳了。

　　“脚步声？他……他很快就要重组魔躯了，快走……”许多人惊叫，开始四散逃出这条溶洞，王道等人也在行动。

　　神君的五大护法出来了，见到与水仙在一起的王道时，目露寒光，神色不善。

　　云天也出来了，脸色苍白的厉害，好像受到仙魔的波及了，也发现了王道，目光冰寒。

　　唰唰唰！

　　众人极速逃出溶洞，各自祭出了最强手段护身，不顾仙道道痕的攻击以最快的速度逃了出来。

　　在这一刻，古老而骇人的气息弥漫着整座山腹内部，雷霆隆隆，这座山体开始不稳，有碎屑掉落。

　　众人逃出封魔山，沿着阵道宗师墨风开辟出的那条路回转，每个人都将速度提升到极致，如风如电，躯体擦着空间都冒着火花，仿佛燃烧了起来般。

　　轰！

　　恰在此时，后方的封魔山发光，爆冲起一股无量神威，冲破天宇，横扫诸天万界，连这片众仙开辟的空间都差点儿炸开。

　　有人回头看去，整座山体发出炽盛的光芒，仙光成片漾出，自山体上显化无数密密麻麻的古老符文，散发着沧桑的气息将山体都淹没了。

　　真仙的血肉与仙骨砌成的山体发威，感受到那尊大魔破开了封印，发出无量神威进行镇压。

　　砰！

　　神威太可怕了，如山海般的气息扩散出，直接将逃出数十万里的众人给击飞了出去，纷纷咳血，脸色苍白。

　　众人的护体神兵纷纷暗淡，有的更是直接裂开碎掉了，若非如此，恐怕会有许多人直接爆体而亡。

　　要知道，眼下这些可都是一群无限接近圣人境的青年强者啊，然而在仙道神威之下，还是如同蝼蚁一般，脆弱不堪。

　　隆隆！

　　大片仙光将那座巨大的山体淹没了，声势宏大，恍若一条条仙道大河般倒卷向九天之上。

　　无量仙威全面爆发了，威势越来越强，让众人不得不再次后退。这还是因为封魔山中的力量全数都内敛，在针对山腹中的仙魔的缘故。

　　众人脸色苍白，那里任何一缕仙光都能够轻易灭杀他们一大片，想到自己之前居然进入了那么危险的地方，就忍不住地后背冷气直冒，后怕不已。

　　仙道符文如水，若一圈圈涟漪将山体围绕的水泄不通，光芒越来越盛，整片秘境的天地都要被压爆了，隔着上百万里众人都感觉呼吸越来越困难，胸口好像有被巨石给压住了，很难受。

　　于是，他们再退，都快要退到这片秘境的入口处了。

　　面对这眼前这样震撼的一幕，所有人脑海都是一片混沌，感觉跟做梦一样，大多数人还没有回过神儿来。

　　他们见到了什么？

　　是仙道的力量啊！

　　事实上，无论是那尊即将出世的仙魔还是这座以真仙血肉及仙骨砌成的神山，其威势都没有全盛时期的一尊真仙可怕。

　　经历过亿万年岁月，哪怕这是不知道以多少具真仙的血肉砌成的神山，但因为镇压那尊仙魔，当中的能量大多消耗，已经很弱了。

　　所有人吓得要死，只有王道与水仙还很淡定，他们两人心中有一个期盼，这个期盼来自封魔神山当中的那张仙人皮。

　　轰隆隆！

　　远处的神山剧烈摇晃起来，比之前要强烈许多，里面的仙魔发威了，想要冲破这座神山出来。

　　嗡……

　　赤红的山体灿灿，鲜艳如血，迸发出一道道强大的意志，大道隆隆，与之共鸣。

　　这是死去的战仙血液中烙印的战意，虽然已经死去，但他们不允许这尊大魔出世，在全力镇压。

　　突然，天地八方暴乱起来，一道道灵泉汩汩，化作一片海洋向着那座山体冲去。

　　那是天地精气浓郁到了极致所化，仙魔在吸收天地精气，补充万古来被磨灭的一身精气神。

　　然而，只有少部分的天地精气透过浓郁的仙光进入山体，大部分都被阻挡在外，再也无法进入，被神山挡住了。

　　吼！

　　一声怒吼，天地爆开，仙魔在发威。

　　紧接着，众人见到封魔神山上缭绕的大片神圣超然的仙光被漆黑的魔气所渲染，但很快又被压制下去了，接着，魔气又溢出，又被压制。

　　众人看的一阵咂舌，太可怕了。

　　这是超脱凡俗的力量，是神灵的力量，不朽的力量。

　　恍惚间，他们仿佛见到了神话时代的大战，山崩海啸，一条条大道秩序神链穿梭，众仙众神大战，捉星拿月，翻手截断星河，吞吐日月。

　　山体内部，赤红的溶洞完全被漆黑的魔气所包裹着，浓郁地看不清任何东西，这里仿佛变作了渊海，魔气汹涌，犹若六道轮回，看不大尽头。

　　里面，那尊仙魔正在低吼连连，震得整座山体都开始龟裂了，碎石不断掉落。

　　如果这一道道怒啸传出，必将崩碎一片星空古路，打碎寰宇，吼崩日月。不过，好在一道道魔音全被山体给截断，没有传出去。

　　在无边魔气深处，一只赤红与幽蓝色的眼球璀璨，如同两轮小太阳般，上看诸天万界，下照九幽炼狱，两道神光能够毁灭时空。

　　这尊仙魔浑身散发着与这个时空不同的古老气息，他的躯体还没有完全重组，被此处的仙道气息阻止了。

　　手腕、手臂、脖颈、各个关节、脏腑等各个身体部分面前合在一起，断裂的地方发光，但始终有股可怕的力量在阻止他，到现在都没有完成重组。

　　不过，他的魔气越来越盛，身体各个部位的气息开始交融，精气神儿滚滚，一条条仙道秩序神链如蛮龙围绕在他身边，在接续自己断开的道，要重归曾经的仙道果位。

　　真灵烁烁，他的额头发光，有个模糊的印记即将成型，散发无上神威，震得诸天都在颤栗，大道秩序爆鸣。

　　这尊仙魔要重塑仙道果位只是迟早的事，看样子这座山体肯定压制不了了。

　　这一刻，天地黯然，不论是此处还是外界宇宙当中，亦或是道之世界，都是如此。

　　所有的老怪物睁开了眼睛，眸子迷茫，而后猛然一惊，脸色被浓浓的骇然所取代。

　　轰隆隆！

　　宇宙虚空到处都是密密麻麻的闪电雷霆，如龙蛇乱舞，混沌汹涌，寰宇震动，好像末日来临。

　　太可怕了，这种景象不知多少年不曾出现过了，亦或者说，对大部分人来说是从来没有出现过，因为都没有听闻，只有少数的老怪物们知晓些许秘辛。


第989章 仙道果位

　　宇宙中突然出现的异常气象惊动了所有的老家伙们，以及寰宇中的其他的一些神秘强者。

　　这些人纷纷睁开了眼睛，绽放着灼灼精光一脸骇然地盯着宇宙虚空，脸色阴晴不定。

　　诸天道痕显化，天道降下光雨，产生共鸣。

　　这是有大人物横空出世了。

　　能够引动宇宙异相，这是怎么回事？

　　“这……难道有人要证道了？”诸天万界中，一个老家伙看着宇宙中的可怕景象，下意识地说道。

　　“怎么可能？这个时代居然有这种惊艳的人物？”

　　随后，他怀疑道。

　　如今天地大变，冥冥中的天道仿佛也出现了问题，圆满大道果位无法感应，就连合道都变得很困难，这个层次的强者甚至如凤毛麟角般，平日不显。可现在怎么突然就有人要证道成帝，踏入神道？

　　这名老家伙百思不得其解，极为疑惑。

　　“诸天道痕显化，引动宇宙异相，有人要证得无上果位，与天地同寿，这……会是谁？”宇宙中的某个古老的种族中，一个老家伙浑身布满了厚厚的泥土，如一尊腐朽的雕像，身上都长满了青草，也不知道闭关多少年了，身躯有多少岁月不曾动一下了。

　　他睁开双眼，脸颊的泥土往下直掉，喃喃不可思议地自语着。

　　“不应该啊，这个时代怎么可能还有这种人物？那些老不死的都血气干涸，寿元不多，怎么可能证道？难道……是一些神秘活下来的腐朽老怪物？那更加不可能啊！”

　　这老怪百思不得其解，不断自语猜测着。

　　“不对，根据估计记载，帝尊之劫要比这个可怕许多，这不是证圆满之道。”

　　“也不对，能够牵动整片宇宙的可怕异相，明明就是在冲击圆满果位，将与天同寿。可是……”

　　“这……难道，是仙？”

　　这个老家伙不断地猜测，终于想到了一则古老的传说，双眼猛地睁大，腾地一下子站了起来。

　　天路之中，景象更为恐怖，混沌气汹涌，整片天地出现了一副宇宙重开天地的景象，虚空电蛇雷鸣，道痕显化，秩序神链穿梭，极为可怕。

　　每个人都惊骇莫名，茫然地看向虚空。

　　而看守天路的诸天万界的老家伙们更加地震撼，一个个再也坐不住了，纷纷出现，隐藏在虚空中。

　　“这……有人在冲击无上果位，要与天地同寿，不朽不灭。”一个老家伙看着虚空，下意识地开口。

　　“压制的诸天道痕显化，天地秩序低鸣，这是有超然盖世的大人物诞生了，就在天路中，会是谁？”

　　另一个老家伙说道。

　　“此人超然在世，可怕的道压制诸天，要进入无量之境，他在冲击帝尊果位，要超脱生死轮回。不对，帝尊之劫要可怕许多，这……”

　　“是仙！”

　　最后，所有老家伙们对视一眼，都想到了那一点儿，不由得惊呼。

　　“在那里，快走！”一个老家伙不断以大神通观看，终于找到了源点，直指王道等人所在的那片秘境中。

　　……

　　其实，他们都想多了，这不是有人在冲击无上果位，那位本来就是仙道中的无敌存在，本来就身具无上果位。相隔千万古岁月，此刻只是要重续被人断掉的道，重新凝聚散掉的仙道果位罢了。

　　而造成这一切可怕景象的源头，也只是封魔神山中那尊仙魔额头的模糊印记，而非他本身的实力。

　　而这位此刻的实力并没有众人想象的那般盖世无敌，他正处于最虚弱的阶段，实力跌落到了低谷。他此刻重新凝聚仙道果位，也只是为了冲破神山的镇压，重组魔躯。

　　王道等人在外面呆呆地看着，脸色苍白如纸，麻木地见到苍宇不断被冲裂开，然后浩荡的仙道神威将天外一颗又一颗的星辰碾碎爆开，残骸掉落下来，砸在地上发出隆隆巨响。

　　不可思议的无量神威已经将众人震撼的麻木了，思想都停止了流动。

　　这……就是站在大道绝巅的力量吗？

　　他们突然感觉自己平常引以为傲的天资，以及不俗的实力在这等神威面前显得是那么的苍白无力，那么的可笑。

　　轰隆！

　　一股滔天魔气自神山冲出，差点儿崩碎了山体的密密麻麻的古老符文以及浓郁的仙光，神山剧烈地颤抖了几下，险之又险地稳住了，又将魔气给压制了下去。

　　“哈哈……本座不灭，你等万古前暗算本座，削掉我仙道果位，将本座封印，你等白费心机，本座又回来了，哈哈……”

　　古老的语言自山体内发出，极为洪亮，强大的意志溢出，不屈与不服，压制的天地爆鸣，乾坤都要承受不住了。

　　咔嚓！

　　声音若洪钟，溢出山体后居然化作了一道闪电，直接劈开了天宇，劈裂天外一颗大星。

　　众人清晰地见到那颗不知多远的星辰原本很明亮，但被突然劈出的闪电击的裂开，险些爆碎，光芒一下子暗淡了下来，本源生机与先天精气迅速流逝，估计很快就要变成一颗死星了。

　　王道等人听不明白这句古老的语言，但通过其道痕波动，也大概明白了意思，不由得震撼。

　　“他……在重聚仙道果位？”有人口干舌燥地说道。

　　这是何等强者啊，曾经众仙联手，也只是打散了其仙道果位，散于体内，都无法真正磨灭掉，如今他刚刚破开封印便要重聚无上道果。

　　众所周知，若真正的掉落了仙道果位，再想要重聚，将变得难上加难，甚至古籍上记载有些在交战中的真仙被毁掉仙道果位后，再也没有回到那种程度上。

　　不仅是仙，哪怕是帝尊斩掉圆满果位后也将走下神坛，想要再聚，也将非常艰难，甚至不可能。

　　仙道果位是天道的一种认可，是经过大道多番考验，逆流而上所得的无上成果，也可以被理解为一种赋予。如果丢掉了，想要再得到，可想而知其难度有多么大。

　　而这位的果位虽然没有被真正磨灭，但想要重聚也不是那么容易的，更何况是他现在这种状态了。

　　可他的举动完全超出了常理，超乎了众人的认知。

　　由此可见，此人确实是一尊万古不出的绝世之才，十分可怕。

　　下一刻，在人们不可思议中，一股超然的气息溢出，山体裂开，横扫九天十地，镇压万古乾坤。

　　赤红的山体受到刺激，血光灿灿，那些光几乎要化为实质，化成鲜血，闪耀着浓郁的光辉。然后，一道道可怕的意志自每一道光中散出，整座山体的仙道符文一下子变得炽盛耀眼，威能暴涨。

　　于是，山体再次愈合了，将魔气压制了下去。

　　“刚才那是……”

　　“他要成功了，刚才是仙道无上果位的超然力量，横击苍宇，截断万古时空。”王道那里有人说道，脸色大变。

　　此刻，这里被浓浓的仙道气息所充斥，时空混乱，空间之门根本就打不开，无法出去。

　　也不知为何，除了罗松那个家伙外，并没有人感到绝望，全都聚精会神地看着眼前可怕的景象。

　　王道最为淡定，虽然脸色略有苍白，但比起其他人不知道好了多少倍。他总认为这里没这么简单，那些死去的真仙应该还留有后手，一旦这尊仙魔挣脱出世，一定会显化出来对付他，自己等人也未必会被波及。

　　封魔神山的山体中，魔气更加强势了，那尊仙魔身影极为高大，看不清晰。他额头的那枚模糊的印记闪烁着无量光，明灭不定，但每闪烁一次就会变得更加清晰一分，越来越清晰，即将成型。

　　他要成功了。

　　轰！

　　又是一股浩瀚的神威腾空，冲裂山体，比之上一次更加可怕。但这座山体也跟着变强了，通体灿灿，仿佛燃烧了起来，将魔气压的死死的。

　　轰！

　　过来一炷香后，又一次爆发，这一次比上一次还要强数分，还是没有冲破神山的封印。

　　“看来这位虽然才情惊艳，但想要重聚仙道果位也没有那么容易，一时半会儿无法成功。”一名青年说道，据水仙所说，此人乃是星阳道君，实力极强，与道融天王是一个水准。

　　其他人也点头，脸色稍微缓和了一些。

　　然而，山体中的那位仿佛听到了这些人的谈话，受到刺激了，所以，他好像发狂了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一道道磅礴的神威接连冲起，一次又一次，连绵不绝，不断冲击山体，一次比一次强。

　　在如此反复十几次后，这座山体几乎要崩溃了，承受不住，数次都被重开一道很大的口子，险些被那位冲出来。

　　太疯狂了，那位究竟在做什么？

　　境界相差太多，时代相差太远，众人自然不理解那等层次的人物施展的手段。

　　……

　　外界，大道痕迹前所未有的璀璨，宇宙秩序动乱，虚空闪电更加暴虐了起来。突然，一片不朽光雨以及不灭仙光自穹顶洒落，一群老家伙们发呆。

　　看着那无量神光，老家伙们确定了心中的想法，没有渡劫，直接凝聚了无上果位，这……这是曾经被斩落下仙道的真仙再次凝聚了仙道果位！

　　只是……哪里来的仙？

　　……

　　‘轰’的一声，一股超然尘世的气息若山洪暴发，那座不朽不坏的封魔神山一下子四分五裂，被冲开了，再也无法封魔。

　　隆隆！

　　与此同时，王道脸色立变，心中前所未有的恐惧，真灵颤栗，他没有想到对方那么记仇，一出来就找上了自己。

　　他头顶的青铜炉子发光，似乎也是感受到了危机，在自行抵抗。

　　天空黑了下来，凭空出现了一道深渊，成片的黑气向着王道这里涌来……


第990章 无量仙躯

　　这尊仙魔额头的印记一下子变得清晰起来，光芒耀眼，仙道果位成功凝聚。

　　由于太耀眼了，根本看不清那枚印记的样子，或许说这枚印记根本没有固定的形态，这是仙道无上果位，凡人无法窥视得到，即便看到也无法清晰地描述出来。

　　封魔神山再也无法封住仙魔，在仙道果位散发的无量神光中，它一下子爆开了，血色的山体四分五裂，仿佛在空中化为了一团团血水，一块块晶莹染血的碎骨。

　　一尊古老的真仙出世！

　　王道感受到危机，这尊仙魔刚刚出世，便针对他而来。

　　他头上的一座深渊涌动，寒气逼人，仿佛要将王道活活吞噬进去，炼化成虚无，坠入无边黑暗。

　　这一切发生的太快，所有人都没有反应过来，若非王道身为当事人，就连他恐怕也无法察觉到什么。

　　危机降临，他头顶的青铜炉子发光，抵抗恐怖的仙道神威。

　　但这是一尊真正的真仙出手，哪怕青铜炉子再不凡也无法护住王道，他危矣！

　　危险如斯，其他人还没有反应过来，就连他身边的小雪、水仙等人也没有反应过来，因为太快了。

　　还有更快的一幕，众人没有注意到那座爆开的血色山体在这一刻突然被一股神秘的气机牵引着重组了起来，只是不再是山体的样子。

　　它化作了一道高大的身影，身躯朦胧，无量神光绕体，引动下成片的仙道法则，这片天地几乎要爆开了。

　　轰隆隆！

　　浩瀚的神威腾空，那道超然的身影向着这边走来，行走间，脚下自动铺展开一条由无量神光组成的仙光大道。

　　太恐怖了，这是一道无量仙躯，无敌战意惊九天。

　　王道头顶的大渊停止流动，那股针对他的气机暂时消失了。

　　吼！

　　魔气涌动，遮盖日月，里面有赤红与幽蓝的光发出，宛若要开天辟地般。

　　轰！

　　天地八方精气汇聚而来，化作一条条大河流动，穹顶裂开，这尊仙魔引动下一挂又一挂的星河，那是天外群星的先天精气。

　　轰隆！

　　大河奔涌而下，冲刷着仙魔的躯体，补充着亿万年来被磨灭掉的精气神，他的气势在剧烈攀升着，实力迅速恢复。

　　刚才不过是眨眼间，那尊无量仙躯已至。

　　“这……又是一尊真仙？”

　　“是神山的真仙显化了。”

　　人们终于反应了过来，内心惊骇。

　　“难道这位也没死？”罗松说道，因为这位看起来血气滔天，生命力旺盛，神功盖世，给人感觉是那样的真实，不像是死去的人。

　　难道这是两尊真仙一直互斗了亿万年岁月，一尊将另一尊镇压到现在，要再次大战？

　　“肯定不是，那位应该已经死了。”王道的背后衣衫都被冷汗湿透了，在内心暗叹一声，现在这道无量身躯应该是真仙生前留下的手段，真身已死。

　　他刚刚逃过一劫，但并没有躲避，因为他清楚在这样强者面前，自己是逃不掉的，所以，他干脆站在原地没动。

　　“本座回来了，将继续主世间沉浮，哈哈……”

　　“唉……何必呢。你的时代早已过去，这个时代不属于你，你不应该存在。”那道无量身躯中传出一声叹息。

　　他的声音很温和，并不苍老，像是一名青年。只是语气中的沧桑表示着他古老的年龄，这并不是一名青年，是一尊活了一个时代的无敌真仙。

　　双方的话语晦涩难懂，不属于这个时代，这是一门古老的语言。

　　不过，众人透过这两位的气息波动也能够听懂大概意思，不由得内心惊骇。

　　那尊仙魔曾经究竟有着怎样惊人的身份？

　　主世间沉浮，难道他在神话时代就主宰万世沉浮？

　　可帝尊是干什么的，怎么可能允许？

　　人们知道，这当中必定有隐秘，只是太久远了，自己等人无法知晓。

　　“哼，你不过是那群腐朽的老家伙们的一身精血以及战斗意志所凝聚出来的罢了，来战！”仙魔冷哼一声，浑身气息变得凌厉起来，天外一挂又一挂星河被引动下来，灌溉着他干瘪的魔躯。

　　雷霆隆隆，大道痕迹显化，诸天共鸣。

　　人们根本就看不清那尊仙魔的样子，甚至看不到隐藏在深渊中的躯体。只见魔渊汹涌，演化出一口黑洞。

　　黑洞很大，横亘虚空数百万里，恢弘浩瀚，当中深不见底，仿佛直通九幽。

　　王道等人距离这尊仙魔只有不到百万里，那磅礴的压力几乎要将众人碾碎，每个人的躯体颤抖着，心底发寒，要承受不住压力爆碎了。

　　在他们惊讶中，那口黑洞散发无量神威，向着对面那道被浓郁的仙光包裹的身影碾压过去。

　　隆隆！

　　黑洞迅速旋转，崩开一条条大道秩序神链，时空混乱，混沌光汹涌，前方百万里彻底化作了一片虚无。

　　就在此时，那道仙躯自蒙蒙仙光中伸出一只洁白的手指，手指修长如玉，很美，像是女人的手指一般。

　　他伸手轻轻一点虚空，然后时空平静，天地秩序停滞，所有一切都凝固了下来。

　　接着，‘轰’的一声，一股恐怖的战意自指尖喷发，暴冲天宇，将那座黑洞冲得剧烈抖动，倒卷而回。

　　人们惊讶，这……这是何等恐怖的手段？

　　不对，他刚才这一指完全是凭借恐怖的战意压制了对方。

　　他是亿万年前众仙的血肉与战意所凝聚，凝聚了数尊真仙的可怕战意与意志，其战意之恐怖撼天动地。

　　“哼，不过区区一道战意罢了，看你能撑到什么时候。”仙魔冷哼一声，虚空都冻碎了。

　　“这个时代不属于你，你不应该出现。”朦胧的仙光内传出这样平和的一句话来，宁静祥和，不染尘埃。

　　轰隆！

　　下一刻，他居然主动出手，气息完全变了，浑身旺盛的血气化作一片又一片血海，滴滴晶莹的血珠若纯净的红宝石一样闪亮滚动着，流转着不朽的仙韵。

　　大道隆隆振鸣，九天上狂雷劈下，仙道秩序显化，化作一条又一条神龙镇压下来。

　　这位直接出手了，自仙雾中探出一只洁白修长的手掌，掌指晶莹，缭绕着无量光探入那座深渊中。

　　“你在拖延时间恢复实力，我不会给你这个机会。”他说道。

　　“哼，狂妄！”仙魔怒吼，魔气大盛。

　　砰！

　　两人对轰一掌，咔嚓一声，天地裂开，寰宇颤抖，一道大裂缝直接蔓延到天外，将数十颗星辰震成了齑粉，日月无光。

　　太可怕了，真仙交战，动则灭世，横击一片天域。

　　一片又一片的天穹掉了下来，天空之上化作虚无，空间乱流肆虐。

　　王道等人惊骇，他们距离太近了，看着蔓延而来的可怕余波，所有人脸色苍白，不禁露出了绝望之色。

　　要死了吗？

　　自己等人本天纵之资，然而还没有成长起来就要在真仙战斗的余波中死去吗？

　　这太不甘心了！

　　轰！

　　就在此刻，有可怕的威能自身后爆发，后方的空间被破开。

　　“快退！”

　　有老家伙来了，大袖一卷，卷着众人倒退出去数百万里。

　　诸天万界的老家伙们其实早就到了，但因为此处被仙道气息封锁，一时间根本进不来，他们在外面以逆天神器攻击了许久，终于破开了界壁。

　　砰砰！

　　那两位对轰了一掌，这一掌就像一个导火索，再也没有停下。

　　一掌接一掌，天宇不断裂开，一条条粗大的仙道神雷劈落，横击九天，截断一条条星河。

　　眼前的世界完全化作了一片混沌，虚无之力涌动，宇宙之光浩荡，要重开天地。

　　仙光魔气浓郁如海，一时间居然看不清楚当中的景象。

　　那尊无量仙躯太强大了，一举一动牵引仙道着神威，无数秩序神链垂落下来，击开寰宇。

　　他的血气越来越盛，战意越来越强，冲得诸天星斗都在摇晃。

　　砰！

　　洁白的手掌突然压落，压动了整片仙道秩序法则，穿透漆黑的魔气，居然一下子将那尊仙魔给横击了出去，打穿时空。

　　啊……

　　仙魔惨叫一声，魔躯撞断九天仙河，跌落到天外，又撞碎了数颗星辰才稳住。

　　砰！

　　那道无量仙躯不知何时消失了，出现在天外那尊仙魔的头顶，又一掌压落，可怕的战意冲断了诸天秩序，手掌猛然按下，无量神光亿万道。

　　砰！

　　浓郁的魔气都被他击散了，那尊仙魔又撞开天壁，跌落了回来。

　　“啊……你在燃烧最后一点战斗烙印，我看你还能坚持多长时间。”仙魔愤怒地叫道。

　　轰隆！

　　他魔躯一振，再次引动诸天星辰的先天本源精气灌体，恢复实力。

　　砰！

　　可惜，洁白的手掌又一次拍来，强势无匹。

　　轰！

　　大地震动，远方数千万里直接沉陷了，那尊仙魔不知被打落下多深，仿佛直接被无量仙躯打下了九幽地狱去。

　　魔血洒落，染红了青天，滴落在虚空中晶莹灿灿，立刻有可怕的力量，竟是将虚空磨灭出一个又一个巨大的黑洞来。

　　太可怕了，几滴血液而已，竟然拥有这样的毁灭力，哪怕圣人沾到也要死的不能再死啊！

　　魔气自地底冒出，很快那尊仙魔就冲了出来，魔气滚滚，自眸子中迸溅出两道赤红与幽蓝的光。

　　噗噗！

　　两道神光直接击穿时空，粉碎了一条条仙道秩序神链，攻击向那尊仙躯。


第991章 再斩果位

　　两道神光动乱阴阳，击穿时空，崩断了一条条仙道秩序神链眨眼射杀到了那道无量仙躯面前。

　　速度太快了，与当时在山洞中的威力完全不可同日而语，这是两道绝杀之光，非仙道强者无人能躲开，就是合道老怪也要被击杀一大片。

　　轰！

　　那尊无量真仙的躯体一下子沸腾起来，血气更加强盛了，几乎要掀翻整片天穹，牵动了某种大道秩序，宇宙中的雷霆成片的劈落下来，宛若要覆灭一切。

　　“好强大，神威盖世啊！”王道那一方有人说道，看的神驰目眩，热血沸腾。

　　无量仙躯的绝代风采让人折服，世间无双。

　　“超然无双，风采绝世。”道融天王说道，他身着一身紫袍，气息强横，眸光冷冽若寒星，一看就是个了不起的人。

　　“唉，他毕竟是个已经死去的人，撑不了多久，他在强行燃烧战力打击仙魔，恐怕不妙。”诸天万界的一名头发花白的老家伙叹了口气说道。

　　这是一名修为极为可怕的老家伙，他身上的气息犹若渊海，根本就看不清晰，诸多大道纹络在周身若隐若现，法力惊世。

　　“唉，没想到这个时代居然出了这样一尊强者，仙魔啊，这个时代有谁可敌？一定不能让他恢复到巅峰，否则无人能制。”另一个满头金发的老者道。

　　这名老者浑身气息极为刚猛，无形间就让人感到很强的压迫，骇人心神。

　　现在这尊神魔还远远没有恢复到真仙的实力，他们这些老家伙凭借一些秘器以及眼下无量仙躯对他的损耗，或许还有一丝对付他的希望。可一旦仙魔回归到千万古岁月之前的可怕实力时，真的将无人可制衡，恐怕这个大时代将被他一手掀翻。

　　两道神光射杀而至，令诸天惊变。

　　只见蒙蒙仙光中伸出一只洁白的手指，面对即将到来的攻击，他指尖迸溅出一股撼动诸天万界的可怕战意。

　　洁白的指尖轻轻划动，他横着划出一道无形的波动，划过的轨迹处溅起点点绚烂的仙道光雨，然后在空中飘起又化作了片片晶莹的花瓣。

　　哧！

　　空间在他指尖划动下就如同一潭平静的泉水一样，漾出一道道涟漪，扩散出去。

　　咔嚓咔嚓！

　　空间涟漪扩散出去的一刻，天穹之上雷霆大作，天道神雷不断劈落，这不是普通的雷霆，而是仙道本源的雷霆，毁天灭地。

　　天宇被劈开，天外的群星成片的爆碎开，燃烧着，繁华落尽，化作尘埃。

　　无量仙躯的攻击看似很柔和与优雅，实际上威能绝强，十分霸道。

　　噗！

　　空间涟漪横斩出去，与那两道光束碰击在一起，势如破竹粉碎了仙魔的两道神光。

　　两道神光一道若炼狱，一座若九幽神泉，就这样爆开了。

　　涟漪不止，继续攻杀向仙魔。

　　噗！

　　大片魔气被劈开，仙魔胸前溅起朵朵血花，血液滚烫，樊融空间，造成了一个个漆黑的大洞。

　　仙魔之眼曾经是仙魔的杀手锏，威力绝强，可惜在亿万年岁月中被磨灭了诸多精气，威能远没有从前的千万分之一。

　　这道无量仙躯虽然也不如全盛时期的一尊真仙，但他可是那些强大真仙生前遗留下来的不屈执念与强大的战斗意志，此刻实力远在仙魔之上。

　　仙魔倒飞出去，在这个过程中，他不断引动诸天星辰的本源精气灌溉己身，恢复实力。

　　“你燃烧实力，已经要寂灭了，撑不了多久。”仙魔大笑着。

　　果然，人们发现无量仙躯的实力纵然还很强，但精气神已经比之前弱了一丝，在走下坡路，他将要跌落神坛，恐怕不久后就要消失。

　　一式式动乱穹天的可怕攻击接连不断，打得这片天地化作了混沌，暴乱的能量肆虐。

　　若非诸天万界的一帮老家伙护持，王道等人早就在这种战斗余波下化作了齑粉。

　　“纵然要散去，本座也会将你剥一层皮，斩你本源一刀。”无量仙躯说道。

　　他的声音淡淡出尘，不然尘埃，这仿佛是仙道的诠释，圣洁无瑕，让人感觉不到他在动怒，亦或者霸气强势等情绪。

　　嗡……

　　就在此时，他躯体那旺盛的血气开始变得淡薄了些，体内力量开始浮动，有些不稳，强盛的战意滚滚沸腾，但好像还是有些后力不足的感觉。

　　“哈哈……你已经不行了，想斩本座一刀？做梦！”仙魔大笑，魔气汹涌，天穹之上有数十条磅礴的星河垂落下来，被他的魔躯吸收，全力恢复功力。

　　轰！

　　那道无量仙躯突然剧烈燃烧了起来，力量一路飙升，腾空而起，截断了那数十条磅礴的星河。

　　天空响彻一声又一声巨响，低沉宏大，仙道雷霆狂劈而下，密密麻麻千万条，虚空凭空浮现道道秩序神链，仙道复苏。

　　神链交织，诸天道痕显化，先天混沌气汹涌，不长时间，化作了一座真正的仙道世界。

　　这一切几乎都在眨眼间发生，无量仙躯太可怕了，转瞬间以仙道秩序构造出一片浩大的世界出来。

　　仙界浩荡千万里，喷发无瑕的仙道神光，大道光雨纷飞，混沌气澎湃。

　　啊……

　　仙魔怪叫，被无量仙躯横推仙道世界碾压着不断爆退，魔躯撞断一条条星河，撞碎时空，冲出天外。

　　他的魔躯不断喷血，被浓郁的仙道秩序磨灭的一身精气神都极速地衰弱了下来。

　　“本座在消散之前也要将你打残，在你仙道果位上斩下一刀。”宁静祥和的声音自朦胧的仙光内传出，神圣超然，不染尘埃。

　　无量仙躯彻底燃烧了起来，透过天外的大裂缝人们见到他的躯体似乎变得透明起来，但力量仍旧雄浑，仙气浓郁，不朽神光照耀诸天。

　　吼！

　　仙魔爆吼，魔躯一下子冲出炽盛赤红与幽蓝的光，一股寂灭之力扩散，打碎了诸多星辰。

　　两位绝世大人物在天外交战，造成了极为可怕的轰动，诸天万界许多强者都被惊动了，看到这一幕后纷纷感到震撼，倒吸冷气。

　　那是何等神威？

　　这两位已然超脱了尘世，摆脱天道轮回，如神灵般高高在上。

　　此刻就是两尊神灵在交战，神灵一怒，万世寂灭。

　　魔威大发，抵住了仙道世界的碾压，一下子稳住身形。

　　无量仙躯更加透明了，变得都有些模糊。但在仙魔不可思议中，他的力量居然再一次暴增，千万道无量之光击出，亿万道雷霆自虚空劈落，将仙魔一下子劈了下来。

　　啊！

　　仙魔惨叫，被雷霆劈落下去，又被仙道世界碾压着，撞开界壁，又坠落下王道等人所在的那片秘境中。

　　轰隆！

　　土浪千万层，滚滚直上青天，这座秘境彻底被毁了，完全变作一片虚无。

　　王道等人被诸天万界的几位老家伙护持着，并没有受到波及。

　　仙道世界碾压着仙魔一路下坠，万千仙光镇压着他的魔躯，血染青天。

　　“啊，不！”他大吼着，额头的仙道果位发出朦胧的光，想要催动果位的力量轰开仙道世界，但又让他有些犹豫。

　　“你没有选择，再次动用仙道果位的力量同样会让你极速衰弱下去，本源受损。”朦胧仙光内的身影越来越模糊了，看样子随时都能破灭。

　　仙魔之前动用了一次仙道果位的力量轰开镇压他的神山，消耗掉了许多力量。如果再次动用，他的实力将再次衰弱一层。

　　果位的力量纵然强大，但却有限，一旦消耗到一定地步，仙道果位承受不住，便会模糊暗淡下去，最后消失，让他再次失去辛苦证得的无上道果。

　　“那又如何，本座纵然不能再动用仙道力量，只要将你击杀，这个时代又有谁能是本座的对手？”仙魔叫道。

　　他法力惊世，神通无双，醒来的一刻已经发现这个时代的异常，圆满大道无法感应，世间无仙，这个时代已经没落。

　　轰隆！

　　他额头的印记显化，无量神光迸发，惊天地泣鬼神，千万道神光腾空，一下子击碎了朦胧仙光凝聚成的仙道世界，去势不减，继续镇杀他的躯体。

　　他的身躯已经非常模糊了，好像一阵风就能吹散的样子，此刻根本就无法抵挡这种可怕的力量。

　　仙道果位的恐怖力量穿透他的躯体，崩开穹顶，将九天上的太阳都震裂了。

　　什么？

　　王道等人脸色剧变，那位真的不行了，这次恐怕真的死去了，再也不会现世。

　　在人们感慨之际，听到了仙魔发出一声惨叫，不由得愕然。

　　朦胧的仙光内的躯体并没有消散，只是此刻已经近乎寂灭，仿佛与空间融为了一体，根本就看不出来。

　　透明的手指正抵在仙魔的额头上，就要点在其眉心的那枚印记，毁掉仙魔的无上道果。

　　“你……你怎么可能……不！”仙魔大叫。

　　“本座乃众仙战意所凝聚，虽然之剩下最后一丝战意，但也要在你果位上斩下一刀。”

　　这位虽然已经要寂灭了，但声音还是那样相合宁静，不然尘埃。

　　咔！

　　透明的手指点下，一下印在仙魔的额头，那枚无上道果凝聚的印记仿佛剥离一样裂开一道口子。

　　噗！

　　朦胧仙光中的身影终于碎了，在空中化作点点光霞，最后消失。

　　“该死，你……你斩本座一刀又如何，纵然本座本源受损，依旧无敌，哈哈……你还是白费心机。”仙魔捂着头颅咒骂，十分恼怒。

　　然后，他看向了王道等人。

　　“以尔等精血补充本座精气，赐尔等无上殊荣！”仙魔说道。


第992章 仙人皮动

　　那尊绝代风采的无量仙躯消散了，人们还未从那种震撼中走出。

　　那是何等的风采啊，天上地下无双，然而，就这样消散了，难免让人心中感到失落与遗憾。

　　不过他毕竟不是真正存在的，是那些死去的真仙的不灭意志凝聚而成，昙花一现，若梦幻空花。

　　尽管如此，但他之前的超然风采注定要烙印在人们的灵魂深处，永远无法忘掉。

　　有一尊朦胧的仙躯，无敌天上地下，他曾出现过，翻手镇压亿万年前的大魔，打得日月无光，宇宙颤栗。

　　这一副震撼性的画面将成为此刻星空下的永恒，在人们心中永远不灭。

　　魔气汹涌，里面有赤红与幽蓝的两道光束，一道若血色炼狱，一道若九幽神泉，幽深慑人。

　　仙魔被绝代仙躯在仙道果位上斩了一刀，伤到了本源，身受重伤，此刻正是极虚弱之时。

　　他盯住了王道等人，要摄取他们的精血补充本源，充斥他体内近乎干涸的生命精气。

　　“万古无仙，本座不灭，将在这个时代证道成帝，放眼寰宇，谁人能挡？哈哈……尔等献上精血！”

　　仙魔大笑道，虽然恼怒无量仙躯最后斩了他仙道果位一刀，但想到今后将统御这个时代，顿时豪气顿生。

　　无量仙躯消散了，再也没人能挡住他的脚步，亿万年前不死不灭的帝尊全都消失了，日后他将成为世间的唯一神灵，不死不灭。

　　漆黑的深渊涌动，魔气喷发，那尊仙魔探出一只大手，顿时让诸天星辰都停止了运转，光芒暗淡。

　　仙魔一出手，便震动寰宇，谁人可敌？

　　王道等人面色发白，通体生寒，灵魂几乎要散掉了。

　　太可怕了，谁人能敌？

　　诸天万界的几个老家伙们凝重地看着，一身精气神开始攀升，如风雷滚滚，倒卷向九天。

　　这些都是合道之境的老怪物，功参造化，掌灭风云，实力无比恐怖。也只有他们这个层次才有资格对抗此刻极为虚弱的仙魔，但也只是有资格罢了。

　　“哼，区区合道小辈也敢在本座面前放肆？真以为你们有这个资格吗？”

　　仙魔寒声说，浑身戾气大作，一条仙道秩序神链如一道霹雳般甩下，直劈那几尊老怪物。

　　诸天万界的老家伙脸色大变，恐怖的仙道气息如山如海碾压下来，那一道仙道秩序神链更是如同神灵的审判，天道众生无人可逃，这是神的力量。

　　王道等人心中发紧，没有想到仙道这一条线如此难以逾越，哪怕仙魔此刻衰弱至此，依旧强大，随便打下一道仙道秩序便可灭杀这个境界以下的任何生灵。

　　哪怕合道境界也无力对抗。

　　秩序神链的一端缠向拍落下来的大手，然后仙魔的神臂一震，猛地甩下，抽断了万古流水，时空都要覆灭。

　　眼看仙道威压越来越强，如海啸般怒卷而来，让人的躯体都快崩碎了。

　　轰！

　　突然，一股浩瀚神威腾起，大片的先天混沌气成片喷出，涌向高空，抗衡仙道威压。

　　诸天万界的老家伙们祭出了一枚珠子，那珠子光华万丈，被浓浓的混沌气包裹着，看不清晰，威能十分恐怖。

　　那是先天混沌气，无比可怕，竟是一时间挡住了仙道气息，怒卷而上。

　　“恩？先天混沌神器灭仙珠？哼，可惜，它残缺了，破！”仙魔微微讶异，轻声自语道。

　　随后，他掌心缭绕的那条仙道秩序神链光华大放，继续抽动下来。

　　噗！

　　大片的先天混沌气被抽散，最后直接抽在灭仙珠上。

　　‘轰’的一声，恐怖的力量如洪水暴发，扩散向四面八方，所过之处空间纷纷湮灭，时光碎片乱舞。

　　灭仙珠低鸣一声，光芒暗淡，被那条仙道秩序神料抽飞了。

　　一同被抽飞的还有诸天万界的几名老家伙以及王道等人，老家伙们剧烈咳血，但还是没有忘记在第一时间护住这些诸天万界的可造之才，没有让他们受伤。

　　尽管如此，王道等人也感觉体内骨骼要碎掉了，咔嚓作响，要承受不住恐怖的压迫力。

　　王道心中很震撼，他直直地看着那颗冒着混沌气的珠子，没想到它居然是先天混沌神器？

　　无痕与他说过，宇宙初开，伴随有一些神器诞生，这些神器被称作先天混沌神器，共有百件。

　　而眼前的灭仙珠似乎是混沌神器榜上排名第八十九的存在，虽然很靠后，但绝对相当于一件帝尊神器了，威能恐怖。

　　只是可惜残缺了，透过混沌气的包裹，王道见到上面有数道裂痕，并且被崩碎了一角。

　　事实上，这几尊诸天万界的老家伙们此刻心中异常惊骇以及颓丧。他们也没有料到仙魔的力量这样强大，自己等人已经合道了，可以说是最接近仙的一群人，应该可以与此刻的仙魔对抗一二。但万万没想到看似距离那个境界很近了，实际上却还有十万八千里，遥不可及。

　　“哼，蝼蚁不知所畏，以为合道了就可威胁道本座一二么？简直是可笑，仙道岂是你等所能理解的？”仙魔寒声说道。

　　他的大手继续抓来，诸天动乱，虚空破开，这一次足足自九天之上垂落下数十条仙道秩序神链。

　　人们瞳孔收缩，看着那足以毁灭时空的力量，内心发寒。

　　这……刚才一条秩序神链就那样难挡，这次数十条一起抽来还怎么挡？

　　怎样都是死啊！

　　“仙已超脱，是无敌的。本座已经是这个时代的唯一真仙，主宰尘世沉浮，在本座面前尔等皆为蝼蚁。”仙魔说道，霸气十足。

　　他身上的气势更盛了，数十条秩序神链击穿时空，极速碾压而来。

　　恐怖的压力实在可怕，这一次没有生路，必死无疑。

　　王道等人看着远方，不禁面露欣喜。

　　远处，又有一道高大的无量身影走来，灵动超然，绝世出尘，仙光蒙蒙，行走间脚下自动衍生出一朵朵仙道之花，绚烂美丽，圣洁无瑕。

　　“你真的无敌了吗？”飘渺的声音自仙光中传出，平静祥和，无尘无垢，不然尘世气息。

　　又是一尊仙，一尊真仙出现了。

　　王道等人激动，内心说不出的复杂，或许由于之前那位无量仙躯出现带给他们的强烈震撼，让他们有些麻木，此刻见到这一幕后，并没有觉得无法接受。

　　仙魔一惊，对王道等人的出手一滞，猛然转身。

　　那尊真仙已经出手了，如果他继续对王道等人出手，纵然能杀了这几个蝼蚁，但他自己也要被到来的这位重伤。

　　接下来，人们感觉眼前的一幕仿佛出现了重合，这位同样是自仙光中伸出一根洁白修长的手指，如同玉石一样无瑕无垢。

　　指尖轻点虚空，迸发出一股撼动万古时空的可怕战意，崩碎此处的界壁，一时间让空间乱流、时光碎片纷纷倒卷向仙魔。

　　这一幕简直太熟悉了，与之前那尊无量仙躯的出手如出一辙，人们险些以为那位又出现了。

　　只有王道有些疑惑，他感觉这位身上的气息有些熟悉感，不是众人所认为的那种熟悉。

　　“哼，又是一个死人，你已经死了，为何又出现？”仙魔的声音冷漠，但可以让人清晰地感觉到他的愤怒。

　　这股愤怒来自在他仙道果位上斩了一刀的无量仙躯，此刻见到眼下此人与那人那样的熟悉，他不由得动怒。

　　轰隆！

　　仙魔的魔躯微振，震得天外群星都剧烈摇晃，掌指发光，向着穹天一摄，将垂落下来本要攻击王道等人的数十条秩序神链摄在掌心，缭绕在拳头上，一拳轰出。

　　咚！

　　虚空炸开，一道道粗大的裂缝直接蔓延到天外，撕开青天，一拳撼世！

　　亿万道浓郁的仙光如山洪迸发，打得诸天黯然，日月无光。

　　仙魔的拳头势如破竹轰开对方的大片战意，便在此时，那根如玉的手指尖端漾出一股危险的波动来，它动了。

　　啵！

　　手指如电，以迅雷不及掩耳之势迅速点在那只轰来的拳头上。

　　砰！

　　拳指相交，将这片真仙铸造的不朽世界都打碎了，随后又愈合，这里有真仙不朽的道痕，所以这片秘境没有那么容易被毁灭，承受住了两大仙道强者的可怕力量。

　　仙魔一下子被击飞了出去，浑身喷血，体内骨骼咔嚓作响，像是要爆开了一样。

　　魔血洒落，染红了青天，滴落在虚空中打崩了大片界壁，仙魔的每一滴血液中都有可怕的毁灭力量，让这片不朽的世界都承受不住。

　　“是你……”仙魔的魔躯撞碎了界壁，撞断一条条星河，浑身血红而狰狞，出现在天外强行稳住身形，惊叫道。

　　他好像认出了那道超然的仙影，不由得吃惊。

　　这是亿万年前，神话时代相熟的两人，也是两个死对头。

　　“我不认识你，在那个时代你都无法证道，到了如今这个时代你以为你能够证道吗？那一步你注定跨不出去，你不属于这个时代，不应该存在。”这位缓缓开口，声音宁静清澈。

　　仙光一闪，他便出现在天外，出现在仙魔的对面。

　　“也对，你已经不是你，你只是那个人曾经蜕下的一张皮罢了。刚才一击应该是那个人残留在你体内的最后力量吧，你以为能够对抗本座吗？至于本座能否证道，又岂是你能定论的，最起码本座活到了现在，而你们已经死了。”仙魔浑身是血，前后被无量仙躯与这位打得极为凄惨，伤势越来越重，越加虚弱了。

　　王道与水仙对视一眼，难掩吃惊。是他，果然是他，那张仙人皮动了。

　　“是吗？你再看那里！”那道超然的身影一指下方王道等人所在的秘境，那里突然腾起一道道可怕的波动，道痕交织，无量伟力惊世。


第993章 仙王的净土

　　下方有数道恢弘的气势暴冲而起，冲入寰宇，诸天变色。

　　仙魔一下子瞪大了眼睛，王道等人也不可置信地看向这片不朽世界的深处也不知多远，都看不到边际。

　　只见在很远之外，有数道高大的身影，仿似与天齐高，又好像跟平常人一样，又感觉自己什么都没有见到。

　　波动惊人，那里真的有一些可怕的存在，异常古老，散发着仙道气韵，道痕可怕，动乱诸天。

　　嗡……

　　只见一片无量仙光腾空，有十几道朦胧身影跃起，身姿轻渺，超然灵动，宛若飞仙。

　　王道等人瞪大了眼睛，满是不可置信的神色，十几尊真仙啊，这是要覆灭这个时代吗？

　　十几道身影朦胧飘渺，几乎没有重量，像是一道清烟般出现在天外仙魔对面，站在那位仙人皮的身边。

　　“哼，不过是那几个老家伙昔日烙印的道痕而已，还妄想重新封印本座吗？”仙魔不屑地说道。

　　刚才那个地方是一片道场，神话时代的古道场，也就是王道他们此行的目的地。

　　那个地方并没有随着无量真仙与仙魔大战而被打沉，依旧完好，只是距离太远了王道他们没有发现罢了。

　　因为那里曾经是几尊无敌真仙的道场，有他们昔日的道痕烙印，坚固不朽，万世不灭。

　　那几道身影没有说话，因为他们不是真身，只是昔日的烙印罢了。

　　嗡！

　　一下子，十几道身影突然变得模糊，钻入了仙人皮中不见了。

　　嗤嗤！

　　这位超然绝世的身影发光，无量仙气腾空，滚滚沸腾着，气息一下子暴增不知多少，让日月失色。

　　仙气滚滚，如大河，如星辰，如一片浩瀚的仙道世界。

　　“现在如何？”超然绝世的朦胧仙躯说道，声音平和宁静，不带丝毫烟火气。

　　这是真正的仙，不染尘埃，其道神圣无瑕。

　　“哼，你……你并不是那个人，你为何要这样做？对付本座，你也活不了。”仙魔愤怒不解地问。

　　“虽然你并不是真正的活了过来，也不是斩出了新生，但只要一直存在下去未必没有机会，大道中总有你一份机缘，为何要与本座敌对走向自毁？”仙魔问道。

　　这张仙人皮仙人不是亿万年前的那个人，也不是尸体生灵从而活出了另一世成为全新的生灵，他的存在很特殊，不受大道承认，无法走出那一步。

　　准确地说，他或许只是那个人残存的道痕以及一些执念与意志之类的，才塑造了他。

　　“纵然许多事情我不知道，但还是有一些记忆的，从某种意义上来说我是他的一部分。而一些事情你是无法理解的，你们这一族与我们是宿敌，纵死无憾。”

　　这位道，他的只言片语中仿佛道出了一些隐秘，让人不禁沉思。

　　看来仙魔的来头果然没有那么简单！

　　王道等人心中暗暗想到，这片宇宙也没有自己等人想象的这么简单啊！

　　“哼，一张皮而已，本座万古不灭，你依旧杀不了我，既然你想死，本座就成全你。”仙魔道。

　　轰！

　　仙魔浑身仿似燃烧了起来，战力节节攀升，惊动九天。

　　那道超然的身影动了，探出一只洁白的手掌，就那么轰击了过去。

　　咚！

　　这一掌平平无奇，但威力奇大，仿似返璞归真，内蕴无限伟力。天外的星空化作混沌，太初之光出现，此刻仿佛回到了开天辟地之初。

　　仙魔一头黑风化作一片夜穹，遮盖日月，气势滚滚，掌指缭绕着数十条秩序神链与那道超然身影对轰在一起。

　　噗！

　　纵然他提升了战力，在燃烧一丝本源，还是被蒙蒙仙躯的一掌击得倒退不已，喷出了小口血液来。

　　蒙蒙仙躯太强势了，轻飘飘的一掌几乎要灭世。

　　下一刻，他一步迈出，欺身而上，不给仙魔喘息的时间。

　　砰砰砰！

　　仙光纵舞，气吞日月，自穹天之上不断洒落点点无瑕的光雨，当中好像有生灵举霞飞升，飘渺灵动，绝世出尘。

　　仙道奥义如山如海，笼罩了那片星空，虚空金蛇乱舞，雷霆横空，大片混沌气将周围不知多远的所有星辰粉碎。

　　那道超然的身影太恐怖了，简直如一尊不败战仙，主掌诸天风云，盖世无敌。

　　仙魔浑身魔气汹涌，仙道奥义如水般流淌，淹没星空，他浑身都燃烧了起来，黑发如瀑般倒卷九天，卷碎了不知多少星辰，吸干了群星的生命精气补充自身。

　　但他还是不敌那道超然仙躯，自那仙光化作的汪洋中人们能够听到仙魔不断惨嚎，好像很凄惨的样子，怒声不止。

　　这可怕了，这是神灵在交战，打得这片星域都黯然了，每一道仙光都能毁灭不止多少强者。

　　许多老家伙都在观看，每个人都露出了惊容，哪怕强大如他们在这两位面前依旧心惊胆战。

　　那无尽的仙道奥义仿佛对大道的诠释，繁奥高深，精妙的仙道气韵让人沉醉，如同天道的显化。

　　隆隆！

　　雷声响彻，接着有一股宏大庄严的声音响彻，有人在诵经，经文神圣玄奥，千变万化。

　　所有人吃惊，这篇经文来自浩瀚的仙光中，自那尊超然绝尘的仙躯中发出的，那位在演化他的至强之道。

　　太不可思议了，每一缕力量当中居然蕴含着无上奥义形成了至高经文，这是一种什么境界？

　　诵经声不绝，繁奥高深，人们虽然能够听到，但又好像没有听到，完全不懂。就算听到，那中神话时代的古经他们也不会懂。

　　因此，只能意会，且这些都不是完整的经文，只是那位在战斗，力量中随意而发，或许只是代表着一道道门户与启发。

　　这对于一些老怪物们来说是无比珍贵的，到了他们那一境界，如果突然感悟到什么，很有可能一下子踏入一种至强的不可思议境界中去。

　　这一幕太震撼，注定与之前那道无量仙躯一样，将成为这片星空之下的永恒，烙印在所有人的脑海深处，无法磨灭。

　　“啊……你燃烧精气也无法磨灭本座，到头来不过是白费心机，没用的。”仙魔大吼，他的魔躯异常可怕，万古不灭。

　　自神话时代被封印到现在都没有灭是有其道理的，自然不会轻易被人灭杀。

　　“哼，杀不死你本座也要将你的本源抽干。”蒙蒙仙光中传出这样一道话语，平和宁静，但又让人感到强势霸气。

　　“那又如何，本座拥有仙道果位，就算本源枯竭，只要不灭，依旧不死，本座已超脱。”仙魔说道。

　　仙道果位很特殊，那是一种无上的道果，是天道的赋予，与天同寿，长生无量。哪怕他的本源真的枯竭了，也只会陷入一种极度虚弱期，却不会因寿元而死去。

　　“是吗？你真的超脱了吗？仙道不过是初步超脱生死，你却无法不灭。如果你真正超脱了，那帝尊又算什么，那些所谓的禁忌又算什么？”超然绝世的仙躯低喝，字字扣人心弦。

　　“哈哈……那又如何？所有仙都死了，帝尊消失了，本座还活着，这已经证明了一切。本座既然初步超脱，那最后也会真正实现圆满超脱。”仙魔狂笑道。

　　“哼，你真以为这个时代会没落？每个时代总会诞生一些超绝之辈，只是这个时代还没有出现罢了。更何况，你仔细感受下宇宙中的大道痕迹，这个时代曾经出过一位帝尊，你还认为自己能做些什么吗？”这位又道。

　　所有人震惊，他们知道他说的是星木鬼尊，自上古后唯一一尊成道的超然之辈。没想到仙居然这样不可测，连这都能够感受到。

　　闻言，仙魔面色一变，良久后，他狂然地说：“那位已经离去，又能如何？”

　　“哼，不知死活，今日便斩你本源。”

　　嗡！

　　他的气息变了，让人说不上来。仿佛变得更加高大，更加超然与飘渺。

　　天地间一下子变得很压抑，本就因两人交战而黯然的星空变得更加黯然了一些，这片星空仿佛在发生着一些改变。

　　风停了，云散了，虚空中狂劈而下的神雷不知何时不见了。大道秩序在悄然改变着，天地法则好像无法感应了，整片星空正在发生着一种莫名的变化。

　　“你……你在做什么？”仙魔脸色突然大变，因为他感觉自己额头的仙道果位印记仿佛失去了某种本源的支撑，虚有其表，天地间仙道的力量也要不受自己控制了。

　　无形的波动扩散，将他包裹住，仙魔不可思议地发现自己的本源在消失，在流逝，十分可怕。

　　“啊，不！”他大吼，魔气滔天，却也压制不住这种可怕的变化。

　　隆隆！

　　唯一不变的就是诵经声更加宏大了，一片无比璀璨的仙光自那道超然绝世的身躯绽放出，正在继续蔓延。

　　“仙王的净土？不，你只是他蜕下的一张皮，怎么可能还有这种体制？”仙魔大叫。

　　嗡……

　　仙魔的本源迅速流逝，他乌黑如瀑的头发都失去了光泽，血气在被削弱，一身精气神简直要跌落到低估，仅仅几个呼吸而已，本源就将枯竭了。

　　轰！

　　他额头的印记烁烁发光，散发无上神威，护住魔躯。

　　一片净土展开，无瑕无垢，仙气蒙蒙，灵泉汩汩，瑞兽戏水。

　　仙王的净土。


第994章 千年的时间

　　仙王的净土，这是亿万年前神话时代某一位大人物的所拥有的逆天体质，曾让众仙闻风丧胆，所向睥睨。

　　如今，这种逆天体质相隔亿万年岁月再现世间，万古独一无二，本以为再也不会出现了，谁也没想到这位的绝世风采会相隔久远的岁月后再现。

　　它一如曾经，依旧强大可怕，净土一出，天下无敌。

　　那无尘无垢的净土灿灿发光，神圣无瑕，若九天上神王的独立神界，超然尘世间。

　　净土的光辉普照，让星空变得异常灿烂，不朽的光霞像是神灵的祝福。只是，唯有当事人才能真切地体会它的可怕。

　　仙魔一头乌黑的长发已经不再光泽莹莹，变得暗淡下来，一身精气神瞬间被仙王的净土所吞噬，本源近乎干涸。

　　“不！”

　　他十分愤怒，他先是被无量仙躯在仙道果位上斩了一刀，现在又要被眼前这位抽干本源，此刻简直郁气愤的要死。

　　这两个家伙都是已经死去的人，却还要出现斩他一刀，让自己陷入极度的虚弱期，这太混账了。

　　仙魔的额头莹莹发光，仙道果位散发至强神威，他很想再次施展果位的力量，但这样一来果位的最后力量很有可能被他一击耗尽，从而再次崩溃，这样一来自己有可能跌落下仙道，虽然不见得会死，可想要再次重聚果位将变得千难万难，甚至没有可能。

　　这种结局是他无法接受的。

　　可是该死的是现在自己所在的星空都被仙王的净土独有的法则秩序所取代，自己一身仙道修为无法施展，几乎就是在任人宰割，强大的本源将被对方毫无阻碍地取走。

　　咦？不对，对方并没有因为吸收了自己的本源而变得越来越强，他……无法吸收。

　　“你……你并不能真正的施展仙王的净土，只是那个人残存的力量罢了，那是你的本源，你在找死。”他怒吼道，对方不惜化道也要将自己斩上一刀，这太可气了。

　　仙王的净土是一种逆天体质，眼前这人不过是千万古前的那个人蜕下的一张皮罢了，当中有些许仙体的本源之力。

　　或许也正是由于那种逆天体质的一丝本源，才有他的存在。此刻他施展净土神威，过后他也活不了。

　　果然，只见浓郁仙光中的超然身影在变淡，躯体开始模糊下来。

　　“那又如何？看来你比本座想象的还要虚弱，看来本座可再斩你果位一刀。”那道身影说。

　　“你……你休想！”仙魔近乎嘶吼地说，声音发颤，好像在恐惧的样子。

　　他实在是怕了，如果果位再被斩一刀，他几乎就要坠落下神坛，跌落下仙道，如何不惧？

　　嗡！

　　他一咬牙，额头果位又开始发光，威能更盛了。

　　“你舍得吗？这样同样会让你失去果位。”超然仙影说，淡淡出尘。

　　闻言，仙魔踌躇了，他的确不舍得再动用果位的力量。本源迅速流逝，只剩下一丝了，容不得他多想。

　　轰！

　　只见浩瀚的净土轰然一震，神威更盛，竟是一下子抽干了仙魔的最后一丝本源之力，只是蒙蒙仙光内的那道身影变得更淡更模糊了些，他随时有可能消失，如同之前那位一般。

　　看到这里，下方王道等人的心都提到了嗓子眼，内心悲凉。

　　亿万年前真仙的执念与意志，他们看到了一股叫做视死如归的气魄，可歌可泣，让人敬畏。

　　恍惚间，他们似乎见到了众仙征战，宇宙间响彻着一首悲烈的战歌，热血滚烫，染红青天，每个人都有一种无谓的精神，血战到了最后一滴血，耗尽生命。

　　只是，敌人是谁？

　　神话时代究竟是怎样覆灭的？

　　那个鼎盛的年代群仙汇聚，帝尊统御山河，后来为何发生了大战导致神话时代破灭？

　　从眼前这位还有先前的无量仙躯所表现出来的气魄让众人心折，人们也多少看出了些隐秘。

　　看着死也要斩仙魔一刀的两位超然大人物，众人心中不知是何滋味，这种气魄与放弃生命的淡然姿态让人们感到心酸，同时有股豪情自众人心底滋生，血液都开始沸腾了起来。

　　如果有一天，劫难降临，我等也当如先辈般，视死如归，到时生命将不再重要，它只是驾驭战剑的灵魂。

　　杀上九天，一往无前。

　　斩尽群敌，以我热血谱写战歌。

　　战火不熄，战魂不灭！

　　这一刻，此间的修士心中似乎发生了某种微妙的变化，这种变化将在以后对他们形成深远的影响。

　　那位蒙蒙仙光中的身影仿佛感受到了众人的变化，湛湛眸光轻轻扫了下方众人一眼，这一眼不知是什么意思，或许是赞赏，也或许是欣慰……

　　仙魔再也没有时间考虑，他的本源已被那位斩尽，对方已经伸出了一只洁白的近乎透明的手指即将点向他的眉心，要再斩他果位一刀。

　　仙魔恐惧，爆吼一声。

　　轰！

　　浓郁的赤红与幽蓝光芒腾空，他的灵魂几乎燃烧了起来，一股无可匹敌的力量爆发，一下子竟然崩开了净土的束缚。

　　仙魔下的亡魂皆冒，腾空而起，消失在原地。

　　“本座不灭，你白费心机，千年后本座将重临星空，你将死去，永远也无法阻止。”

　　遥远的星空传来仙魔带着恐惧的冷漠声音，他不敢再停留下去，本源已尽，刚才的威能是他爆发了仙魔之眼的本源之力才冲了出来。

　　可以说他现在已经虚弱到了极致，哪怕那位不动手，这片星域中的一些合道老怪也能磨死自己。

　　仙魔之眼是他最后的手段，刚才也燃烧了，这式惊天神通已废。

　　仙魔之眼，这是仙魔独有的逆天本领，曾经与仙王的净土匹敌。然而亿万年的封印几乎将他的仙魔之眼威能磨灭殆尽，此刻威力远没有从前强大。

　　刚才他燃烧了仙魔之眼的最后一些本源之力，强行爆发出可怕的神威崩开了仙王的净土，才堪堪逃过一劫，保住了仙道果位。

　　本源耗尽，仙魔之眼被废，仙魔的一身逆天本领可以说基本被废掉了七八。

　　震退了仙魔，仙王的净土缓缓消散，那灿灿光霞模糊，淡化，星空中恢复了一如既往的枯寂与黑暗。

　　那道绝世超然的身影几乎要消散了，与空间融为了一体，几乎肉眼难辨。

　　穹天裂开，仙雨蒙蒙，那位重新回到了这片不朽的世界。

　　众人呼吸急促，一连串发生的事情让他们还处于朦胧中，没有彻底消化。

　　“前辈！”诸天万界的老家伙们率先反应过来，拱手一拜，急呼道。

　　他们可以感觉得到，这位也要消散了。

　　一天之内接连出现两尊绝世人物，大战仙魔，然而他们都要相继离去。这是何等的悲壮？

　　以最后的英魂谱写一曲可歌可泣的传奇，人已经死了，魂未灭，再次出现退敌。

　　“前辈！”王道等人呼唤，感觉心头发酸，这太让人无法接受了，一股悲意弥漫心头。

　　真仙超然在世，站在云端，众人几乎看不到他的躯体，但感受到他的目光投向了这边来。

　　“本座已尽力，他并不是你们最大的敌人，但却是你们必须要消灭的敌人。本座为你等争取了千年时间，千年之内必须要诞生出一尊与他抗衡的强者，否则这个时代无需大劫，仅此他一人变能覆灭。”

　　蒙蒙仙光中传出这样一段话语，古老的语言让人听不懂，但能明其意。这两位先后出世，仅是为了给众人争取一些时间而已啊！

　　千年之后，仙魔将恢复到全盛时期，再现亿万年前的无敌风采，那时没了真仙，将无人抗衡。

　　所以千年内必须有人达到那个境界，否则后路无望。

　　“前辈，如今修炼艰难，仙路已断，圆满之境亦是无法感应。请前辈赐教！”诸天万界的老家伙们开口说。

　　他们已经合道，渴望踏出更近的一步，但这一步却不是那么好踏出的，也许终生无望。

　　此刻有一尊超然的大人物在，心中立刻腾起一股希望来。

　　“没什么好赐教的，天地有劫数，自有其定律。你等为这一个时代的骄楚，希望都在你们身上。断路可重续，帝境亦可再现，一切看你们了。”蒙蒙仙光中的身影再次说。

　　他说话间，将目光投向了下方的一群人，看向诸天万界的几位老家伙，又依次在那些年轻人身上一一扫过，最后深深地看了王道一眼。

　　事实上他最后所说的那句‘断路可重续’是看着王道说的，仙路已断，却可再续。

　　王道心中微惊，难道对方看到了道源天珠内自己的分身？

　　不可能吧？

　　“这尊神炉本座见过，没想到它还在。”他看着王道头顶悬浮的青铜炉子淡淡地说道，让王道心中一震。

　　不过他旁边的人好像并没有什么感觉，好像没有听到真仙的话。

　　王道内心翻腾，这座神炉居然这么神秘，曾经在神话时代出现过？

　　“前辈，它有何来历？”王道急忙问道。

　　真仙没有回答，轻叹一声：“唉，它遭受了重创，炉中神灵近乎泯灭，以先天神魂魂锻造，以自身精魄滋润，好生蕴养，或许有恢复的一天。”

　　真仙传了一段蕴养神炉的法子给王道，他悉心记下，不敢怠慢。真仙不愿道出它的来历，王道明白一定是它有过一段非凡的故事，对方不愿说起，亦或者来头太大，无法对自己讲述，他也就没有再问及。


第995章 敌对诸王

　　事情很严峻，只有千年时间了，无论大劫何时到来，但千年之内必须要出一尊绝代人物，到时方可镇压住恢复到巅峰的无敌仙魔。

　　千年时间看似很长，但这个时间对于修炼之人来说实在太短暂。

　　千年踏仙路，入帝道，这太疯狂了，古往今来有谁能做到？

　　佛尊惊艳古今，据说也是曾经不断轮回，做过多世仙佛，最后厚积薄发，才在菩提树下顿悟七日，成就不朽道果，万世不灭。

　　可见帝道果位有多么艰难。

　　虽说仙道果位比之帝道差了一线，但难度也不见得会小多少。

　　蒙蒙仙光中的身影更加模糊了，已经彻底看不到，众人见不到他的痕迹，那位即将离去。

　　一股悲意涌上心头，人们感觉鼻子发酸，内心五味杂陈。

　　“本座已尽力，千年时间一定要有人踏出一条不朽路，成仙、成帝，全看你们了，再见！”

　　蒙蒙仙光也变得更加朦胧起来，那位即将离去，但他的声音没有悲凉，没有不舍，更加没有恐惧。

　　他的声音依然那样的宁静祥和，神圣而飘渺，就像是对仙道的诠释，无尘无垢。

　　这是真正的一尊仙，拥有无上果位，积得大功德。

　　纯净的仙！

　　有人说再见的意思往往是不再相见，也就意味着诀别。

　　真的是这样吗？

　　王道此刻的情绪无比复杂，他突然生出了一道念头，一个生灵死了之后就真的死了吗？真的不会再出现了？

　　但这位的前世早在亿万年前就去了，但如今他却以另外的形式再现，这是在间接地证明什么吗？

　　其实这个问题他不止一次地思考过，只是注定不会有什么结果，这是想破头都无法想通的事情。如果他能想通，恐怕就能做到当初大墓主人都没有做到的事情，会彻底悟通长生奥秘。

　　死的尽头究竟会是什么，会物极必反而再生吗？

　　这个念头很荒谬，但王道认为有认真思考的必要。

　　“你真的已经死了吗？”

　　看着就要离去的绝代真仙，王道脱口而出，对那位传音说。说完后，他自己也愣住了，不知道为什么会问出这句话来。并且，话语是这样的不敬与唐突。

　　那位的躯体已经透明了，肉眼根本看不到，不过王道突然看到了，恍惚间他见到那位的嘴角牵动起来，在对他微笑。

　　这缕笑容有些熟悉，又有些陌生。当初他在这位身旁摘取合道圣莲时，曾经见过他的嘴角露出一缕诡异的笑容来，笑容与眼前一幕相似，但又不同。

　　此刻他笑得很温和，飘渺神圣，明明是一名男子却给人一种美丽的感觉。

　　‘眼前的他真的是自己当初见到的他吗？难道不会是因为仙魔出世，他体内某种印记突然觉醒，压下了原本因亿万年岁月诞生出的一丝诡异灵识？’王道在心中猜测。

　　“活着又如何？死了又如何？都是一场梦！”飘渺的声音在王道心间响起，其他人并没有听见。

　　都是一场梦？

　　王道喃喃自语着，眉头微皱。

　　梦分多种，通俗来说分为两种：好梦与噩梦。但这两种又有多个分歧：有让人快乐的梦，有让人烦忧的梦，也有让人不安心或者遗憾的梦，更有甚者，会有让人迷失的梦。

　　梦听起来是很美的一个词，所以既然要做梦，自然要做个好梦，美好的梦！

　　何为好梦？

　　好梦就是顺人心意的梦。

　　王道知道，这位的这句话绝对不是如同那些自暴自弃的人说的那样：‘人生就是一场梦，怎么活不是活’？

　　他只是呢喃着重复对方的话语，却什么都没有捕捉到。

　　生与死，都是一场梦？

　　绝代真仙的话晦涩难懂，王道没有强求，只是暗暗记在心里，再次传音问道：“如何醒来？”

　　真仙微笑不语，笑容在绚烂的仙光中是那样神圣与温和。

　　“前辈！”王道惊呼。

　　“再见了……”

　　空中飘起点点仙雨，羽化仙光绚烂，然而再也找不到那位的痕迹，他……走了。

　　人生一世，草木一春。草木有复苏时，人……何时能复苏过来？

　　会有机会么？

　　所有人怔怔的看着若仙碟起舞的绚烂光霞，它很快消散了，只是人们却很久都没能回过神儿来。

　　唉！

　　良久后，诸天万界的老家伙们叹了一口气，转身离开了，没有与王道等年轻一辈说什么。

　　其他人也没有反应过来，这一幕让今后的小雪郁闷了好长一段时间，因为他曾经想着要找这些老家伙算账，但却被真仙离开的悲意所渲染，一时间忘记了。

　　老家伙们立刻了这里，剩下了青年一代。

　　很久过后，有人缓过神儿来，提出要到深处去观摩一下神话时代的古道场。虽然知道那里应该没有什么了，那些老家伙们的道痕早已在对抗仙魔的时候消散，但众人还是想要去看看。

　　王道也不例外，那可是一片神话时代的古道场啊，就算没有什么去看一眼也是值得的。

　　“等等！”有人停下脚步，眸子转厉。

　　“你是谁？什么时候进来的？”那人转过身，冷冷地看着王道说。

　　气氛一下子凝固了起来，许多人方到此时才注意到这几个面孔很陌生，从未见过，他们什么时候到来的，又是怎么进来的？

　　所有人的脸色沉了下去，冷厉地看着王道，神色很不善，只有仙族的天女水仙仍旧一如往常般，容颜清冷。

　　神君的五大护法脸色铁青，他们猜到了什么，纷纷踏出一步，咄咄逼人。云天也想到了什么，同样踏出一步，针锋相对。

　　“云天，你个混账东西想做什么，造反吗？”就在此时，一道很不和谐的声音大片沉寂，黄金狮子开口了。

　　“大……大哥？”云天一愣，这才注意到黄金狮子，下巴险些掉下来。

　　因为此时黄金狮子是本体的状态，一身金色毛发褶褶生辉，背上还驮着一个粉雕玉琢的小孩儿。

　　这一幕落在他眼里是那样的诡异，黄金狮子什么性情他再清楚不过了，高傲的他如何能让一个小孩骑在背上？

　　黄金狮子冷哼一声，怒意十足。

　　“大哥，你……你怎么来了？”云天错愕地道，脸色变换。

　　“你这个混账东西，敢利用本王？”黄金狮子怒吼，一身金色的毛发都立了起来，血气狂卷九霄，低吼连连。

　　“大哥，你别误会，听我解释……”云天脸色连变，有些吞吐地说，显得很不自在。

　　吼！

　　“解释你大爷！”黄金狮子怒吼一声，爆了句粗口，直接腾空，载着小雪一爪就拍了下去。

　　黄金狮子素有威名，就连在场的诸多王者也都忌惮，此刻见他发威，纷纷退避，这是云天跟他两人的事情，自己等人可不想参合进去。

　　于是，现场变得有些混乱，打破了之前众人与王道的针锋相对。

　　云天是个不折不扣与的伪君子，到现在依然花言巧语地想要掩饰什么，边退边说着。

　　黄金狮子更加愤怒了，金色的血气腾空，战意可怕。而小雪骑在他身上，一个劲儿地嚷嚷着将云天打趴下，小家伙唯恐天下不乱，小手中已经出现了一支鲜红如血的神箭。

　　这片世界早已在真仙大战中毁掉了，化作一片混沌海汹涌着，脚下是无边虚空。

　　黄金狮子发威，与云天在虚空战斗，从南战到北，又从北杀到东。

　　众人没有理会黄金狮子与云天的事情，又开始针对王道。

　　“你究竟是何人，怎么进来的？”一名青年问道。

　　“你们都在这里得到了什么？统统交出来。”另一人发问，更加霸道。

　　水仙站在王道身前，没有说话。而罗松此刻却吓得腿在直哆嗦，几乎要软倒了，畏畏缩缩地躲在王道身后。

　　神君的五大护法也没有说话，但已经向前逼来，神色冷峻，杀意迸溅。他们一同针对的还有仙族的天女水仙。

　　王道平静地看着，开口说道：“怎么，各位能来得，我就来不得？”

　　立刻有人嗤笑：“你是什么东西？”

　　说话的人是金线皇蛇一族的传人，他一双眸子冰寒如霜雪，气息强大，给人的压迫感十足。

　　“各寻机缘，此处无主，难道还规定了进来要论身份么？”王道说。

　　“你在跟本王说话？凭你也够资格？”金线皇蛇一族的传人道，语气逼人，十分嚣张霸道。

　　说着，他踏出一步，直接出现在王道身前，抬起手掌对着王道的额头就镇压了下去。

　　金线皇蛇一族的人高高在上，血脉高贵，一向嚣张惯了，目中无人。此刻见到王道从始至终面对诸王都是一副淡然的姿态，不禁让他有些不舒服。

　　此人太狂妄，竟敢用同辈的语气跟自己讲话，更是有种隐隐超然的姿态来面对着自己，这让他无法忍受。平常弱小的人类见了自己哪个不是要绕道而走，战战兢兢的？

　　金线皇蛇族的传人掌指发光，呜呜而鸣，发出如金铁般的铮铮声。那一双手掌真的不似肉躯，淡淡的金光若不朽的神金一样坚固。

　　王道平静淡然，在手掌即将拍中自己额头的一刻，神体突然腾起一片黑白之光，阴阳交融，交织成一幅太极图一下子将那只手掌给震了回去。

　　金线皇蛇族的传人蹬蹬蹬倒退了数步，眼中尽是骇然之色。


第996章 拉人一起无耻

　　金线皇蛇族的传人名为金灿！

　　他惊骇地倒退了五六步方才稳住身形，神色大骇。

　　刚才那一闪而逝的阴阳二气浑厚而玄妙，让他在猝不及防下吃了一个暗亏。

　　其他人也均是一脸的惊讶，没想到眼前这人还有几分本事，并非泛泛之辈。

　　金灿站定身形反应过来后，立刻大怒，脸上寒意大作，他体内金色的血液滚动了一下，爆发出一声宏大的闷雷声，通体金光大作。

　　喝！

　　他的身体仿佛穿过了时空，一瞬便出现在王道身前，此乃金线皇蛇族的通天步法，无形无迹，快若光影。

　　金灿伸出一根手指，指如金枪，带着凌厉之势洞穿一切，锋芒绝厉，要直接将王道的额头穿出一个血洞来。

　　听着那手指擦着空气发出尖锐的撕破声，王道微微动容，金线皇蛇族果然了得，躯体强悍，世间少见，不愧为皇族血脉。

　　面对这凌厉无匹，能够穿金裂石的一指，王道抬起了右手，然后在那如金枪般的手指刺过来的一瞬间，掌指轻弹，弹在金灿的指肚上。

　　锵！

　　一声金属翠鸣响彻，两人的肉身简直不似凡俗，相互擦着，火花喷溅。

　　旁边冷眼旁观的众人还没有来得及惊讶，王道便做出了更加让他们惊讶的事情来。

　　他的动作还没有停止，在弹开金灿的手指同时掌指接连点出，金灿心中一惊，暗道不妙，左手出击，欲要挡下对方接下来的攻击。

　　但王道哪会给他这个机会，此人心高气傲，目中无人，先后两次轻视自己，自然要让他尝到一些苦头。

　　他的左手也动了，掌指如影，接连当中对方的回援，右手剑指迅速点在对方手腕以及虎口。

　　金灿顿觉整条右臂好像废了，酸麻无力，神力滞涩，竟是软绵绵地垂落了下去。

　　王道一指点在他的虎口，让其力道一滞，然后点在其手腕处的经脉，彻底封住了他神力的运转，金灿此时就如同江河大堤滚滚，却突遭一睹天壁降落，猛地撞击上来，最后倒卷而回。

　　金灿此时体内的神力就是这么个情况，他并不止被王道封住了右臂的经脉那么简单。由于力量冲撞而不通，倒卷而回，已经受了不轻的损伤。

　　闷哼一声，金灿急忙爆退，内心无比吃惊。

　　眼前的人是一尊高手，绝世恐怖。

　　旁边其他人亦是看得心惊，刚才两人云淡风轻的交手看似简单，实则暗流汹涌。在场之人皆是一方王者，眼力何等犀利？

　　人们内心泛起波涛，轻描淡写地弹开金线皇蛇族传人的指枪，他的肉身有多么的强大？要知道，金线皇蛇族的肉体可是让所有人都忌惮的，没几人愿意跟他们硬拼，更加没有人会如同王道一眼这样看似云淡风轻地对抗对方的指枪。

　　“原来是一个特殊体质者，怪不得这般有底气。”赤阳天君心中暗暗想到，看着王道的神情变得微微凝重，少了之前的许多轻视。

　　赤阳天君是一尊身材修长，带着几分儒雅气息的男子，面貌极为英武，一身碧水青衣，体表缭绕着层层若有若无的光，让这个男子看起来格外耀眼，简直就如同一轮大日般璀璨。

　　“看来，此人不是修炼了某种逆天炼体神功，就是某种特殊体质者，难怪有些底气，原来还是有几分本事的。”道融天王道。

　　道融天王一身金水琉璃彩衣，身材高大，整个人看起来很严肃，神目中精光湛湛，流露着一股威仪。

　　“你……你到底是谁？”金线皇蛇族的传人金灿爆退数十丈，略有踉跄地稳住身形，骇然地问道。

　　事实上只有当事人的他才真正体会到对方的可怕，他右臂火辣辣的疼，经脉被灼烧的厉害。

　　他犹记得刚才对方那一指点在自己手腕上时，有一丝可怕的力量一同打入了自己经脉中。那股力量不可思议，竟然让自己的灵魂深处剧烈跳动了一下，十分危险。

　　王道封印住他经脉用的力量是长生术外加一丝无根之火，对付阴险皇蛇族的传人这种人物，就是王道也不可能很轻易地制服对方，哪怕对方轻敌自己也要使用一些够看的手段才行。

　　“你跟我要资格，我现在可有与你说话的资格了？”王道没有回答对方的问题，沉声说道。

　　很久没有人敢那样俯视自己了，金线皇蛇的姿态让他生出了怒意。

　　闻言，金灿脸色立刻变得铁青，他也反应过来了自己刚才有些失态，不由得羞愤起来，沉声再问：“你到底是谁？”

　　他这次丢的脸面实在太大了，吃的亏也太大了，已经让他对王道动了杀机。

　　原本想以雷霆之势将对方碾压，却没想到反被对方轻描淡写地击伤，这无异于一个很响亮的巴掌。这种事情换做谁都无法接受，更何况是高贵傲气的金线皇蛇一族。

　　此时金灿内心愤怒到了极点，脸色都微微的潮红，不知道究竟是气得还是羞的原因。

　　旁边有人冷笑，看到这个狂徒吃亏不禁感到一阵幸灾乐祸。

　　听到那一声声嗤笑，金线皇蛇更加羞恼了。

　　黄金狮子与云天还在大战，血气如虹，打得惊天动地，小雪在黄金狮子肩头不时地放冷箭，热火朝天。

　　王道平静地站着，没有说话。

　　“蠢货，连这都看不出来。”突然，孔雀族的王者站出来说道。

　　“孔展，你说什么？”金线皇蛇族的金灿转头，冷冷地看向孔雀族的王者孔展。

　　“说你蠢还不承认，他是魔君。”孔展道。

　　在封魔山溶洞中，王道曾经救过孔展一命，他当时也疑惑对方的身份，但经过后来思索，终于想透了。

　　什么？

　　旁边的其他人包括金灿纷纷大惊，魔君？

　　他就是魔君？

　　众人呆愣许久，一时间无法接受这个事实。

　　那个一进入天路就被各方势力排挤，更有在场的几位下达了命令要手下传信，让魔君前来觐见请罪，没想到对方居然出现在了自己面前。

　　他的强大出乎所有人的意料。

　　“原来你就是魔君？”神君手下的五大护法之一金枪王寒声说。

　　他内心无比愤怒，自己等人一直通缉的魔君居然大摇大摆的进入了这里，还无声无息地敲了自己一记闷棍，打劫了自己身上所有的宝物。

　　这是何等的讽刺啊？

　　看着众人脸上那精彩的表情，王道的嘴角牵动，绽放一缕微笑。

　　这一幕很精彩，无声的一巴掌打得很响亮。

　　神君的五大护法、道融天王、赤阳天君等辈纷纷脸色变换，阵青阵白，简直就像在变脸一样。

　　这可是十分难得的事情，估计让其他人见到这几位如此表情，下巴都会掉落一地吧？

　　“什么？你就是魔君？”正在与黄金狮子大战的云天听到这边的话语，不由得一愣，但下一刻他就被一只大爪子横击出去，浑身喷血。

　　“魔君你大爷！”黄金狮子威风凛凛，他早已化作了人生，大手如同一个磨盘般散发刺眼的金光，横杀云天。

　　听到这句话，王道的笑容一滞，黄金狮子这句话究竟是在骂云天还是在骂自己？

　　估计让王龙听到这句话后，一定会愤怒地跟黄金狮子拼命吧？

　　“喂，小弟，怎么说话的？”然后，王道就听到了小雪不满的声音。小家伙实在太可爱了，处处都维护着他。

　　“魔君？很好，接本王一掌便饶你闯入古道场的冒失之罪。”一人突然暴起发难，他就是之前呼和让王道将来此处得到的宝物交出来的那人。

　　此人道号银瞳王，天生拥有一对奇异的银瞳，可迸发天光，杀人于无形，死在他神目下的强者不知几何，早已堆成了累累骨山。

　　银瞳王暴起发难，掌心缭绕着银色丝线，大手一爪，银色丝线交织，发出炽烈的光，形成一轮灿灿大日。

　　“哼，你有什么资格来饶恕我，又凭什么定我的罪？”王道眸子转冷，单手一指，他前方凭空出现一副太极阴阳图。

　　那阴阳二气交织，几乎要交融在一起了，这代表着他的阴阳入圣之道已经踏入门槛，当阴阳彻底融合，化作混沌，就是他成圣之时。

　　轰！

　　一股神威扩散出去，掀起一波又一波的浪潮，雷声滚动，天地黯然。

　　砰！

　　银瞳王在空中一个翻滚，问问落地，只是他没有占到丝毫便宜，王道仍然稳如巨岳站在原地。

　　这又像是一个响亮的巴掌，银瞳王一副居高临下的姿态，好像在他一掌之下王道要竭尽所能拼着受伤才能挡下。但结果却出乎他的意料，对方仍旧轻描淡写，击退了他。

　　“不错，虽然你以最强手段接下了本王的半分力道，但已经很不错了，算得上是除了我等一列人之下的最强一类，也是个人物。”银瞳王开口说道。

　　听到这句话的人无不感到恶心，见过无耻的，从没见过这等超越极限的无耻的。谁都看的出来，刚才银瞳王动用的力量绝对不止半分，而魔君出手仍旧云淡风轻，看不出深浅来，谁也不知道他的最强手段是什么，但刚才的那一手绝对不是他的最强手段。

　　被银瞳王拉进去并称一列人的众人纷纷感到脸颊发烫，这尼玛的无耻也有拉人下水的？

　　许多人在心中暗骂道。


第997章 选择与横杀

　　银瞳王的话纵然无耻，但众人的面色也不好看。

　　魔君这样云淡风轻地化解了对方的攻击，接连力挫两大王者，这是在挑衅他们所有人的威严。

　　对于一个个心高气傲的青年王者来说，这一点儿不可忍受。

　　银瞳王先前大放厥词，威力不俗的一掌被对方轻易接下，他自然不好再出手，否则就是无耻加无耻，无限加下去了。

　　他很后悔刚才的轻敌，更加后悔之前的大话，一股杀机在内心涌动。

　　事实上银瞳王绝对是一个厉害的角色，一双银瞳不知灭杀过多少强者，世人无不闻风丧胆。

　　“哼，魔君是吗？你想要入我们这个层次可并不是那么容易的，先接我一掌。”一人出列，青袍鼓荡，气势如海啸迸发。

　　又是一尊王者，实力可怕。

　　此人名为青衣王，功力深厚。

　　青衣王没有轻敌，他施展出了真正的手段。

　　铿锵！

　　一股凌厉之势爆发，这一刻青衣王好像变成了一口利剑，浑身上下三万六千个毛孔中数不尽的剑气喷发，撕裂乾坤，天翻地覆。

　　原来此人擅长的是剑道，只是他手中无剑，再观其可怕的境界，多半已经进入了心剑的境界。

　　心剑，那是剑道中莫测的一种至高境界，心随意动，剑随心发，剑招完全没有固定的攻击形态，无迹可寻。

　　这种人最是可怕，往往拥有化腐朽为神奇的可怕能力，普通的一招剑招或许到了此人手中就可以毁天灭地，精妙无穷，类似于返璞归真。

　　这人看上去年纪并不大，没想到已经进入了这等境界。

　　王道心中暗暗吃惊，心想诸天万界的顶尖妖孽果然没有一个易于之辈。但他显然没有示弱的打算，体内血液突然滚动了一下，下一刻便天地大变，风云滚滚。

　　一股可怕的意志迸发，碾压天地，无上的气势冲向云霄，震得天宇隆隆。

　　所有人震惊，他们发现自己还是低估了魔君的实力，此人确实拥有与自己等人匹敌的力量，十分可怕。

　　“本君何需尔等认可，你又哪里来的高姿态？”王道厉喝一声，这一次他抢先出手了。

　　一步跨出，越过在之前多多相逼的神君五大护法，直接出现在青衣王身前三丈出。

　　哧！

　　空中一下子变得异常璀璨，一轮金灿灿的大日横空，照亮诸天，铿锵嗡鸣着。

　　亿万道金霞撕裂乾坤，金色大日如一口镰刀般斩下，大片虚无诶斩开，最后直接劈向青衣王。

　　太可怕了，这是什么？

　　九阳天罡化作的神阳无坚不摧，给人一股实质之感，但又好像不是实质的，如同异象凝聚。

　　锋芒无匹，镇压了下来。

　　青衣王脸色更加凝重了，一身气势滚滚攀升，剑气喷发。

　　只见他单手一指，神剑横空，力斩王道的神阳。

　　噗！

　　虚空一震，在人们惊骇中，青衣王斩出的神剑被势如破竹般碾碎，神阳速度不减，依旧碾压下来。

　　人们动容，这……这到底是什么术法，怎么可能如此强大？

　　要知道，那可是青衣王的剑啊，就这样被斩碎了？

　　青衣王亦是动容，看着势如破竹般斩下的神阳，他双手猛地向上一推。

　　轰隆！

　　密密麻麻的剑气冲霄，大片的剑道法则、剑道雷霆劈出，如龙蛇般狂暴。

　　青衣王直接推出了一座剑道世界，横撞王道的神阳，他本人却抽身爆退。

　　因为他不可置信地发现，那轮神阳极为坚固，犹若不朽神金铸成，不可损坏。

　　神阳被王道以各种珍材淬炼，早已相当于一件不朽神兵，无坚不摧，铭刻上了他的道痕后，更加可怕，哪里能够被人轰碎？

　　哧！

　　神阳划过虚空，斩出一道大裂缝，直接蔓延向天穹与九幽，仿佛将天地都斩开了。神芒在空中划过一道很美的弧线，斩向前方不知多少万里，其他人惊骇，纷纷退避。

　　“要本君得到你的认可，你够资格吗？”王道一身白衣，气息冷厉迫人，黑发飘舞，冷喝道。

　　青衣王脸色微变，他发现自己从一开始就错了，面对这么强大的敌人，竟然说什么让对方接自己一掌？

　　这种高手别说一掌，哪怕数十掌，数百掌也未必能分出胜负来，这是一个真正同级别的高手。

　　青衣王是剑道高手，剑心无瑕，很快就镇定下来，恢复了冰冷的姿态。他跨出一步，直视王道，丝毫没有被他的强大气势所迫。

　　“那就一战！”青衣王道。

　　“慢着，这一战应该属于我等，魔君，拿命来！”神君的五大护法突然喝道，齐齐踏出一步。

　　“道兄，是否太过了，你是在挑衅我们所有人吗？”赤阳天君开口说，他浑身光芒开始绽放，璀璨耀眼，当真如同一轮耀眼的天日。

　　不过从他的话语中可以听出，他已经认可了王道的身份，将他视作同级人。

　　“阁下可是在无视我等？”道融天王开口了，话语严肃，无形间流露着让人难以抵抗的威仪。

　　王道黑发飘扬，在强敌包围之中丝毫不为所动：“过了？无视？如果你们认为是这样那就是吧，不过……那有如何？”

　　他的声音低沉而有力，透着一股强大的自信横扫四方，威势迫人。罗松紧紧地跟在他身后，都快吓死了。

　　魔君大人要不要这样强势，好汉不吃眼前亏，双拳难敌群雄啊。他在身后不断地拉扯王道的衣襟，在提醒他稍微退一步。

　　不过……那有如何？

　　这句话落在众人耳中纷纷大怒，可谓是将这里所有人都得罪光了，其他原本没有打算动手的人也露出了敌意，战意在缓缓攀升，十几股气势鼓荡，简直要压塌这片世界了。

　　不过，还是有几人没有动，静静地站在原地，没有任何动作，也看不出他们究竟是有敌意还是在打旁的主意。这当中就包括了阵道宗师墨风、水仙以及孔雀族的王者，其他几人王道都不认识。

　　他将这一切尽收眼底，暗暗记下了那几人。

　　“道兄，你可知自己在说什么？”赤阳天君沉声说，声音冷到了骨髓，已经毫不掩饰自己对王道的杀机了。

　　王道冰冷地扫视着赤阳天君，没有说话，那意思已经很明显了。

　　赤阳天君的杀意更盛了，口中的话语像是冬天冷冽的寒风般：“道兄，无论何处都是有规矩的。”

　　“那又如何？”王道冷笑道。

　　“道兄这样无视我等共同制定下来的规矩，难道就不认为太过了吗？如果道兄还是这样一意孤行的话，我等也只好联手将你镇压了。”赤阳天君再次说。

　　联手镇压啊，王道就是再逆天也接不下来十几尊同阶强者吧？

　　眼下的局面可谓是进退两难，王道如果真的服软，这些人或许不会再针对他，至少不会这样明面上联手打压。但这样一来，对于他的道心不利，对日后的修行会有很大的影响。

　　可如果不服软，那就是一场近乎没有丝毫胜算的血战。

　　赤阳天君眸子中闪过一丝得意，嘴角不着痕迹的牵动了一下，露出一丝冷笑。

　　除了神君之外从来没有人能够踏过他们这条线去。

　　“阁下只要自行褪去魔君的称号，再给我等每人一样宝物赔罪，此事就此揭过，我等便成人阁下的存在。”

　　道融天王说道。

　　神君超然他们之上，这让这些人一直不服气，但又不得不承认神君的天纵之资。对于神君，他们无可奈何。可是眼下冒出一个魔君来，道号与神君对列，这就无法容忍了。

　　不是他们瞧不起王道，而是魔君这个称号犯了他们心中的忌讳，而且，他们并不认为王道真的可以匹敌神君，就算拥有这种潜力，他们也会提前扼杀，绝对不允许第二个神君出现。

　　轰！

　　金线皇蛇族的金灿突然躯体一震，他终于冲开了被王道封住的右臂经脉，不由得浑身舒爽。

　　“你只有两个选择，死或者活。”金灿说道，他早就想找一个借口与王道一战，进而斩杀他洗刷自己的耻辱了，此刻不由得进行逼迫。

　　罗松见到这等剑拔弩张的氛围，简直吓得要死，一个劲儿地拉扯王道的衣襟，不断传音劝阻。

　　“大人，好汉不吃眼前亏啊，暂且忍一忍，日后强大了再横杀回来也不迟。”

　　面对罗松喋喋不休的话语，王道直接无视了。

　　轰！

　　下一刻，一股排山倒海的威势从他身上爆发，横击天宇，震开乾坤。

　　这就是他的回答！

　　“你找死，杀！”金线皇蛇族的传人金灿当先厉喝一声，杀了上去，他早就等待动手了。

　　“想留下本君，你们还差了点儿。”王道厉喝。

　　如海般灿烂的金霞瞬间将这里淹没了，王道引动下成片的大道奥义，一股玄之又玄的气息将这里笼罩。

　　接着，他直接横推出去一掌，漫天金光闪烁，空中出现了密密麻麻的山印、神剑、天刀、杀光、以及神龙、真凤，无比的震撼。

　　这简直就是一座神兵宝库。

　　这一刻，人们生出一股错觉，眼前的魔君变作了十几个，他们是在对抗十几个魔君。

　　此乃王道的高深境界与青叶宗的《大梦叶古经》与《心衍经》，一掌横推出去，宛若同时打出了数十上百掌，威力无穷。

　　金线皇蛇族的金灿首当其冲，被密密麻麻的攻击所淹没，他大展神威，横杀四方。

　　突然，一杆神枪无坚不摧，直接斩开了他的大片术法，差点将他本人力劈两半。

　　啊！

　　金灿胸前喷血，跌退出去，惊恐地望着突然出现的人，那人长得与王道一模一样，血气滚滚，如神似魔。

　　分身聂天行！


第998章 仙道之物

　　一掌横推，山崩海啸，天地一下子变得无比璀璨起来。

　　金线皇蛇族的传人金灿几番针对王道，被他特意照顾，道源天珠内的分身突然杀出，出其不意的横空一枪差点儿将金灿斩为两半。

　　他横飞出去，浑身飙血，满是惊色。

　　当回望过去时，王道的分身又消失了，好像从来没有出现过一样。

　　没有人注意到这一幕，其他人都在奋力抵抗王道的那盖世一掌。

　　轰隆隆！

　　大片虚无被轰开，一声声巨响传遍四野，十分恐怖。

　　十几名王者一同出手，直接境这片不朽世界给轰残了，但片刻后此处的不朽法则自动修复，又回归如初。

　　真仙与仙魔大战都没能毁掉这里，更何况是他们了。

　　然而再望去时，魔君已经不见，一同不见的还有罗松与水仙，以及在远处与云天交战的黄金狮子跟小雪。

　　“你等的规矩本君从来没放在眼里，不要以这些可笑的借口针对本君，如有不服，来日一战。眼下本君没有时间跟尔等多耗，他日再一一拜访。”魔君的话语自虚空传来，让每一个人的脸色铁青。

　　金线皇蛇族的传人金灿简直快气疯了，他浑身是血，神色狰狞。

　　“魔君，本王饶不了你，日后定斩你首级。”他大吼道，然而再也没有魔君的声音，这一幕又如同一个无声的巴掌。

　　金灿羞愤欲绝，对王道的杀意浓郁到了极点。

　　今日的一战在不久后必定会在天路掀起一场波澜，魔君的威名将被传开。

　　这片不朽的世界被仙魔大战毁掉，化作了一片，脚下是无敌深渊，虚无之力涌动。

　　然则，在无尽遥远处还有一片圣地，它依旧不朽，光辉灿烂。

　　所有人都没有想到魔君在离开战圈后居然没有离去，而是抢先来到了这片古老的神话时代的道场。

　　神圣庄严，透着一股仙韵，古老的气息弥漫，镌刻着沧桑的岁月之力。

　　眼前是一座浩大的巨岳，在山顶有一片空旷之地，很平滑，从残留的一些气息看，这里应该就是神话时代几个老家伙的道场了。

　　道场不大，周围也没有什么建筑，但却给众人一股璀璨辉煌之感，仿佛比那成片的天宫神殿还要庄严与华丽许多。

　　在空旷的道场上有十几个蒲团，看起来很普通，没有出奇之处。

　　事实上它们真的很普通，但毕竟是仙家之物，长期受到哪些仙道老怪物的熏陶，难免也沾染上了仙道气韵，变得很是不凡。

　　王道等人大喜，小雪更是先一步窜了出去，在当中一个蒲团上坐下。

　　下一刻，众人瞪大了眼睛，不过几个呼吸的功夫，小家伙居然浑身发光，精气滚滚，要进入一种空灵悟道的状态中。

　　“小雪，回去再说，收了。”王道对小家伙道，眼下可不是修炼的好时候，道融天王等人就要过来了，必须离开才行。

　　一声大喝将小雪从悟道中惊醒，他兴奋地站起来，身形穿梭在这片不大的道场，留下一地的残影。

　　不长时间，小家伙抱着一摞比他要高很多的蒲团跑了回来，样子显得有些滑稽。

　　王道大手一挥，将蒲团收入了道源天珠内，然后将其中一个交给了水仙。

　　“我……我也有？”水仙惊愕，非常意外。

　　“当然，我从来不会对自己人吝啬。”王道一笑，说道。

　　之所以要把水仙也带过来，那是因为这位仙族的天女已经被自己拉下水，如果自己不将她带走的话，恐怕云天与神君的五大护法会同时针对她。

　　“哼，谁跟你是自己人，要不是你将我拉下水，我哪里会得罪这么多人？”

　　听到王道这样说，她就气不打一处来，不由得抱怨道。

　　不过，她心里却是很意外，自从跟王道一伙以来，这家伙总是很吝啬，没想到这次会主动分给自己这样珍贵的宝物。

　　“我可给过你选择，当初是你自己愿意的，不关我事。”王道笑嘻嘻地说。

　　“你……”

　　“好了，走了，那些家伙要来了。”

　　望着一览众山小的高峰，王道说道。

　　如果可以的话，他真的想要连同这座神岳一起搬走，可惜撼动不了。

　　唰！

　　光芒包裹着众人的躯体，下一刻消失在原地。

　　几个呼吸之后，一片各色的烟霞自远处接近，道融天王等人来了。

　　看着空旷的古道场，所有人叹了口气。原本这里有至强的仙道奥义，如果能感悟一番，必将道行大涨，可惜什么都没有了。

　　“唉，真的没有什么了。”赤阳天君叹息一声说道。

　　如果被他们知道这里的东西被王道捷足先登了，恐怕会气得七窍生烟。

　　“咦？你们看，好像有字……”

　　“是这个时代的文字。”

　　有人眼尖，发现地面有几个浅浅的刻痕，立刻围观了上去。

　　“诸君晚来一步，本君不等了——魔君！”

　　什么？

　　一时间，这里炸开了锅，所有人气得七窍生烟，怒吼连连。

　　“啊……魔君，本王要杀了你！”金线皇蛇族的金灿怒吼道。

　　“魔君！”赤阳天君脸色阴冷，自牙齿缝里蹦出了这两个字来，浓郁的杀意丝毫不掩饰。

　　其他人也脸色铁青，非常愤怒。他们没有想到魔君逃出自己等人的包围圈后，居然敢大摇大摆的出现杂这里，并且还留下这几个字体来。

　　这是羞辱，是赤裸裸的打脸，他在宣战！

　　人们心中的怒火熊熊燃烧着，简直要气疯了。

　　“这里不会有什么宝物被他捷足先登了吧？”有人突然说道，想到了这一层来。

　　所有人一愣，对视了一眼，面面相觑。然后，他们感觉很有可能，或许这里真的有什么宝物被那个万恶该死的魔君捷足先登了。

　　越想越气，赤阳天君气得双眼赤红，都要喷火了。

　　“杀了他！”他气愤地说道，可惜魔君已经离开了。

　　此处乃仙道强者的道场，异常坚固，但王道想要在上面刻几个字还是能够办到的。

　　“哈哈……”

　　此时，王道等人已经出现在了天路中，哈哈大笑着，十分畅快。

　　“就此别过了。”水仙对着王道等人微微欠了欠身说道。

　　回到天路，她有自己的路要走，身为一族天骄，自然不会跟王道瞎混在一起。

　　“很高兴这次的结盟，期待下一次相遇，保重。”王道笑嘻嘻地说道。

　　闻言，本来仪态端庄的水仙立刻恨得牙根疼，狠狠地瞪了他一眼，转头就走，再也不想跟这家伙说半句话了。

　　不过……貌似这次跟他合作不算亏，还赚了许多。或许……

　　此行收获良多，王道心情大好，要先找一片地方闭关才行。

　　那么多真仙血浆，如果分身多吸收了，那么实力将之上青天，而一些宝物自己也需要消化下。再有就是那枚黑元果，可以进一步激发妖族的强大血脉力量，小雪服用后，应该也可以成长一大截了。

　　在天路中走着，不长时间便有一则消息传来，传得沸沸扬扬，几乎整片天路都沸腾了。

　　神君已经成功破境，证得圣人果位，超然在上，他身上的神环更加璀璨耀眼了，已然成为了人们心中无敌的象征。

　　而与此同时，前不久魔君出现，大杀四方，一路杀进天路，造成尸山浮骨的威慑力几乎被人们遗忘，与神君的光环一比，根本什么都不是。

　　许多人在讨论神君的同时，又不忘贬低魔君，原本心底对魔君的一丝忌惮与敬佩在这一刻变得荡然无存。

　　王道等人在人群中渐渐走着，听着各方消息，他本人倒是没什么事儿，小雪也没什么担心的，只是罗松的脸色很不好看，担忧地看着王道。黄金狮子不着痕迹地看了他一眼，心中冷笑连连，他也不看好王道。

　　不长时间，他们又得知一则消息，据说神君之所以这么快突破到混沌圣人境界，那是因为不久前的仙道强者出世，整片宇宙遍布仙道痕迹，大道显化，神君突生感应，悟得一线真义，便成就了无上果位。

　　这太惊人了。

　　“没想到神君这小子果然资质可怕，是拥有大气运之人。”小雪皱着很秀气的眉头，一副老成的样子说道。就好像他是个前辈，在以高姿态点评神君。

　　王道心中十分惊讶，对神君的忌惮再强了一丝，这是一个前所未有的可怕对手。

　　然而，紧接着，有另一则小雪让他们差点儿惊掉下巴。

　　“喂，你们听说了吗？传说，古仙界的紫罗天君被人收服了。”道旁，有人在议论着。

　　“什么？紫罗天君深不可测，手段通天，是与道融天王等人同阶别的强者，谁有这个本事收服他？”旁边的人大惊。

　　“嘿嘿，你们别说，起初我也是不相信你的。听说昨日出现一个秃子，自称什么贫僧。开始的时候紫罗天君还在拿着那奇怪的秃子跟身边的貌美女子打趣什么的，后来不知怎么的就着了道儿，自云端走下他的车辇，对着那秃子跪下喊师父，还当场就驱散了身边的一群美姬。”

　　“什么？那个贫僧是什么来头？”

　　听着身边的人议论纷纷，王道忍不住笑了。

　　这个秃子他认识，是道之世界佛初圣宫的圆一和尚。而紫罗天君他也见过，就是自己等人进入古道场之前遇见的那名以天马拉车辇，身后跟着数十名美貌女子的年轻人。

　　“佛门果然深不可测啊！”他心中暗想，圆一居然无声无息地就将那样一位青年王者给度化走了？


第999章 闭关

　　真仙大战，引动整片宇宙异相连连，到现在人们都没有从那种震撼中回过神儿来。随后紧接着是神君渡劫，证得圣人果位的消息。

　　此时的天路显得很安宁，很少有人动手，都是互相议论着什么。

　　“听说神君大人突破后，直接杀向了天路更深处，神武盖世，宛若神灵。”

　　“对对，我也听说了，有人还亲眼目睹过神君的绝世风采，那叫一个威严啊，天凤伴舞，神龙随身，周身自然而然浮现着一片灿灿小宇宙，如九天神王出行。”

　　有人崇拜地说。

　　神君是神灵转世，传言已经很久了，并且许多人都相信。

　　“难道……他会是无痕口中所谓的那些天地无法磨灭，超脱天道束缚的禁忌强者转世？”

　　见到众人一个个那样盲目崇拜的姿态，王道不由得疑惑。

　　他不得不承认，神君的确风采无双，妖孽的有些过分了。自己临走之前与无痕相谈了片刻，那个家伙当时说怀疑爹娘的身份，说爹娘很有可能那些盖世强者转世。

　　对于这个说法他嗤之以鼻，但神君的光环太盛了，他开始怀疑对方是否真的是一些可怕的人物转世。

　　摇了摇头，他没有过多的想下去，以后会与此人打交道的，到时便会有数了。

　　“没想到神君这样了得，他居然杀向那最深处了。听说那里有异族交战，有些神秘的种族专门针对修士，很强大，甚至半圣圣人都很常见。”罗松说道。

　　天路前方很残酷，据说是当时封印这片宇宙的神话时代的大能所布置，有更多稀有的血脉存在，强者也更多。

　　但最让人忌惮的是有些莫名的种族与生物在吞噬修士，手段故意，难以防范。

　　可以说，那里才是真正的强者天下，没有圣人实力随时可能身死，就算圣人在一些危险的地方也通常会朝不保夕。

　　王道等人了解到这些消息后，便消失了，至于圆一，这个年轻的高僧行踪飘忽，已经打听不到下落了，想必日后总有相见时。

　　他们向着天路前方而行，要找一处地方闭关。路上，他们见到一尊老圣人在大开杀戒，极为凶残，好像威力争夺什么灵药，似乎对他挺重要的。

　　与之征战的一方是一个古老的种族，那一族的两尊圣人居然被他杀的大败，族中半圣死伤无数。

　　“能够进来天路的圣人果然没有一个是易与之辈啊！”王道在心中惊叹。

　　那尊圣人是自外面世界进来天路的，血气还很旺盛，远非道之世界那些枯败的圣人能比，十分强大。

　　天路无边，其浩瀚比之星空丝毫不差，仿佛永远也到不了尽头。

　　王道他们走到了侧面尽头，来到天路边上，横渡虚空到了最近一颗生命星辰。

　　这颗星辰不算大，只能算作中等程度。

　　此处有圣人坐关，灵气充裕，修士也都十分强大。

　　他们没有招惹是非，低调地进入一片古老的秘境古界中，这处地方杀阵无数，险境层层，十分安全。

　　王道催动道源天珠的力量，直接穿过这些杀阵等，剑指并拢，横斩而出，将一座大岳拦腰截断。

　　他在周围布置了一番，然后一人分发了一个仙道蒲团，众人激动不已。

　　尤其是罗松与黄金狮子，两人看着蒲团都要流出哈喇子了。

　　王道没有搭理那两人，他开始点数这次的收获。

　　“小雪，你过来。”王道叫道。

　　“大哥，什么事？”小雪抱着蒲团兴冲冲地跑了过去，根本就不舍得放下，就像这个普通的破蒲团是什么最好玩的玩具一样。

　　“这个给你。”王道说着，递过去一个玉盒，当小雪打开后，立刻惊讶的小嘴张开，而后手舞足蹈。

　　“这……这是黑元果？啊哈哈，太好了，太好了，我的血脉可以进一步激发。”小雪高兴地说道。

　　黄金狮子见到那颗圆润漆黑的果实，忍不住地吞咽了口口水，眼中流露出一丝渴望，但没有贪婪。

　　因为那是银血皇狮，他不敢生出任何歪念来。

　　银血皇狮对于他们一族来说就是神灵，是至高无上的，小雪身上的气息让他生不出丝毫不敬的念头来。

　　王道施展大手段，有黑金钵盂的器灵相助，在这里布置了好几个单独的法阵，方便众人独自修炼。

　　他点数了一下收货，除却给水仙的那一部分外，真仙血浆差不多有近八十粒，其中比较大的与精纯有十六粒。

　　这种东西估计除了自己之外，小雪他们都吸收不了，于是也就不用分发了。

　　那种血色的神草一共收获了二十八株，这些神草里面拥有残碎的仙道法则，一株根本起不到什么效果，估计也就是淬炼身体之类的，相对于其他人来说倒是显得鸡肋了。

　　除此之外，还有其他的几株神药，王道不知名称，但从气息却能看出其效果来。

　　其中有一株鲜艳粉红的果实，气味醇厚，有浓郁的能量波动。毫无疑问，这枚果实能够增强修为，打破瓶颈。

　　他将这枚果实给了罗松。

　　“谢谢老大。”罗松兴奋地说。

　　“努力突破到归一境大圆满。”王道笑着道。

　　“好，没问题，不到大圆满，我绝不出关。”罗松一副时速如归的姿态，然后走进了王道为他布置的法阵中。

　　他看来眼黄金狮子，皱眉想了想，没有再给他任何东西。黄金狮子并不是自己人，他只是摄于小雪的血脉压制才被迫跟着，自己赐给他一个仙道蒲团已经足够了。

　　接下来，他将分身召唤出来，将大多数的真仙血浆以及血色神草都给了分身，自己留的不多，只是想要试验下。

　　长生术号称能够修炼出帝尊的无敌神力来，他没有必要去修炼什么仙气，交给分身就好。

　　一粒真仙血浆在手，王道运转熔天炼地吸收。

　　嗡！

　　一股蒙蒙光霞缭绕掌心，若混沌光。这道力量极为霸道，空间都要被炼掉了。

　　真仙血浆在以肉眼可见的速度融化，丝丝细小的仙道法则‘嗤啦’跳动着，一股可怕的气息蔓延，让王道布置的法阵都在摇动。

　　真仙的力量，哪怕一丝都足够可怕。

　　王道运转熔天炼地，不到盏茶时间就将真仙血浆的力量完全吸收了，虽然有些痛苦，但总的来说很顺利。

　　“可惜了，那片地方肯定还有很多真仙血浆，却在大战中全部毁掉了。不然多搜集些给仙儿留着。”王道心中暗想。

　　吸收了一丝真仙力量，他没有丝毫感觉，毕竟他本身的修为已经很强大了，自身的力量也有着本质的不同，一丝仙气并不能改变什么。

　　于是，接下来他也没有浪费时间，开始盘坐在蒲团上闭目修行。

　　嗡！

　　仙道蒲团果然很奇妙，不愧为亿万年前的真仙所拥有。初始盘坐，王道便感到心清神宁，即将进入悟道之中。

　　轰隆！

　　他一身精气开始沸腾起来，有丝丝残缺的仙道奥义在心间流淌而过，高深晦涩，难以明确。

　　王道动容，全力凝神进行感悟，不再有丝毫杂念。

　　他的境界本就已经很高深了，相信此次闭关后，又会提升一大截，阴阳入圣将更进一步。

　　黑白二气流转，一阴一阳，相互交织，已经没有那么排斥了，正在渐渐融合。但可惜最后还是没有彻底相溶，又开始了阴阳循环。

　　一股大道奥义自穹天被引动下来，玄之又玄。阴阳宝图转动，光辉洒落，由阴阳二气流动出，化作了诸多莫测的景象。

　　草木生，五行现，山川河流，一条条天地法则流淌，构造出一座时间。这幅宝图实在太玄妙了，似乎囊括了诸天万界所有的东西。

　　另一边，王道的分身也开始了修行，他在同时运转盖世法与熔天炼地炼化真仙血浆。

　　他的额头已经布满了冷汗，嘴角偶尔抽动一下，表示他在承受极大的痛苦。一炷香过去了，终于，他成功的炼化了一粒血浆。

　　此时，王道的分身肌肤血红，浑身轻微地痉挛着，经脉火辣辣的疼。一丝仙道之力融入体内，经过引导进入了丹田，正在与他体内浩瀚的神力相融合。

　　轰隆！

　　精气沸腾，一股磅礴的生命精气溢出，在修复刚才因为吸收真仙血浆所带来的伤势。

　　这股磅礴的生命精气来自无根道木，王道的本尊拥有不死神术，无惧一切伤势，已经用不着它了，于是就给了分身。

　　聂天行足足换了小半个时辰后，感觉那一丝仙气与本身力量融为了一体，他方才开始吸收另一粒。

　　一粒真仙血浆，他明显地感觉到修为精进了一丝，血气更加强盛了些，但总得来说，没有太大的变故。

　　这是意料之中的，一丝仙气并不能改变什么，他恐怕要将所有的真仙血浆吸收了才能产生一些不可思议的变化来。

　　一天过去了，两天过去了，魔君等人从人间蒸发，世人没有他们的任何消息。

　　不过，道融天王等人却从那片神秘的地方归来，有人传出了一些消息让众人发呆。


第1000章 头疼的南宫惊云

　　天路众人有些傻眼儿，传说在一片神秘的地方魔君独战群王，且成功脱身，潇洒离去。

　　这个事实狠狠地抨击着众人的心神，每个人都感觉被一道霹雳劈中，说不出的震撼。

　　更有传说，金线皇蛇族的传人在魔君手上不出两招就吃了个暗亏，银瞳王被魔君轻易击退，攻击无双的青衣王也被打退。

　　一连串的传说让众人几乎要窒息，久久都没有回过神儿来。

　　这……是真的吗？

　　前一刻还有许多人在议论神君，贬低魔君，更有些狂妄之辈扬言魔君那种跳梁小丑自己百招之内便可挫败，完全不堪一击。而此时这些人的脸色最是精彩，无不骇然失色，冷汗直流，生怕魔君就在附近，或是听到了自己的吹擂，前来一掌将自己拍成烂泥。

　　随着时间过去，一则则隐秘的消息传出，这些消息大概来自诸天万界的老家伙们。

　　前段时间仙魔大战，地点正是魔君等人交战的那片神秘之地，据说那是一个神话时代的古道场。

　　一尊仙魔没死，仍旧活着，只是隐藏了起来，千年之后将恢复无敌之姿，横击苍宇，杀遍天上地下。

　　因此，众人只有千年时间，千年内必须要有人达到与仙魔同等的高度来制衡对方，否则这个时代无需大劫，仅此一尊仙魔便能让众生前路无望。

　　这个血淋淋的事实是那样的沉重，每个人都感觉此时心头被压着一座巨岳，难以喘息。

　　太沉重了，千年时间，我们只有千年的时间了么？

　　可是这么短的时间有谁能达到那种高度？

　　“神君，神君大人将来一定可力战仙魔，无敌寰宇。”

　　不知是谁开了这么一个头，接着众人就像突然见到了一根救命稻草一样，死死地抓住。

　　这一刻，每个人心中都在坚定不移地认为千年后神君可独战仙魔，站在道之绝巅，统领寰宇，傲视古今。

　　他们忽略了达到那一高度的难度，坚信神君之伟力无所不能，一定可以办到。因为他是神灵转世，他是自己心中的一尊神，集合了众人之念，他的光环将更加璀璨。

　　在另一条天路中，那里格外的热闹，有三个人将此处搅闹的鸡犬不宁，群情激奋，诸多网这话被气得怒吼连连。

　　前段时间麒麟王者一怒之下要灭掉一个拥有麒麟传承的人类，追杀了许久，最后还是没有成功，反而被那个狡猾之辈坑了一顿，抽了身上一些麒麟血。

　　这人自然是青云，这个家伙不断地被麒麟王者追杀，一路逃亡，苦不堪言，有数次都险些丧命。最后逃到一片险境中，不知使用什么法子将麒麟王者坑了一顿，还抽了对方一些麒麟血液。

　　这件事情让麒麟王者成为了整条天路的笑柄，于是杀机更盛，死命的追杀那个万恶的家伙。

　　青云一路逃亡，一路吸收麒麟王者的精血，得空时便拼命融合两大麒麟的传承，修为进步神速。

　　但还是不敌麒麟王者，就在关键时刻，他遇到了一个人，一个熟人。

　　金翅大鹏！

　　一人一鸟相见，不由得欣喜。青云也不知如何忽悠的金翅大鹏，竟然让对方答应一同对付麒麟王者。

　　两人联手，力量强了许多，虽然还是不足以对抗麒麟王者。接下来，青云想尽各种损招，将麒麟王者坑的很惨。

　　有一次，这家伙将麒麟王者诱到某一个大族的老家伙闭关地，而愤怒的麒麟王者直接对着那里轰隆隆下去，结果将那老家伙的洞府轰塌了，青云等人却不见了。

　　之后，麒麟王者就遭受那老家伙追杀了好长时间，险些丧命。再后来，青云也不知用了什么方法，又将麒麟王者引诱到了某族公主的房间所在的屋顶。

　　结果可想而知，麒麟王者又倒霉了。

　　这次，发生了一件让所有人都想象不到的事情，该族公主居然看上了青云，一见钟情。当然，这是单方面的一见钟情。

　　青云眼睛一转，从各个方面隐晦地表达了对麒麟王者的愤怒，竭尽全力地诋毁对方，说的麒麟王者万恶阴险，简直就不是人。

　　该族小姐正义之心焕发，命令族中高手见了麒麟王者就追杀。那一段时间麒麟王者可谓凄惨，日子艰苦的很，如同过街的老鼠走到哪都有人打。

　　见到事情成功了，于是青云某一晚与金翅大鹏偷偷地离开了该族，最后惹得该族公主离家出走，寻找情郎。而该族发现后，纷纷震惊，又派出了大批高手出去寻找他们的公主。

　　诸如此类奇葩事情数不胜数，现在那片天路已经被搅得乌烟瘴气，听说最近青云与金翅大鹏偶遇太苍之主赵正，三人正联手在坑杀麒麟王者。

　　星空浩瀚，无边无际，强者林立，多于隐世！

　　在某一片星域中有一个大族无比鼎盛，当中强者众多，数不胜数。

　　该族某片净土中，有一团金光异常璀璨，不时有道道波动传出，很是惊人。

　　一座神圣无瑕的道台上，金光烁烁，铭刻着一些古老的符文，此刻这些符文都仿如活过来了一般，鲜亮灿灿，有股灵性。

　　道台上盘坐着一名金衣少女，少女的容貌极美，肌肤雪白，一头乌黑柔顺的长发直垂腰下，铺展在道台之上。她拥有一张堪称完美的容颜，绝代的风采让诸天仙佛都要黯然失色。

　　少女背后有一双金色的凤翼，翎羽鲜亮，灿灿发光，让她端庄威仪的气质多了一股高贵之感。凤翼上正有一个个古老的玄奥的符文发光，溢出成片的力量，与道台的符文相共鸣。

　　经文如水，几乎要将少女淹没了，此地不时地传出诵经声，轻渺神圣。

　　少女是消失了多年的颖儿。

　　该族的一座恢弘庄严的大殿中，里面富丽堂皇，宝光灿灿，极为奢华。

　　一名身材高挑容颜很美的女子站在威严的宝座旁边，长长的紫色衣裙拖着地面。她有着天使般的美丽，帝王般的威仪，以及冰雪般的冷艳。

　　她高贵如九天神宫中居住的仙妃，俯瞰诸天，静看万古长流。

　　总之，这是一个很不俗的女人，或者说很可怕的女人。

　　“小姐进展的如何？”

　　她红唇微启道，声音轻灵飘渺，细腻而微冷，没有一丝情绪，不染尘埃。

　　台阶下站着一名老妇，脸上堆满了皱纹，镌刻着悠悠岁月。如果王道在这里他一定可以认出，老妇正是当初在天凡谷时人凰一族的那位老祖，带着颖儿离开的人。

　　老妇闻言，身子一震，佝偻的躯体都直了直，显然面前这个美丽如仙的女人让她很害怕，不敢有丝毫怠慢，小心翼翼地说道：“宫主不必担心，一切都很顺利，不出三年，我人凰一族的神级血脉将再现。将来小姐一定可以威震寰宇，再创我人凰一族的辉煌。”

　　女子雪白的下巴微点了下，美得不真实的容颜却依旧清冷，看不出丝毫情绪来。

　　……

　　某一段天路的高峰上，一名风采绝世的青年猛地睁开双目，浑身如海般的气息一敛，缓缓起身。

　　旁边一名正无聊地扔石子的紫衣少女见此，灵动的大眼一亮，那如梦幻般的容颜瞬间绽放出惊人的笑容，天地一切顿时黯然无光，在她的笑容下全都沦为了陪衬。

　　“哥，你终于醒了，我要去找王道……”少女开心的拉住青年的衣袖，撒娇道。

　　“天路这么大，你到哪找，以后再说。”青年淡淡地说道。

　　少女一下子就不开心了，撅着小嘴嚷嚷道：“我不管，我要找王道，我要找王道，我要去保护他……”

　　“你保护他？他有什么好保护的，那个家伙不去祸害别人就不错了。”

　　“我不管，我就是要找王道，我要找王道……”

　　这兄妹二人正是进入天路之后的南宫惊云与南宫仙儿，南宫惊云一直极力拒绝去找王道，而少女却不依不饶，不管他说什么，总之一直就嚷嚷着去找王道，一路上简直将南宫惊云给烦死了。

　　“我要找王道，我要找王道……”

　　南宫惊云感觉头都大了，忍不住地揉了揉额头。

　　“要不去让他保护我们吧？”少女眨动着明媚的大眼说道。

　　南宫惊云无语，这有区别吗？说来说去还是为了找他，不过就是换了个借口罢了。

　　“我用他保护？”南宫惊云剑眉一竖，冷漠地说道。

　　“哼，你阴阳入圣这么长时间了都没有成功，王道同样走的这条路，他肯定已经成功了。”少女不由得打击自己的哥哥。

　　南宫惊云：……

　　“你的功夫一塌糊涂，太差劲了，之前拼杀一尊圣人都使尽了所有手段，最后还是要了你大半条命。幸亏本姑娘仙威无敌，才救了你一条小命儿。如果是王道，他肯定不会跟你这样狼狈。”少女再次打击。

　　南宫惊云又一次揉了揉有些发胀的额头，他突然想要将王道立刻揪出来，然后暴揍一顿。

　　情人眼里出西施，但反过来之后在南宫仙儿眼里生出了什么？

　　还坑杀一群圣人，这是生出了一尊神吗？


第1001章 圣人突现

　　一片郁郁葱葱的山脉中，王道等人还在平滑的山顶边关，各色烟霞冲霄，伴随着浩大的雷音作响。

　　每个人的气息都在时刻攀升着，道行疯涨。

　　尤其是小雪，他的气血简直要冲破云霄，若汪洋般浩瀚。每一滴血液都在滚动着，晶莹发光，浑身各处涌出成片的至强神力，某种古老的烙印正在显化。

　　轰！

　　一股浩瀚神威腾空，小家伙居然一下子突破了，已经达到归一境后期的境界。比之前更加强大的力量肆虐在天地间，小雪依旧没有醒来的迹象，黑元果的效果似乎还没有用尽，他在继续激发血脉之力。

　　可以想象，以银血皇狮的可怕天赋，当小家伙再次出关时，必定会实力暴涨，一举踏入天路中的顶尖层次。

　　罗松吸收了那枚粉色果实后，雄浑的药力散入四肢百骸，他正在全力炼化。体表的光芒越来越盛，耀如神日。

　　这个家伙的资质其实很不凡，只是与天路中的这些逆天妖孽一比，显得黯然了许多。

　　黄金狮子在全力悟道，他的实力本就很强了，现在更加高深了许多。诸多大道奥义在他心间流淌而过，心似明镜，体内有一道又一道模糊的门户即将开启。

　　王道的闭关地，他一身神力更加旺盛了，前段时间吸收的道源神光的力量又被炼化了许多，阴阳入圣的瓶颈再次松动了些，他感觉距离踏入那一步已经很近了。

　　阴阳二气流转，在相互交融，但每次到了关键时刻都会前功尽弃，复又阴阳循环，始终差一丝，没有得到什么突破性的进展。

　　但他没有丝毫着急，面容祥和平静，体表灿灿发光，道痕显化，一条又一条大道奥义洗涤全身，一切在稳步发展着。

　　数日过去了，他的分身已经吸收了大多数的真仙血浆，只剩下了最后那十六颗手指大小的血浆。

　　此刻，他浑身的血气澎湃而出，震得法阵都摇晃不止。丝丝缕缕的仙气在体内游动，已经初步与自身力量契合，在发生着某种蜕变。

　　想了想，他放弃了继续吸收真仙血浆，而是开始服用那些血色的神草。

　　大手一挥，他直接将二十八株神草全部吞下，神草入腹，顿时化作大片的力量，诸多仙道碎片在体内流动，玄之又玄。

　　吼！

　　聂天行低吼一声，浑身一下子膨胀了一圈，血气太浓郁了，几乎要透体而出，支撑不住了。

　　他急忙运转盖世法，全力炼化神草中蕴含的磅礴力量，增强自身本源与血气。

　　……

　　时间一天天过去，王道等人在避世修炼，但外界可并不平静，几乎要疯了。

　　道融天王等人在前几日纷纷放出消息，全力追查魔君的下落，他们都嚷嚷着要与魔君一战。尤其是神君的五大护法，据说那五位十分的愤怒，简直恨不得要生吞了魔君，已经对他下了战书。

　　这五位在封魔神山的溶洞中被王道与水仙联手，逐个击破，各自打了一记闷棍，简直气得要死。除却神君的光环不说，他们五位也都是顶尖的高手，何曾吃过这样大的亏？

　　这些原因自然不足为外人道也，所以更加让人们疑惑了，何以五大护法这样愤怒呢？难道仅仅是因为古道场中的那一战？

　　除却他们外，云天也疯了似得在找王道决斗，发誓要杀了他。另外，金线皇蛇族的传人金灿更是跟疯子一样，几乎要失去理智了。

　　他每日都在天路中穿梭，见人问知否魔君的下落，所有人摇头，然后就惹得他大开杀戒，血腥连连。

　　剑道强者青衣王也传出话来了，要与王道一战，只是不如以上几位那样极端。

　　这条天路的一角，谁也不知道此处正发生着惨无人道的杀戮，一条条真灵被摄取，道道精血被引出。

　　这里是一个种族部落，有数尊半圣强者坐镇，然而却被人神不知鬼不觉的布置了一座绝杀大阵，全族灭亡。

　　血光漫天，当中有道朦胧的高挑身影，是一名女子。

　　片刻后，血光散去，挣扎的几条真灵绝望，最后化作了精纯的灵魂之力被人吸收。

　　光芒敛去，露出一道血红的身影，这是一名女子，红衣白发，容颜很美，但却让人不寒而栗。她那原本应该很妖艳的朱唇却乌黑发紫，让人看着很是邪异。

　　轰！

　　女子娇躯一震，漾出成片的血光，扩散向四面八方，力量很是霸道，所过之处所有一切纷纷湮灭。这个不小的部落在顷刻间化作了废墟，荡然无存。

　　“哼，魔君？你一定会死在我的手上。”女子冷冷一笑，凤目中的肃杀之气一下子撕裂了天上的云朵。

　　“魔君？”令一片地方，一名气质不凡的青年嘴角露出一缕冷笑，不屑意味十足。

　　王道还在闭关，不知道诸多危机正暗藏汹涌，正在针对于他。

　　在一个月后，王道等人所在的哪怕山顶上，接连有突破的气息传来，罗松终于突破到了归一大圆满之境，气息无比雄浑，自此他也算是道之世界的一号数得上的人物了。

　　而小雪的气息停留在归一境后期的巅峰，似乎距离大圆满也只有一线之隔，银血皇狮的血脉之力激发了许多，小家伙越来越神异不凡，随时有可能突破最后一道线。

　　黄金狮子没有多大的进展，但境界却高深了许多。

　　王道的分身聂天行，更加夸张，气息如渊海，血气耀天日，盖世法做出了突破，吸收了真仙血浆以及那二十八株血色神草后，达到第三重的后期之境了，连跳两阶，相当于归一境大圆满。

　　他浑身缭绕着一股莫测的气息，一身实力发生了翻天覆地的变化，领悟了诸多仙道法则碎片，境界高深。

　　哧！

　　一缕力量迸出体外，顿时乾坤嗡鸣，风云跌宕，无比恐怖。盖世法的力量原本就强大，以己之力对抗天地之道，现在融合了仙道的力量后，其强大简直无法想象。

　　嗤嗤！

　　王道的本尊还没有醒来，依旧在演化阴阳二气，宝图越加神秘与玄妙，蕴含诸多大道奥义。

　　三天之后，‘嗤！’一股可怕的波动一闪而逝，惊得九天风云滚滚，他布置的大阵都一下子爆碎了，连同着这座山峰都差点崩溃。

　　刚才那一闪而逝的气息是一缕混沌气，阴阳短暂融合在了一起，但可惜还是差了些，很快的那缕混沌气便崩溃，再次阴阳循环。

　　王道睁开双目，精光四溅，显然他的实力又强了许多。

　　“还差些。”王道暗自低语，没有勉强，站起身来。

　　“大哥，你……是不是快成功了？”小雪一下子跳到王道的肩头，开心地问道。

　　王道摇了摇头：“距离演化出第一缕混沌气不远了，但还差些。”

　　闻言，罗松与小雪欢呼，阴阳入圣非常艰难，但只要演化出一缕混沌气，那就可以说已经成功了一半。

　　“走吧！”王道淡淡地说了一句，光芒闪烁，裹带着众人就消失在此地。

　　花了数日时间，众人横渡虚空，再次出现在天路。

　　然而，数之不尽的消息传来，让王道为之头疼。现在几乎满世界的妖孽都在追杀他，简直如同过街老鼠一样。

　　王道没有刻意地掩饰行踪，消息渐渐传出，金线皇蛇族的传人金灿听到后，第一个杀了出来，要寻找魔君一战。

　　可惜，找了半天都没有找到，魔君早已离开了那里。

　　天路多奇山异水，秀美灵渺，王道等人正沿着这些大川向前走去，边走边感悟。

　　嗡……

　　一股强横的气息突然降临，王道心中一紧，顿时作出一副戒备的神色来。

　　“圣人？”王道的脸色瞬间阴沉下来，冷冷地注视着虚空。

　　嗡！

　　空间扭曲，漾出点点涟漪，然后自虚空走出一道高大的身影，混沌气缭绕，大星沉浮，异象惊人。

　　此人境界奇高，是一尊真正的圣人。

　　来人一身灰衣，是命老者，眸子极为阴鹫，一看就知是个厉茬。

　　“小辈，你可是魔君？”那尊老圣人站在云端，俯视王道，冷漠地问道。

　　王道脸色更加难看了，来者果然不善啊！

　　“正是，不知阁下来此何意？”王道不卑不亢地说道，暗暗将小雪等人护在身后。

　　轰！

　　一股如山海般的威势碾压而来，恐怖的圣威扩撒出，压得空间爆鸣，强横至极。

　　王道等人立刻觉得不妙，压力倍增。他立刻悄然运转祖帝的力量，护住小雪等人，抵住了对方的威压。

　　圣人之威固然很强，但他因为种种机遇，早已不惧。

　　“放肆，你这小辈见到本圣为何不行礼参拜？难道你就这般无礼吗？”老圣人威严地喝道，对方竟然敢以同辈称呼自己，焉能不怒？

　　恩？

　　随后，他感到一丝诧异，对方竟然挡住了自己的威势？

　　不过他没有在意，因为自己不过是略微释放出了一丝气机而已，也并不值得对方有什么好炫耀的。

　　王道等人心中冷笑，这老家伙还真是够无耻的，明明不怀好意，不知因为什么原因要对自己下手，却还要求自己等人对他参拜。


第1002章 硬憾圣人，魔君的实力

　　一尊圣人突现，来者不善！

　　王道一向强硬，感受到老家伙的敌意后，他又怎么可能恭敬的了，因此从一开始他就以一种敌对的语态说话。

　　眼前这是一尊证得果位的圣人，十分强大，高高在上，哪怕王道再自大也要严阵以待。他此时已经在暗暗聚势，随时准备最强一击。

　　老圣人看着王道那冰冷的不恭敬神态，脸色当即就沉了下去。

　　“你这小辈看来真是缺少教养，见到本圣敢不跪，今日便替你家长辈教训教训你，给本圣跪下！”老者怒吼，一股比之前更加强盛的圣威如山洪般爆发，惊天动地，对着王道等人就碾压了过去。

　　王道身边的罗松与小雪纷纷大怒，就是黄金狮子也掩饰不住的愤怒起来，这个老家伙太无耻了，他这是在羞辱王道。

　　嗡！

　　王道全力运转祖帝的力量，成片的圣威碾压过来，惊天动地，但在他眼中不过是一缕缕清风罢了。

　　这名老圣人眼中闪过一丝讶然，随后怒目相视，须发皆张，全力爆发了自己的威势。

　　“哼哼，小辈，你还嫩了点儿，今天不让你服软老夫岂不是白活了几千年？任你惊才绝艳，但在老夫手下什么都不是，看你还能坚持多长时间。”老圣人心中冷笑。

　　时间一分一秒地过去了，随着王道的气息扩散出去，他们仍旧稳稳地站在原地，身形没有丝毫狼狈或是吃力的样子。

　　半盏茶的时间过去了，老者心中直犯嘀咕，他感觉老脸有些挂不住了。从出场到现在刻意营造出的强势并没有起到任何的效果，对方几个小辈的冷静姿态让他感觉自己像是一个跳梁小丑般。

　　“阁下到底有何事？没什么事的话我等便告辞。”

　　便在此时，王道不冷不淡地说出这样一句话来。

　　轰！

　　老者爆发了，雄浑的圣力如海啸般喷薄出，乾坤裂开，时光乱舞。

　　“放肆，小辈，你找死！”

　　说罢，老圣人直接一巴掌拍了下去，掌指发光，这方天地的一切好像都在他的手掌心跳舞，没有什么能够逃脱。

　　王道身边的人齐齐变色，在这一刻，王道同样动了。

　　面对那只遮天大手，他浑身金光喷涌，接连两道巨响响彻天穹，滚滚气势爆发。

　　一股可怕的力量撕裂空间，王道浑身包裹眉毛头发全都变成了黄金色，整个人若不朽神金铸造，不朽不坏。

　　轰隆隆！

　　阴阳太极图演化，宝图绽放无上神威，紧接着，他掌心发光，飘出一片小世界，然后缓缓放大，迅速将老圣人的手掌笼罩了进去。

　　事实上王道早已愤怒了，这老家伙敢说自己没有教养，这是他不能容忍的。

　　“老匹夫，就凭你也有资格来教训我？”王道说着，横推阴阳宝图与掌中世界碾压过去，气势如虹。

　　眼前这不过是一尊初圣罢了，他的爹娘何等了得，一尊小小的初圣居然敢说替爹娘教训自己，他有资格吗？要知道，太阴太阳之威可是世间少见，横杀同境界一切敌，王道亲眼见过，深知爹娘的强大。

　　砰！

　　老者来不及惊骇，因为他发现那小辈的速度很快，居然与自己不相上下，他有种错觉，眼前的好像是一尊同级别的对手。

　　宝图镇杀过去，掌中世界将对方也笼罩了，王道的掌指猛地一震，天地万物连同空间、时间、法则等全都被他给震碎了。

　　这一轮攻击太可怕，老圣人当即变色，暗道轻敌。他急忙运转圣力，强行崩开了王道的掌中世界，震飞了阴阳太极图。

　　恐怖的能量波扩散出去，王道大口喷血，接连倒退，小雪等人见此，在他身后运足功力抵在他后背。

　　但这样还是没能阻挡住退势，强大的反震力反而让小雪罗松等人也跟着吐血。他们每退一步，就会有一座大川爆开，天地隆隆，湖水崩碎。

　　而另一边，那老圣人也不可置信地蹬蹬蹬倒退了七八步，感觉右臂有些发麻。

　　他瞪大了眼睛，一时间茫然了。

　　这……这怎么可能？

　　他刚才与王道对轰了一掌，但出乎他的意料，对方的手掌仿似不朽神金铸造，坚不可摧，并没有发生他想象中的被自己圣躯轰爆手掌的局面。

　　“好强大的肉身，居然能够比肩圣躯，这小辈是怎么修炼的？”老圣人心中暗想，泛起惊涛。

　　自己这样做对吗？

　　他不由得开始怀疑了起来，这个决定难道真的没有错？

　　“哼，天赋再强大又如何？在本圣面前他已经没有了前路，何须担忧？”老圣人转而想道。

　　轰轰轰！

　　爆鸣不断，王道等人在退了几十步后，终于止住脚步。

　　嗡！

　　王道眸子闪现疯狂之色，停住脚步的一瞬间，他便运转不死神术。一条条大道神链在体内穿梭，仿佛代表了某种秩序，极速地修复他受创的脏腑。

　　眨眼不到，他浑身生命精气澎湃，再次变得神武超凡。事实上，刚才与那老圣人对轰了一掌，他所受的伤势并不怎么严重，只是脏腑受到震荡而已。

　　毕竟他可是拥有比肩圣躯的强大神体，又施展了力量法体与金刚不坏法身两大神通，对方一掌想要伤到自己也不是那么容易的。

　　这一幕如果被其他人看的恐怕会惊掉一地眼球。

　　魔君竟然敢跟圣人硬碰？

　　如果这事传出去的话，恐怕一些暗中针对他的人就要掂量掂量了。

　　“老家伙，你也不过如此。”王道怒指老圣人，黑发飘舞，英姿不凡，完全没有对圣人应有的尊敬。

　　“小畜生，既然你找死本圣就成全你。”老圣人怒吼一声，山崩海啸，大手一卷，凭空出现了亿万道密密麻麻宛若实质的天剑对着王道破空袭来。

　　每一口天剑都绝世犀利，绝对能够灭杀混沌圣人以下的任何修士。

　　见到这等威势，黄金狮子与罗松紧张起来，神情凝重。王道嘴角露出一丝诡异的笑容，小雪依旧如常，跟没事儿人似得。

　　轰隆！

　　王道同样大袖一卷，甩出一座密室冲向高空。密室当中黄金灿灿，受到漫天杀剑的刺激，立刻迸发出一股无敌威势。

　　一股前所未有的浓郁危机感袭上心头，老圣人立刻感觉心惊肉跳的。在他瞳孔微缩中，亿万道至强道痕喷涌出，打穿时空，撕裂苍宇，瞬间便湮灭老圣人的漫天攻击，向着他镇杀过去。

　　老圣人吓得要死，亡魂皆冒。慌忙中，他祭出了一件残破的盾牌，浑身圣力不要命地灌输进去。

　　立刻，那破破烂烂的盾牌发光，丝丝道痕显化，如同一睹天壁般将老家伙护的严严实实。

　　王道脸色微变，那竟然是一件残缺的准帝尊神器，威能还很强。

　　“糟糕，恐怕密室当中的力量不足以击杀掉这个老家伙了。”王道心中暗道不妙，衡量片刻，他直接飞身而起。

　　轰隆隆！

　　空间炸开，碎片飞舞，这整片秀丽的山川在顷刻间已经被炸飞了，此刻出现一座巨大的深渊。

　　啊……

　　老圣人惨叫，他的盾牌也被轰碎了，碎片溅落向四面八方，有些倒卷在他身上，将他打得浑身是血，身上多了大大小小数十个血洞，很是凄惨的样子。

　　烟霞散去，王道出现。

　　轰隆！

　　他单手一指，一副硕大的阴阳太极图遮盖天穹，漫天压落下来。

　　喝！

　　王道低吼一声，浑身金光灿灿，流转着不朽的神性。他在施展长生术，在这道至强力量之下，阴阳太极宝图瞬时爆发了可怕神威，阴鱼阳鱼几乎活了过来，中间的那道分割线宛若一柄镰刀切割下去。

　　老圣人正在急速倒退，被打得一身圣力紊乱，仓促间，他奋力拍出一掌去。

　　轰！

　　太极宝图压落，那里仅存的一片大地也被打沉了下去。

　　噗！

　　毕竟是圣人，哪怕身受重伤也不可小觑，他那一掌直接轰碎了王道的宝图。但王道的攻击向来没有这么简单，宝图刚碎掉，虚空便出现一口口杀剑，一杆杆神枪，座座山印等等，漫天异相再次压落。

　　王道全力演化青叶宗的《心衍经》与《大梦叶古经》，一掌压落，足足有数十招术法成片得打出。

　　砰！

　　老圣人一身圣力滞涩，哪里能够接下这源源不断的恐怖攻击，他一掌一掌拍出，最后还是中招了。

　　圣躯跌落出去，浑身喷血，脸色苍白如纸。

　　“老匹夫，本君与你素不相识，为何前来针对本君？”王道低喝道，横推一片世界而行，碾压老圣人。

　　一路上，空间纷纷爆碎，日月无光。

　　啊！

　　老圣人惨叫，双掌横推，丝丝圣则耀出，混沌气汹涌，但却显得力不从心。

　　“小畜生，你可是得了道源神光？”老圣人厉喝，虽然被王道打得很狼狈，但没有丝毫服软的意思，相反还想着从王道手里得到道源神光。

　　王道恍然，原来这老家伙是为了这东西，看来那孔雀族、战熊族等将消息泄露了出去。

　　“哼，老匹夫，你死不足惜，那东西本君早已炼化。”王道说，双手划动，施展乱天诀，乱天动地，天地都被打成了一块块的，他爆发了真正的战力步步紧逼。

　　后方，罗松等人都看呆了，他们从来不敢想象王道居然拥有这等可怕的实力？

　　这简直圣人之下无敌啊！


第1003章 狠揍

　　圣人无比大，很难杀死，王道刚才必杀的一击手段让对方以宝物挡下，虽然受了重伤，但还是很难杀。

　　老圣人浑身鲜血喷溅，脸色狰狞。

　　“炼化掉了？哼，凭你一个小辈也能吸收掉，大部分力量都潜藏在你的体内，本圣将你捉住抽掉一身精血与本源后，道源神光依旧是本圣的。”老圣人狰狞的说。

　　他虽然被王道逼得很狼狈，不断咳血，但姿态依旧很高，原因无他，因为他相信自己的实力，圣人有多么强大他再清楚不过，一个小辈要杀自己没那么容易。

　　轰！

　　成片的混沌气自他体内溢出，老圣人强行调动了部分功力，可怕的混沌气撕开一切，将王道的力量瞬间打散了。

　　砰！

　　王道喷血，倒飞出去，不过在半空中他就强行稳住身形，运转不死神术，一身精气沸腾，伤势转瞬恢复再次杀来。

　　“老家伙，你活的不耐烦了吗？凭你这种垃圾资质也想合道，简直不知羞耻，想得到道远天光，你配吗？”王道大喝道，怒发飞扬，气势冲天，横杀过去。

　　他的嘴巴一向很毒辣，这般毫不留情的奚落把老圣人气得狂叫，脸色涨红，肺都要炸开了。

　　嗤嗤！

　　漫天剑气穿空，道痕交织，凌厉的气势仿佛能够斩碎锋芒之前的一切。

　　王道全力演化剑道世界，横推而行，遇神杀神遇魔杀魔，战力不断飙升，越战越猛。

　　老圣人脸色微变，他不明白这个小辈怎么这般强大，连自己的混沌气都没有给他造成太多的伤势。

　　他没有办法，又一次强行调动起部分力量，一掌拍向碾压而来的剑道世界。

　　噗！

　　圣人的力量不可小觑，尤其是天路中这些血气还很旺盛的圣人，哪怕是一丝的力量也足够可怕。老圣人直接一掌穿透了王道的剑道世界，干枯的手掌印在他胸前。

　　恩？

　　老圣人暗道不妙，他的手掌居然击空了。

　　残影？

　　不对！

　　砰！

　　一下刻，王道眸子转厉，黄金拳头若一轮神阳，猛地轰在老圣人的胸前。顿时，老圣人惨叫一声，鲜血飙射，他脸上满是不可置信。

　　刚才那是……虚实之体？

　　其实并不是真正的虚实之体，王道没有演化出这一门大神通来，但他当年在神魔大墓中偶的玄龟的残魂传授，观摩了数十幅刻图，凭借高深的境界演化出了类似的神通来。

　　拳头势如破竹，原本坚固不朽的圣躯顿时被王道的神拳轰开了，血肉横飞，骨渣四溅，差点儿穿透老圣人的胸膛。

　　吼！

　　老圣人低吼连连，自从被密室中的法阵击伤后，他一直被王道压着打，浩瀚的圣力紊乱不堪，到现在非但没有恢复，反而更加紊乱了下来。

　　“小畜生，你找死！”

　　老圣人气得简直要死，从没有想过会被一名小辈打得这般狼狈。他强忍着剧痛，圣躯一震，随着一口血液喷出，大片混沌光暴涌。

　　噗！

　　他与老圣人面对面，距离如此之近根本就躲不开。下一刻，王道倒飞出去，被混沌光扫中，胸前险些被那可怕的混沌光给击穿，大口咳血。

　　这还是因为他那天下无双的可怕速度的原因，否则估计能被混沌光给扫成筛子。

　　王道胸前血液飚射，这一次他更加凶猛，让老圣人都有些心底发寒了。被成片的混沌光扫出，他仅仅倒退了二十余步便稳住身形，边退边以不死神术疗伤，胸前的狰狞伤口在以一种不可思议的速度恢复着。

　　体内大道神链穿梭，引动某种秩序，重组血肉与细胞，生命精气澎湃，胸前的伤口处血肉蠕动，在迅速滋生，骨骼噼啪作响，眨眼重续。

　　这种堪称变态的恢复能力简直让人绝望，尤其对于魔君这种人物，绝对的同境界无敌啊！

　　“老家伙，给本君死来！”王道大喝，白衣如雪，黑发狂舞，眨眼便出现在老圣人身前。

　　老圣人气得快疯掉了，王道从始至终都是以一副强硬的姿态与他对峙，此刻更是一口一个老家伙，一口一个本君，这让高高在上的圣人感到了前所未有的耻辱。

　　轰隆！

　　这一次，王道直接一拳轰向老圣人胸前，没有任何花哨的，只有快与狠，若一颗流星一样击来。

　　老圣人眼睛顿时一亮，心想这小子真是天堂有路不走，地狱无门偏去闯，如果他一直以修为压制自己，或许还能占些便宜，但他偏偏选择了硬憾。

　　锵！

　　老圣人右臂一震，卷带着一缕混沌光，同样一拳对轰了过去。

　　嗷呜！

　　啾！

　　两拳相交的瞬间，天地突然响彻一声声龙吟凤鸣、虎啸龟吼，王道的神体涌出成片的金光，澎湃汹涌着，化作一片无边的汪洋。

　　他施展出了许久不曾动用的神体异相，神龙摆尾，凤翼划过虚空，化成一道半月光弧斩下，巨爪同时爪向老圣人的脑袋，麒麟怒拍而下，一座座山印镇压下来。

　　这种景象太恐怖了，让人无法想象。

　　这是什么？

　　是一种逆天术法么？怎么可能？

　　王道的神体太璀璨与华丽了，让人生出了一种见到神话时代的鼎盛辉煌之感，看的眼花缭乱。

　　罗松与黄金狮子跟傻了一样，张口结舌，直直发愣。事实上从交战到现在这两个家伙一直在发呆，而现在却是直接傻掉了，思想停止了流动，神色间一片震撼。

　　小雪是最了解王道的人，他倒是不觉得有什么意外，神色如常，只是小手在摩挲着一支鲜红如血的神箭，他在想是不是要给那个老家伙来一发的。

　　老圣人被刺目的光耀的都要睁不开眼睛了，眼前的可怕景象同样让他呆住了。这种级别的交战一个失神往往就会付出无法承受的代价来。

　　王道催动神体异相，肉身之力顿时暴涨，肉躯更加结实了，雄浑的力量简直能够让他一拳轰爆星辰。

　　轰隆隆！

　　天地间大爆炸，乾坤倾覆，天宇裂开，空间如纸片一样被炸的倒卷出去。

　　啊！

　　老圣人着实凄惨，身上不断传来‘咔嚓咔嚓’的声音，骨骼不知被王道的神体异相轰碎了多少根。

　　“啊……小畜生，本圣要杀了你！”

　　老圣人此时几乎变成了一个血人，浑身血肉模糊，无比狰狞。他的圣躯突然一震，强行止住了退势，然后恶毒地看着王道，他手中出现了一株金色的老参。

　　这株老参刚一拿出来，天地间的灵气都开始暴动了起来，王道惊讶。

　　这是一宗至宝，老参拥有奇效，里面有磅礴的力量。

　　想要阻止已经来不及了，只见老圣人一口吞下了金色老参，然后整人发光，一股金色的力量流转在体表。

　　唰！

　　王道消失了，冲杀过去，想要在老圣人没有恢复之前再给他来一下子。

　　砰！

　　浩瀚的神威腾空，老圣人怒啸一声，掌指猛然拍下，成片的混沌光自称一座世界，碾压的时空都扭曲了。

　　噗！

　　王道小看了那支老参的功效，他立刻遭受了可怕的创伤，浑身上下喷血，倒飞出去。然而，有不死神术在，他血肉迅速蠕动，眨眼不到就恢复了。

　　生命精气澎湃，他又一次杀来。

　　老圣人都看的有些胆寒，这是何等可怕的恢复力？

　　简直就是打不死啊！

　　“不对，他身上肯定有某件宝物！”老家伙很快反应了过来，心中大喜，更加坚定了杀王道之心。

　　看到这里，小雪等人都纳闷了，十分不解。

　　王道在刚才受伤之后应该迅速离去才是，怎么又主动攻杀过去了？

　　而且，小雪可是知道，王道还是有些底牌没有用，他本来可以将老圣人伤的更重，甚至击杀的。

　　这一切为什么？

　　杀！

　　王道战意冲霄手中捏印，大片术法如雨般盖下，实在恐怖，简直要灭世。

　　砰！

　　然而，老圣人的实力在眨眼间又恢复了不少，原本被密室重创导致浑身紊乱的气息已经平复了许多。

　　王道成片的术法被对方破开，神体异相被轰碎，整个人倒飞了出去，躯体咔嚓爆鸣不断，就跟炒豆子一般，也不知道断掉了多少骨头。

　　不死神术运转，那么重的伤势当王道落地时几乎都好了。

　　天圣道人这门术法实在逆天，不愧于不死之名，当真不死。

　　王道落地后，大袖一卷，裹带着小雪以及还在发呆的罗松与黄金狮子就消失在原地，然后抖手甩出大片漆黑的东西，那是一些泥土。

　　老圣人正怒吼着要追上来，见到不知什么东西飞了，他冷笑一声，大袖一甩，圣光成片，就要将那些莫名之物给甩开了。

　　然则，奇迹的一幕发生了。圣光遇到那些东西后纷纷消散，最后全部落在老圣人身上。老圣人看清了这东西的真面目，是一些泥土，更加让他骇然的是泥土落在自己身上后，他一身的修为居然一下子停滞不动，仿佛消失了般。

　　“啊……小畜生，你逃不掉的！”老圣人气得将这些泥土胡乱抓走，然后飞奔去追杀王道。

　　“老东西，有胆追上来，让你死无葬身之地。”王道冷冷的声音自前方传来，人已经不见了。

　　老圣人大惊，为王道可怕的速度所震撼。

　　“哼，本圣不杀你誓不为人。”老圣人愤怒地说，脸色涨的通红。


第1004章 仙人止步

　　两道光束极速飞行，几乎达到了人体的极致，穿过时空，眨眼出去就略过一片片山河大地，携带着滚滚狂风。

　　四周修士见到后，无不震惊。

　　“那……那是两尊圣人？”有人下意识地说道，事实上他们并没有见到那两道身影，只是因为在天路中的人没有一个易与之辈，肉眼捕捉不到，但灵觉能够感受到。

　　有风自身前扫过，那是一尊强者出行。

　　王道裹带着小雪等人疾驰，后方那尊老圣人浑身灰蒙蒙的，混沌光汹涌，气势越来越强。

　　他已经快要恢复到巅峰了，那支金色老参极为不凡，之前被王道造成的一切伤势已经恢复了大半，血肉蠕动，消耗的精气全都补充回来了，一旦被他追上后果不堪设想。

　　但可惜他一时半会儿追不上，王道的速度出乎老圣人的意料，太快了。

　　“小畜生，你刚才不是很威风吗？有本事停下，看本圣不将你碎尸万段，抽皮剥筋。”老圣人大喝道。

　　这里是一片茫茫的山脉，没有人迹，所以他也不在乎会否被人得知自己欺辱小辈。

　　“老匹夫，你一把岁数都活到狗身上了吗？还是说你压根就没脸，贴了张狗皮？被本君揍成死狗一样还有脸交换，倘若同阶交战，本君一根手指碾死你。”

　　王道的声音自前方也不知多少万里处传来，声浪滚滚如长河。

　　“本圣活了数千年，还从未见到你这种目无尊长的小辈，今日不教训你一下日后还不得上天了？”老圣人气得脸色涨红，但依旧一副无耻的姿态。

　　王道与他无冤无仇，他却贪婪对方的宝物痛下杀手，却还要求对方对自己尊重，这是何等无耻荒谬的言论？

　　“老家伙，本君奉劝你一句，速速滚开，否则待会儿本君将你的狗脸扇成猪头。”王道回头说了一句，速度暴增，一下子竟然将老圣人甩出上千万里去。

　　旁边罗松与黄金狮子听得他与老圣人的话直咧嘴，这位还真是生猛啊，要把圣人脸给扇成猪头？

　　后方老圣人嗷嗷叫的声音传来，简直如同一只母狗一样，快疯掉了。

　　他一向高高在上，何时被人如此羞辱过？

　　更何况还是一个本应跪拜尊重自己的小辈。

　　轰！

　　追逐了这么久，老圣人的伤势彻底痊愈，一下子也是速度暴增，极速拉近与王道的距离，恨不得立刻就将那个小辈撕成碎片，以解心头之恨。

　　然而，随着王道的修为不断变强，他的速度也早已不可同日而语，踏步间山河倒转，乾坤易貌，老圣人几乎只有跟在后面吃尘土的份儿了。

　　最后，老圣人恼羞至极，居然展开某种秘法，速度又一次暴增，竟是与王道只有百万里的距离了，可惜还是没有追上。

　　这附近有一处秘境，名为仙人止步！

　　仅仅听着名字就知道有多么危险，连仙人都要止步，可想而知当中多么恐怖，必定是杀阵千万重，各种险境数不胜数。

　　王道的目标便是那里！

　　待到接近的仙人止步所在，老圣人终于变色了，他不可置信，怎么会到了这片鬼地方？

　　“哼，小子，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯。前方被仙人止步所截断，看你还能往哪逃。”老圣人心中冷笑着，速度反而慢了下来，反正那个小畜生已经无路可逃，无需担心。

　　前方，眼看就要接近仙人止步秘境了，一股若有若无的气息让人心惊肉跳的，一看里面就有大恐怖。

　　罗松与黄金狮子脸色大变，见到王道还是没有减速的意思，好像要直接穿进去，顿时怪叫了起来。

　　“老大，快停下来，前方可是仙人止步啊，连圣人进去都要死，我们千万不能进去啊！”罗松说道。

　　“魔君，前方是自神话时代遗留下来的险境，就是仙人也要忌惮半分，千万不能进去，否则没有一丝活络可言。”黄金狮子颤抖地说。

　　王道没有理会，仍旧保持着可怕的速度，转瞬已经接近了仙人止步，他停下了身形。罗松与黄金狮子顿时松了口气，擦了擦额头的冷汗。

　　不远处的老圣人嘴角掀起一抹嘲讽的笑容：“哼，自掘坟墓，这里连仙人都要止步，更何况是你这个小辈。”

　　但在下一刻，他同样见到对方嘴角露出一抹嘲讽，老圣人一愣，感觉好像哪里不对但又说不上来。

　　哪里不对？

　　只见下一刻他便瞳孔骤缩，瞬间呆滞下来。

　　“老匹夫，有本事跟进来。”

　　说罢，在老圣人不可置信中，在罗松与黄金狮子一脸发绿与惶恐中，王道身形一闪，直接穿进了仙人止步。

　　“啊……不，老大……”

　　“魔君，你魂淡，你要害死我们，进入这里所有人都要死的。”

　　罗松与黄金狮子大叫着，刚刚进入，便有一股寂灭之力弥漫开来，无声无息，极为霸道，可横杀一切阳鼎修士，甚至归一初境。

　　要知道，这里可仅仅是仙人止步的最最边缘啊，天知道再稍微深入一些会有多么恐怖？

　　老圣人傻眼儿了，呆呆地站在外面。在他认为中王道进去了必死无疑，而同样的自己也不敢进去，这就说明着道源神光与自己无缘了，彻底没了希望。

　　“老家伙，有胆在外面等着，本君出来必斩你。”

　　王道的声音突然传来，让老圣人的心剧烈跳动了一下。

　　他……居然还没死？

　　在老圣人的认为中，只要进去仙人止步，不出百里，必死无疑。

　　“难不成这小子是在外围诈唬自己，并没有深入？”想到这里，他目光烁烁，感觉很有可能。

　　咬了咬牙，暗骂了声狡猾可恶的小辈，老圣人身上腾起一片混沌光，猛地追了上去。然而，进入了方圆数十里，他小心翼翼地，却再也没有找到王道的踪影。

　　以秘术感应，他发现王道顺着其中一个方向深入了进去，那里在百里开外，他不敢进入。

　　老圣人心中踌躇着，难道这小子真的能出来？他感觉很有可能，这小子有些诡异，对方身上应该有异宝，说不定真能活着出来。

　　对，一定是这样的，他只是进去躲着自己，过段时间一定会出来的。想到这里，老圣人打定了主意，他走出仙人止步，在外面隐匿身形，盘膝坐下，准备等王道出来将他擒拿，祭炼其一身精血与本源，炼化掉道源神光的力量。

　　这里太危险了，此时王道身躯正腾起大片绚烂的光霞，他已经穿过足足数十层天然杀阵与毒障了。

　　就算这样，他也仅仅是进入道五百里而已，不敢再深入了。

　　太可怕了，走了五百里，他却经受了诸多足以灭杀归一境乃至圣人的杀阵，还有一些毒障，沾之变能腐蚀人的肉躯以及元神。还好自己有道源天珠相助，顺利闯过来了。

　　“那老家伙应该不敢过来了吧，就算进来，之前的层层杀阵也足以将他灭成渣。”王道心想。

　　此时，他身在一座强大的法阵中枢，这是按照黑金钵盂的器灵指示停留在这里的。杀阵浩荡数万里，但只有王道脚下这方圆数里是安全的，出了这个范围半步，就会被碾杀的脸渣都不剩。

　　扑通扑通！

　　罗松与黄金狮子浑身冷汗直流，此刻安全落地，两人直接瘫软下去，呼哧呼哧的喘着粗气，脸上还保留着惊恐之色，嘴唇哆嗦。

　　刚才真是太险了，一直行走在鬼门关啊！

　　“哎呦，小弟，你摔死我了。瞧你那没出息的样儿，至于吗？呀，朵朵给我缝的衣服脏了，魂淡！”

　　小雪一直骑在黄金狮子背上，随着黄金狮子软倒他也被摔了下来，先是教训了黄金狮子一顿，当发现衣服脏了后，立刻大怒。

　　王道笑了笑，没有说话，取出仙道蒲团找了个地方盘膝坐下。

　　“大哥，你到底是怎么回事，之前明明有机会将那老头伤的更重，甚至杀死他，你为什么没有全力出手？”小雪收拾好衣服上的泥土，重新骑在黄金狮子背上，不解地问。

　　闻言，黄金狮子与罗松皆对视一眼，满脸的震惊。

　　这……魔君居然还没有全力出手？他……他有能力杀死一尊圣人？

　　两人真的震惊了，这种程度比之前要远远强烈的多，内心怒浪翻滚，脑子一下子空白起来。

　　小雪是这里最了解自己的人，他微微一笑：“你自然是他还有利用价值。”

　　听到他这般说，黄金狮子与罗松内心狠狠的一抽，这……原来他真的有信心击杀那尊圣人。

　　“魔君竟然这样强大，如此说来他倒真有可能凌驾与天路诸王之上，成为神君之下最强者，或许就是面对神君他也能叫板一下吧？”黄金狮子下意识地想到。

　　王道没有理会众人的心思，他缓缓闭上了双目，很快进入有一种空灵的状态中。他脑中不断回想着与老圣人交战时，对方身上腾起的玄妙的混沌气，静心体悟当中的真义。

　　是的，这就是为什么王道没有全力以赴击杀那尊圣人的原因，因为他需要观摩对方的混沌气，以便阴阳入圣能够取得突破性的进展。


第1005章 初演混沌

　　随着时间流逝，王道渐渐地进入到一种玄之又玄的状态中，道心通透，无瑕无垢，一缕混沌在脑海不断游动，一会儿散开，化作阴阳，一会儿阴阳相聚，化作混沌。

　　他在以灵识将混沌气深度剖析，要悟透其真意。

　　随着他一遍遍地尝试，体外自动浮起成片的阴阳二气，然后阴阳交织，构成一幅太极宝图。

　　嗡！

　　阴阳循环，然后开始了融合，渐渐地要进一步演化出混沌来。

　　小雪等人紧张地看着，大气都不敢出，生怕错过每一丝细节。

　　阴阳入圣，这几乎是一条断路，是一个传说，但小雪始终相信王道可以成功。而罗松等人本来是抱有很强烈的怀疑态度的，但经过这些日子所经历的事情后，他们也渐渐地对王道生出一股莫名的信心来。

　　此刻众人全都在内心不断地说着‘融合，融合’，眼睛更是一眨也不眨地盯着看。

　　有股莫名地气机引动下成片的大道奥义来，四面八方精气向着王道蜂拥而至，黑白二气沉浮交织。

　　嗡！

　　突然，宝图一震，瞬间爆发出了一股强大的威势来，混沌光冲天，震得乾坤共鸣。

　　小雪等人立刻兴奋了起来，但还没有等他们欢呼，王道刚刚演化出来的混沌图就崩溃掉了，丝丝缕缕的混沌光再次化作阴阳二气相互循环。

　　“唉，看来好难。”小雪有些垂头丧气地说道，本来他还期待着王道一举踏入圣人之境，出去将那个无耻的老家伙一掌拍成渣呢。

　　“别灰心，魔君大人他已经初步摸索出了些奥义，刚才的那一瞬间他应该触碰到了某种壁障的边缘，相信此次一定会做出突破性的进展。”罗松说道。

　　与此同时，王道的分身在道源天珠内不断修炼，巩固境界，进一步领悟体内潜藏的各种仙道奥义碎片。

　　他浑身发光，异常璀璨，血气若瀚海般无穷无尽，着实恐怖的很。分身此时的实力同样不可小觑，一旦出世，绝对可傲视群雄。

　　此刻，老圣人已经在仙人止步的边缘处布置下了各种手段，层层杀阵足足十几重，都是他的圣人阵纹铭刻而成，威力强大。

　　他正在虚空某处冷笑，只待王道一出现就将他困住，然后以迅雷不及掩耳之势擒住他，进行羞辱一番，再祭炼掉对方一身精血与本源。

　　到时，自己不仅道行大增，或许吸收了那小子的本源后，自己的资质也会发生翻天覆地的变化，有可能在千年内合道成功，甚至更进一步。毕竟那个小子可非凡俗，其一身可怕的资质绝对千古罕见，在天路中都找不到几个。

　　老圣人心中暗自盘算着，越想越得意起来，已经开始做起了美梦。

　　仙人止步中，王道依旧在演化混沌，不断地有一股股混沌气冲霄，又不断地崩溃开，已经反复几十次了。

　　“不对，是我错了。阴阳入圣需要雄浑的积淀与海量的感悟，想要一举成功是不可能的。我现在只需演化出一丝混沌气即可，或者将演化出的混沌光保持的更久一些，不要崩溃的太快。这样也几乎相当于我在短时间内拥有一丝圣人之伟力。如此足够。”王道内心闪过一道光，不由得这般想着。

　　想到做到，王道开始专攻一点，放弃了全盘大局。相对于保住整个阴阳宝图化作混沌轮盘不散来说，只是保住一点要容易许多倍。

　　大道奥义在心中流淌，一日一夜过去了，王道的道行又精深了不少，而且，潜藏在体内的道源神光的力量也仿佛又被挖掘出了一些，让阴阳入圣的瓶颈再次松动了许多。

　　小雪等人瞪着眼睛仔细地看着，一日一夜的时间他们能够明显的发现王道的惊人变化，他又强大了许多。

　　哧！

　　一缕混沌气突然衍生出来，化作一口混沌剑，斩开天宇，让他们所在的这座足以湮灭圣人境的杀阵都剧烈摇晃着，威能惊九天。

　　噗！

　　然而，混沌神剑刚刚迸发出一缕剑气便崩溃掉了，没能持久。

　　尽管这样，小雪等人内心也是无比震惊，因为王道已经真正地跨出了一大步，将要发生质的跃迁。

　　王道的力量本就十分可怕，比起其他人来说有种本质的强大，再演化出一缕混沌气，可想而知会多么的恐怖。

　　接下来，不断有混沌光冲天，而后爆碎，乾坤鸣动，时空裂开。

　　王道看似已经初窥门径，只有一步之遥，但这一步说了容易，实则差了千百步。

　　又是一天过去了，两天过去了，三天过去了，足足半个月的时间过去了，他依旧没有出关，不断将阴阳演化成混沌。

　　仙人止步外面，那位老圣人还在耐心地等待着，半个月的时间对于活了五六千年的他来说，如同弹指一瞬，打个瞌睡就过去了。

　　“哼，小子，跟本圣耗？看你还能躲多久，无论一年两年，十年八年，本圣都会陪你耗下去。跟本圣比耐心，年轻人差远了，只要你一出现，本圣定会在第一时间将你活捉，然后将之前的耻辱千百倍的加还给你。”老圣人心中阴毒地想着，他浑然不知道如王道这个层次的妖孽有多么可怕，有时候短暂的时间足以改变一切。

　　又过了三天时间，仙人止步当中，一股可怕的威势蔓延，惊得周围杀阵剧烈摇晃，仿佛要崩溃掉了。

　　一口混沌神剑横空，斩开日月，劈碎星辰，将天宇都撕裂了。

　　一道混沌身影蒙蒙发光，神圣而威严，强大无匹。

　　王道缓缓起身，身上的混沌光散去了，重新化作黑白二气流转。

　　“稳定来说，能够保持五六个呼吸。”王道眸子开阖间，神光四射，像是要开天辟地一样。

　　这几日，他不断演化混沌，平均来说能够保持五六个呼吸而不散，过了这个时间段，混沌气就崩溃了。最短的时候也就两三个呼吸就散掉，最长的时候能够保持十几个呼吸，又一次都将近二十个呼吸了。

　　只是，前后差距太大，要看王道的状态。不过，现在已经可以稳稳地保持在五六个呼吸内，基本稳定了下来。

　　“大哥，你终于成功了。”小雪高兴地跳到王道的肩头，娇小的身躯在上面蹦跳着，十分开心的样子。

　　“恭喜大人初演混沌，阴阳入圣指日可待。”罗松此刻是心服口服，这马屁拍的也是发自内心，他发现自己从来没有这样佩服过一个人。

　　黄金狮子没有说话，但掩饰不住内心的激动与敬佩之情，目光狂热地看着王道。

　　“走吧，是时候出去了结那个老家伙了。”王道淡淡地说道。

　　“啊哈哈，太好了……”

　　所有人都开始兴奋起来，魔君要屠圣了，今日将有圣人殒落。

　　这是何等振奋人心的事情啊，圣人高高在上，超然无比，让世人仰望。想到能够击杀一尊圣人，众人心中就忍不住的激动起来，太特娘过瘾了。

　　嗡！

　　王道躯体上腾起一片绚烂的光，他催动道源天珠一下子出现在大阵外，然后脚步不停，接连踏出，几步之后，一片片可怕的大阵就这样被他穿梭过去了。

　　恩？

　　就在此时，躲在虚空中的老圣人心中一动，一双烁烁的老眼开阖，下意识地眯了起来。

　　“呵呵，年轻人的还真是没有耐性啊，不足一个月就呆不住了吗？还是说你的宝物已经不足以让你支撑下去了？”老圣人心中冷笑，看着缓缓出现的身影，期待着对方钻入自己布置的重重圣人大阵中。

　　然而，那道身影却停住了，没有再往前踏一步。

　　王道的眸子十分平静，如万年不变的深潭，他看着眼前的地貌，不由得冷笑一声。

　　唰！

　　他突然踏出一步，出现在前方不远处一个方位，剑指并拢，横斩而下。

　　噗！

　　一块铭刻了圣人阵纹的珍材便给斩碎了，同时间，虚空中有一片道痕也一并被他给磨灭掉了。然后‘轰’的一声，虚空的大片道痕都开始了崩溃，光霞冲天，然后散掉。

　　一座圣人法阵就这样被王道轻描淡写地毁掉了。

　　虚空中的老圣人立刻变色，满是不可置信看着王道。这个年轻人又强大了不少，不见他施展任何神通就看破了自己隐藏的法阵，毁掉阵纹的轻描淡写的一击是那样的圆融无暇，几乎有种化腐朽为神奇的韵味。那一击看似简单，其实很不简单。

　　“老匹夫，这样拙劣的阵法也有脸拿得出手？”王道静静地站在原地，平淡地开口，声音中满是嘲讽。

　　老圣人正在发呆，听到这句话后，立刻老脸涨的通红，他阴冷地看了王道一眼，自虚空浮现。

　　“呵呵，年轻人你可是将本圣吓了一跳，短短半月余，修为又精深了一大截啊！”老圣人冷冷地说道，眼底深处闪过一丝复杂。

　　上苍太不公了，为什么世上会有他们这种逆天的妖孽存在？自己当年突破到圣人境是可足足三千岁了，可这个年轻人才不过三十出头，却已经无限地接近这个境界了，这是何等的讽刺啊！

　　“是么？不过你想不到的事情还有很多。”王道淡淡地开口。

　　“呵呵，年轻人你比之前自信了不少，难道是因为这几日修为精进的缘故吗？但是，你以为这样就真的可以对抗本圣了么？呵呵，年轻人的心性还是不行啊，太稚嫩了些。”老圣人笑眯眯地说，嘴角嘲讽意味十足。


第1006章 混沌神剑灭圣人

　　王道初步演化出混沌，整个人由内而外都变得不一样了，发生了翻天覆地的变化。

　　他此时的实力难以估计，就是老圣人一眼望去也是蒙蒙一片，深不可测。但自大的他只当是王道在施展某种遮掩境界的秘法，混淆视听，虚张声势罢了。

　　圣人之下皆蝼蚁，他从来不会相信圣人之下会有匹敌自己的修士，因为圣人已经算是初步证得了天地果位，得到大道认可，自身升华，寿元悠久。

　　这是一种大道的无量认可，是无可撼动的。

　　也正是因此，许多惊艳之辈在此之前可以越阶而战，甚至跨越一个大境界杀敌。而到了这个关口后，哪怕诸如道融天王等逆天之辈也做不到了，圣人不可敌，没人能跨过那一条线。

　　漫长岁月以来，也就出现一个妖孽的神君，除此之外，没人做到过。

　　这是老圣人的信心所在。

　　王道看着那依然悠闲自在，一脸阴冷的老圣人冷笑道：“本君还是那句话，你想不到的事情还很多。”

　　“呵呵，年轻人，本圣今日就让你见识下你与这个境界还有多少差距。”老圣人冷笑一声，面无表情地说。

　　“你可想好了，或许这一动手，便是让你粉身碎骨。”王道回应，身上的强大自信让人不容置疑。

　　“呵呵，年轻人你还真是自信啊。不过，待会儿本圣倒要看看你是否还能如此刻般自信。之前的羞辱本圣会千百倍的加还给你，将你抽筋剥皮，抽炼精血本源以及神魄。”

　　“这是你这些天一直在心里念叨的吧？哼，说的倒是挺熟练，但可惜，你这老不死的今日注定要入土了，本君要将你葬送！”

　　“年轻人，本圣现在给你一个机会，立刻跪地受伏可以给你个痛快。机会不多，呵呵，年轻人你可要想好了，抓紧啊。”

　　“不必！”

　　“怎么，看样子你还真妄想杀本圣？但是你可知道混沌是高于一切的力量，是一种本质的升华，你就算极为了得能伤的了本圣，呵呵，那又如何？却依旧对本圣造不成任何的生命威胁。”

　　老圣人说道，这是他最大的依仗，为什么圣人难杀？一切只因混沌。

　　“老匹夫，你尽管啰嗦吧，这是本君给你的最后时间了。”

　　“好，小畜生，既然你冥顽不灵，那就给本圣死来！”

　　老圣人顿时气得大喝一声，对着王道便拍出一掌，浓郁的圣光成片的席卷而来，乾坤共鸣，混沌气汹涌。

　　“小雪，退后！”王道大喝一声，战意冲霄，狂风吹起他飘逸的长发，衣袍猎猎。

　　轰！

　　天地精气蒸蒸，聚集在王道体表，然后化作阴阳二气，他单手划动，很快的便演化出一副巨大的太极阴阳宝图。

　　咚！

　　王道的手腕一震，宝图之上黑白二气爆盛，向着前方飞去，与那成片的圣光对轰在一起。

　　轰隆隆！

　　天地爆碎，哪怕此地坚固，依旧在两人的交手下变得残破不堪。

　　圣光飞溅，混沌气爆开，阴阳二气肆虐，乾坤震鸣，景象太可怕了。

　　‘哇’的一声，王道口中喷出小口血液，受了一些伤势。

　　老圣人动容，面露骇然，他没有想到对方仅仅以那阴阳宝图就挡下了自己的攻击。但……这怎么可能？混沌可是高于一切的力量啊，他的阴阳之气虽然很强，可又怎么能够撼动得了混沌呢？

　　此刻是大战，虽说对方无法杀自己，但不知为何，这次那小子给自己的感觉有些危险。所以，老圣人不再多想，他震惊的同时心中发狠，浑身混沌气狂涌而出，如大河滔滔。

　　哧！

　　他慢了一步，王道最擅长的是速度，此刻功力大增，他的速度更快了。一步来到老圣人面前，携带着毁天灭地的威势。

　　老圣人的脸色大变，一股前所未有的危机感袭上心头，令他惶恐不安。他正心中疑惑，只见自己体内涌出的成片混沌光已经被斩开了。

　　天宇裂开，日月失色，一口混沌神剑冲天而起，恐怖的威势撼天动地，让老圣人内心更加惊骇了。

　　巨大的混沌神剑喷涌出一道长长的剑芒，力劈天地，直伸到天穹之外，简直要斩灭诸天。

　　‘噗’的一声，犀利的剑气直接爆碎了天外的一颗星辰，那颗大星顿时四分五裂，残骸燃烧着，坠落向宇宙虚空的四面八方。

　　“这……不，不可能，区区半月有余你怎么可能一下子证得圣人果位？”老圣人立刻失声尖叫起来，脸色变得惨白。

　　这一刻，他想到了王道说的那句话‘你想不到的事情还有很多’，怪不得他那样自信，原来已经踏入了这个境界，可……这怎么可能？

　　很显然，这次他不是没有想到，而是想多了。

　　惊慌失措下，老圣人只来得及拍出一掌，漫天混沌气顿时化作一条混沌神龙嘶吼着，直冲苍穹，神龙张开那血盆大口，欲要吞噬掉那口混沌神剑。

　　“你的功夫一塌糊涂，太慢了！”王道冷喝一声，混沌神剑已经斩下。

　　老圣人慢了一步，神龙刚刚冲天，便被斩落下来的混沌神剑自头颅中间斩下，庞大的躯体化作两半飞出，被可怖的剑气绞碎，最后又化作了丝丝缕缕的混沌气。

　　“不啊，本圣不甘心呐！”

　　老圣人此刻心中不知是何滋味，大部分被恐惧所充斥，还有不甘，以及一丝后悔。如果他早知道这个年轻人这样了得，那打死他都不会打对方的主意啊！

　　要知道，他现在才五六千岁，还能再活个万年，寿元还远的很，可因为一时的贪婪却葬送了自己的性命。

　　“年轻人快住手，老夫错了，有重宝赔罪，这就离去，再也不与你为敌了。”在混沌神剑斩下，即将斩开他的圣躯的一刻，老圣人急忙传出一道神念来，因为他已经来不及开口说话了。他不再以本圣自称，而是说的老夫，再也没了之前的高高在上。

　　“晚了！”

　　王道低喝一声，毫不留情的一指点下，混沌神剑的威势更加恐怖起来。

　　“不要啊，老夫还不想死！”

　　混沌神剑毫不留情的斩下，破灭此处乾坤，血雨溅上虚空，染红了高天，空留老圣人一声不甘与后悔的声音。

　　最后时刻，他真的后悔了，原来这个年轻人的自信是源自于他本身的强大力量，能够杀死自己的力量。

　　可如果早知道这个年轻人达到了这种境界，他是怎样都不敢动手的啊！

　　这场战斗结束的是那样快，前后不超过八个呼吸，甚至都不到。

　　魔君屠圣！

　　混沌气散去，重新归于阴阳二气缭绕在王道体表。‘哇’的一声，他又猛地吐出大口血液来，脸色刹那间苍白。

　　刚才他看似轻松，但当中的凶险只有他本人清楚。毕竟是一尊圣人啊，哪里是随便就能杀的？

　　不过，后方的罗松等人就认为他是随手将一尊圣人给抹杀了，此刻三人正呆呆地看着这里，心中泛着巨涛，脑海中不断闪现着刚才那口巨大的混沌神剑，挥之不去，已经在他们记忆中化作了永恒的一幅画面。

　　本来他们还想好了等王道与那位老圣人开战就在旁边鼓噪，以言语羞辱那尊老圣人取乐，同时为王道助威，又能乱了老圣人的道心，可谓一举多得。

　　不过没想到战斗这么快就结束了，他们都还没来得及表现呢便被震撼的石化掉了。

　　“这……成……成功了？”黄金狮子最先回过神儿来，结结巴巴地说道。

　　“魔君……屠圣？”罗松不可思议地说。

　　“太快了吧？”小雪小声嘀咕道。

　　轰隆隆！

　　天空一下子变得阴暗下来，然后血雨倾盆，电闪雷鸣，一片又一片血色的云朵突现，声势极为可怕。

　　浩大的雷音滚滚，宛若神灵发怒了，那瓢泼血雨仿如神灵的眼泪，天地间变得赤红一片。

　　这种景象一直蔓延出去很远，许多人见到后，立刻露出惊容。

　　圣人殒落，天降异象！

　　“天呐，这……有圣人殒落了？”有人指着远处天空的异相，惊呼道。

　　“是哪个族的？”

　　“多半是老家伙们相互厮杀，种族大战，唉，这个大族损失可大了，一尊圣人啊，就这么死了。”

　　天地异象顿时引来人们热议，但没有一人猜到事情的原委。

　　这件事情太过让人震撼了，魔君屠杀了一尊圣人，且是硬碰硬，没有用任何宝物外力假手。如果消息传出，恐怕会在天路中掀起狂潮。

　　甚至，这个消息有可能打破神君在众人心中的神灵形象。

　　异相没过多久就消散了，仙人止步秘境之外，王道体内隆隆而鸣，他在运转不死神术疗伤，眨眼不到，便血气沸腾，精气蒸蒸。

　　“哇哈哈，那个死老头终于死了，唉，可惜了他一声的财富，都被大哥一剑斩碎了。”小雪大笑着，骑着黄金狮子来到王道身边。

　　黄金狮子看着王道的眼神儿更加狂热了，甚至在他眼眸深处有一抹浓浓的敬畏。他静静地驮着小雪站在王道身边，但保持着一点距离，仿佛王道周身有股无形的气场，让他恐惧，不敢过分接近。

　　罗松走来，嘿嘿笑着，心服口服地对王道拍了一阵子马屁。

　　“大人，我们接下来去哪？您神功初成，是不是要将那些不长眼的教训一顿？”罗松问道，在很自然地拍着马屁。

　　王道看了仙人止步几眼，摇了摇头：“向前走，该去深处看看了。没人招惹我最好，否则我也不介意出手。”


第1007章 第二段路

　　浩瀚的天路茫茫无边，散发灿灿光霞，横亘星空中，与诸多星域相连，雄伟而壮观。

　　前路漫漫，有诸多凶险，诸多劲敌，而且要想闯过去，需要一定的实力轰开一面面界壁。

　　界壁每隔一段路程就有一块，也算是神话时代封印天路的那些老家伙设置的一种考验手段，假如实力不够，那边没资格继续往下闯，只能呆在原地继续修行。

　　王道如今不过是在第一段天路上而已，前路还很远，就是道融天王等人也隔着数段路，并不在这里。

　　众人一路飞驰，有人见到是魔君后，纷纷避让，没人敢上来招惹。开玩笑，这位可是连诸王都不放在眼里的猛人，谁敢上去招惹？

　　出来后，各种消息立刻蜂拥而至，金线皇蛇族的金灿在这段时间内疯了似得到处寻找魔君，扬言要斩他首级。

　　云天也散步出去诸多耳目，想要获得魔君的消息，报之前打劫之仇。除此之外，还有神君的五大护法等。

　　如今，几乎大多数的青年王者都在针对于他。

　　除了这些针对于魔君本人的消息之外，还有一则消息震惊了所有人，紫蒙界的无极道君在前段时间不知因何与赤阳天君大战，最后挫败了赤阳天君。

　　这位无极道君甚是神秘，很少出手，人们只知其深不可测。哪怕这次与赤阳天君大战也没有人见到具体过程，只是当时有个别人正好路过，见到无极道君一掌将赤阳天君震飞出去的震撼性一幕。

　　另外，最近出现一个奇怪的书生，名叫蔡杰。这人整天之乎者也的念着圣人经，行事呆板，颇具正气。传说，他在几日前见到段无痕在大开杀戒，毅然出手，与段无痕大战了三千回合。

　　这位蔡杰实力也颇为不俗，一手厉杀琴剑格外犀利，琴鸣响彻，天崩地裂，让段无痕都很狼狈。

　　王道听到这些消息后，轻轻一笑：“有点儿意思，看来诸天万界的妖孽果然不可小觑，藏龙卧虎啊！”

　　“对了，大哥，什么时候去找段无痕算账啊，还有那个阵道宗师墨风？”小雪突然想起这档子事来，皱着挺秀的小鼻子问道。

　　当日段无痕与墨风两人联手，将天路边沿的那座大城杀阵所在掌握，企图灭杀所有强者，王道等人也差点儿被连累，后来逃过一劫。

　　这个因果到现在一直没有了结，王道也一直记着。

　　“先走吧，那两个家伙都在前面，而我们却一直在这里原地踏步，要报仇也要闯过去再说。”王道笑着道。

　　光芒腾起，众人消失，穿过层层烟霞，向着茫茫天路而去，路途碰到一些不知死活的一般都是被黄金狮子一巴掌给拍死了。

　　这个血脉高贵的生灵早已被王道的强大所折服，并不如同之前那般不情不愿地跟在身边，如今他是真心实意的，见到有不知死活之辈前来挑战王道，他直接就一巴掌拍死，打得人人胆寒。

　　这段路程中一般都是归一境初期到归一境中期所在地，高手不多，偶尔也有几个。只是王道等人是个怪胎，一直因为修炼没有抽开身，故此在这儿逗留了一段时间。

　　至于道融天王等人前段时间出现在这里，那是因为他们专程自前方回来寻找神话时代的古道场的。这些家伙的势力遍布各个阶段，哪里都有窝点。

　　即使以王道的脚力也是行走了数日才到达界壁边缘，前方一片冰蓝色的光霞闪烁，很是浓郁。还没有接近，便扑面传来一股厚重之力，如同一面天壁横亘，剧烈地冲击着众人的心神。

　　说是界壁，倒不如说是一座雄关更加贴切些，众人有种感觉，这面界壁坚不可摧，不朽不灭，能挡住百万雄师。

　　当然，这只是一种感觉而已，完全是因为界壁的强大气势所致。

　　“咦？看呐，是魔君？”

　　“魔君要杀向前方了。”周边有修士路过，认出了王道的身份，纷纷惊呼，带着敬畏之心看去。他们想要看看这位传说中的魔君需要几掌才能轰开界壁，闯到下一段天路去。

　　正待王道要抬起手掌，一掌轰开界壁之时，来了一尊不速之客。

　　“哼，魔君，就知道你还留在这第一段路，给本座死来！”

　　一道高大的身影怒喝，极速冲来。

　　轰隆！

　　黑气滔滔，如渊海在汹涌，气势滚滚。

　　来人是云天，他一上来就对着王道轰出一拳，千万道漆黑光束如雨洒落，轰开大片虚空，直击王道。

　　王道眉头一皱，停留在半空中的手掌顺势拍出。

　　嗡！

　　虚空顿时出现一副巨大的阴阳太极图，遮盖天穹。宝图如一轮神盘一般转动，爆发亿万道黑白光束，每一道黑光与白光相互交织，然后在空中又化作一副小太极图。

　　一时间，整片虚空密密麻麻的全是阴阳太极图，眨眼便击散了云天的滔天光束，且势如破竹般对着云天本人镇压过去。

　　云天大惊，他躯体一震，黑气再盛，双手飘飞，不长时间，漫天魔气便演化出一座漆黑的宝塔。

　　宝塔厚重，仿佛具有亿万筠重，横亘天宇，磅礴的气势让人生出一股不可撼动之感。

　　此为黑元浮屠，是云天的成名绝学，攻防一体，甚是可怕。

　　轰隆隆！

　　数之不尽的太极宝图轰击过去，打得乾坤崩碎，日月无光，云天的黑色宝塔剧烈地颤抖着。

　　咔嚓！

　　紧接着，漆黑的宝塔发出一声实质般的声音，仿佛裂开了。

　　是的，宝塔裂开一道缝隙，随着太极宝图不断攻击过去，裂缝在迅速蔓延变大，且裂缝多了起来。

　　源源不断的阴阳图飞来，一瞬间而已，云天的黒元浮屠就如同蜘蛛网一般，全是裂痕。

　　随着最后一幅巨大的太极图压落，青天都好像塌陷了下来，黑元浮屠再也承受不住，‘轰’的一声爆开，云天本人也倒飞了出去。

　　他内心惊骇，没有想到魔君的实力这样强大不可测，一招之下自己就落了下风。

　　但他的手段可远远不止这么多，冷哼一声，成片的魔气自云天体内涌出，直冲云霄。

　　远方一直观察这面的几个修士见到魔君出手的可怕威势，以及一掌震退了云天的一幕后，几乎石化了。

　　怎么可能这么强？

　　所有人都不理解，云天可是天路中的顶尖人物，与道融天王、赤阳天君等人并列，魔君怎么可能随手一掌就震退了对方？

　　“云天，你个混账东西还敢过来，给本王死来。”黄金狮子怒吼一声，化成人身，小雪在他肩膀上。

　　“大……大哥？”云天一愣，刚才由于愤怒见到王道到了便杀了出去，并没有注意到黄金狮子。

　　“大哥，你们先走，我跟我小弟对付这家伙，随后就赶去。”小雪站在黄金狮子肩头对着王道说。

　　黄金狮子的实力不俗，与云天也就在伯仲间，且云天施展出上一次那三头六臂的神魔法相后，黄金狮子还不一定是对手。有小雪这个强大的皇族帮忙，就应该没问题了。

　　经过黑元果进一步激发血脉之力后，如今小家伙也是一名归一境后期的可怕强者，以银血皇狮的恐怖天赋，归一境中少有敌手，实力直追道融天王等人。

　　王道点头，然后转身看向界壁抬起了手掌。

　　“快看，魔君要动手了。”

　　“你猜魔君需要几掌才能轰开界壁？”

　　“白痴，你没见到他刚才一掌就震退了云天大人吗？这种界壁恐怕人家一指就能碾开，没有丝毫难度。”

　　“唉，我来这里都四年多了，却还是差一些，不知什么时候能轰开这界壁，闯到下一段路去。”

　　远处的修士见到王道的举动后，立刻热议起来。

　　王道抬掌间，顿时有光霞千万道，天地颤抖，法则如海，还没等掌印接近，那巍峨雄浑的界壁已经开始动荡起来，似乎有崩裂的趋势。

　　旁边的人见到这一幕后，瞳孔骤缩，满是不可置信之色，这是和等你的威势啊！

　　魔君要无敌吗？

　　轰隆隆！

　　巨大的掌印轰去，天壁顿时泛起巨涛，一下子就炸开了，光霞漫天，魔君一步跨出就消失在原地，进入了第二段路中。

　　紧接着，是罗松。这个家伙如今也是一尊归一境大圆满的强者，抬掌间，风云变色，同样一掌轰开了界壁，消失在原地。

　　黄金狮子正在与云天大战，土浪席卷天穹，杀光滚滚。小雪站在黄金狮子肩头，不时的射杀出一道道虹光，空间崩开，时光碎片倒卷，隐隐有龙吟凤鸣声响彻。

　　一时间，云天被两人逼得无比狼狈，身上已经多处受伤。

　　另一半，王道刚出现，一杆长矛当面袭来，杀气怒卷，直刺他胸膛。

　　这是一件圣器，上面有浓郁的圣则弥漫，无坚不摧。

　　王道看也没看，猛地抓住长矛，然后神臂一震，那杆长矛上的圣则都被震的暗淡了许多，咔嚓一声，长矛折断。

　　然后，有一道声音如炮弹一样倒飞向远方，在空中‘噗’的一声如烟花般炸开。

　　“魔君，是魔君来了。”

　　“天呐，这……他怎么可能这么强？”

　　魔君到来，顿时引起一片惊呼声。


第1008章 再遇阵道宗师墨风

　　魔君杀到了第二段路，一来便有人针对他，刚才出手的应该是神君五大护法手下的得力干将，那人实力极强，与魔君曾经打败的那头神象有的一比，然而却那样不堪一击，被魔君一掌震死。

　　大戟横空，斩落千万道毁灭天光，直袭王道的头颅。这又是一件可怕的圣器，圣光千丝万缕，震得乾坤都裂了。

　　王道还是没有正视此人，抬起手臂，猛地抓住大戟的尖端，然后神臂用力。

　　铿锵！

　　黄金光芒流转，一下子震散了那诸多杀光以及浓郁的圣则，紧接着，他抓住大戟猛地向前一刺。

　　噗！

　　在人们震撼中，他居然就那样将大戟尖端的另一头倒插进那人的胸膛中。

　　啊！

　　那人惨叫，被钉杀虚空动弹不得。

　　所有人震惊，魔君这是何等的威猛啊，竟然抓住敌人的兵器反刺入对方胸膛，那名黒鹏王手下的第一干将在他手中连握紧兵器的资格都没有，反而让自己的兵器将自己杀死。

　　这一幕实在太震撼了，剧烈地冲击着众人的心神。

　　噗！

　　王道轻轻一指大戟的尖端，下一刻那人的躯体立刻四分五裂，被震碎了，于顷刻间粉身碎骨。

　　周围的人倒吸了一口凉气，此地还有其他势力安插的杀手想要对付魔君，但见到这位神武盖世，一时间那些暗中的人再也不敢动作。

　　许多人都猜测魔君还停留在第一段路上，不日即将闯进来，所以这些人都再次等候了很久了，诸多修士听闻消息后，为了看热闹，也都在这里等了好多天。

　　此时见到魔君轻描淡写地连杀两大强者，不由得感觉从头凉到脚，腿肚子发软。他们生怕这位大开杀戒，将自己等人也无辜牵连进去。

　　不过看上去这位不像是嗜杀的人，应该不会这么做。

　　王道扫视四方，所有与他目光相接触的人纷纷低头，不敢触其锋芒，被他目光扫过的人都感觉脸上火辣辣的疼，如被刀子刮过般。

　　“回去告诉你们身后的人，到第三段路等着，半月后本君将到，无论多少人本君一力承接。”王道淡淡地开口说。

　　哗！

　　人群一下子炸开了，这……这……这什么意思？

　　魔君要同战诸王？

　　人们倒吸了一口冷气，这位是哪里来的大气魄？

　　要知道，那可是诸王啊，天路中顶尖的妖孽啊，他想一人独败群雄，这可能吗？

　　再看去时，魔君已经消失了，人们面面相觑，然后相互议论着，有些人已经离去了，要赶快去禀报给身后的人。

　　“这……怎么可能？他以为自己是神君吗？”王道走后，立刻有人不满地说。

　　“除了神君之外，没有人能凌驾于诸王之上，他太自负了。”

　　“哼，他这是在挑衅诸王的威严，想必这次会有许多王者跳出，魔君必将自食苦果。”

　　人们热议着，对于魔君的嚣张姿态很是不满，认为他这是在挑衅诸王，同时又妄想撼动神君的神话。

　　神君在人们心中犹若神灵，是一片禁地，他们不允许有人去撼动。

　　“魔君一定会为自己的自负付出惨痛的代价的。”一名少女紧咬下唇，低声说道。

　　王道与罗松消失了，他们走在第二段天路上，虽然这里已经不符合他的实力，但既然已经来了，自然要好好见识下这片天地的风采。

　　踏过云端，看着下方一个个辉煌璀璨的大族，王道不禁一阵感慨。这里的修士太强大了，随便哪个族中至少都有几尊半圣坐镇，甚至圣人都随处可见。

　　这样的大族随便一个放在道之世界都是顶尖的存在，完全没办法可比。

　　在路过某一个强盛的皇朝时，王道眸子一缩，下方有一株神物，生机勃勃，生命精气极为骇然，居然有一缕不死神性。

　　古老的气息蔓延上云端，让人感到身心舒爽。

　　王道施展大神通，神目光芒穿过层层禁法，模糊间他见到下方有一株老树，看起来很枯败的样子，外面的老皮都开始外翻，像是要枯死了般。

　　不过，在老皮里面有浓郁的生机在焕发，碧绿盎然。

　　“这……这老树在蜕变？”罗松瞠目结舌，满是不可思议。

　　这绝对是一株天下至宝，树龄久远的吓人，恐怕有一个时代那么久了吧。

　　“是一尊强者，正在涅槃，已经成功了一般，即将圆满。”王道凝重地说。

　　老树早已成精，活了都不知多少年了，此刻正在涅槃新生。

　　下方的皇朝名为不死皇朝，其名字大概也是因为这株老树而来吧。这个势力十分强大，仅仅是王道所能感应的就有五尊圣人，每一道的气息都很强横。

　　而那株老树，更是这个皇朝的祖灵级别，奉为圣物，曾经庇护这个皇朝数万年。

　　“老大……这……这是什么树？我怎么没见过。”罗松疑惑地说。

　　“应该是羽化仙树，无限接近传说中的菩提古树、蟠桃古树、生命古树等不死神药，这种神树早就绝迹了，没想到这里还保留下一株。且看样子，它发生了些变异。”王道凝重地说。

　　神树化成生灵对于王道来说并不罕见，他的蜕灵蛇草就经过了六次蜕变，正在进行第七次蜕变，已经化成了龙形。据王道猜测，待它蜕变九次后，将集天地大气运，化作一尊逆天圣灵出世。

　　除此之外，还有王道身上正在沉睡的魔香，那更是一个逆天之物，她已经在进行最后的蜕变了，一旦成功，就是一尊无敌强者，纵横寰宇。

　　而这株老树就是同级别的神物，只是它活了很久远的岁月了，倘若不化成生灵，或许它的寿元无尽。化作生灵后，它将受天地所限，寿元变得有限制。如今正是他寿元枯竭之时，正在涅槃新生。

　　“走吧，这个皇朝太强大了，不要招惹。”王道说，其实他很想下去看看老树蜕变，说不定能领悟到什么。但这株老树对于下方的不死皇朝来说意义非凡，显然不可能同意自己过去观摩。

　　“咦？老大，你看，是阵道宗师墨风！”罗松眼尖，指着一个方向大叫起来。

　　“还真是这家伙。”王道神目望去，有一名身形高挑的青年正在下方与一个老者有说有笑，那一头墨绿色的长发极为醒目，想让人不注意都不行。

　　“哼，阵道宗师还真是吃香啊，到哪里都有追捧，这个家伙过的倒是自在。”罗松说。

　　“走！”

　　王道眸子转厉，卷着罗松就消失在原地，瞬间跨过不死皇朝的成片宫殿，出现在下方。

　　前方，阵道宗师墨风正在与一名老者有一搭没一搭地说着什么，突然一股危机降临，让他脸色骤变，他身边的老者也有所感应，一双老眼迸溅出道道精光，实力极为不俗。

　　唰！

　　光芒一闪，王道一下子出现在阵道宗师墨风身前不足半丈的距离，这让墨风脸色骤变，因为这个距离很危险，足以威胁到他的生命了。

　　蹬蹬蹬！

　　墨风脸色凝重地爆退数丈，与王道保持距离。而一旁的那名半圣强者见到王道突然出现，深厚的修为轰然爆发。

　　“你是何人？”

　　他刚刚断喝出声却发现对方不见了，转过头去见到对方正如影随形地跟着阵道宗师墨风，无论墨风怎样退，始终无法拉开与那人的距离。

　　强者！

　　那老者心中骤然出现一股强烈的危机感，墨风对他们来说很重要，不能有失。因此，他毫不犹豫地要发出一种信号，进行求援。

　　“我劝你不要妄动，否则他死的更快。”王道的声音冷冷地传来，让老者顿时一惊，不敢再动作。

　　因为听对方的语气，他感觉好像还有缓和的余地。

　　“你到底是谁？可知墨风宗师乃是我不死皇朝的贵客，他要是出什么事你可要掂量着。”老者冷漠地说。

　　闻言，王道一惊，没有想到这老者居然就是前方那个不死皇朝的人，更没有想到墨风是他们拉拢来的。

　　“我要出手，你不死皇朝没人能拦得住，我要走，同样没人能拦得住。”王道平静地说。

　　他的声音让老者浑身一颤，这个年轻人自然而然透露出的强大自信让他心惊，老者感觉对方不是在说笑。

　　可……这怎么可能？他才多大？

　　难道……他是神君不成？

　　“呵呵，魔君，没想到我们又见面了。”墨风见到无法与对方拉开距离，索性也就不再退了。因为他明白，眼前这人可是曾经独战过诸王而后飘然离去的强人，他要针对自己那自己是无论如何都躲不开的。于是，他稳住身形后，对着王道微笑道。

　　王道将此人的表现收归眼底，暗想这家伙果然也不是省油的灯，就冲着他的这份心态已经不是一般人能比的了。

　　“记性倒是不错。”王道淡淡地说。

　　虽然第一次墨风与段无痕在那座城池大开杀戒，并没有见到王道，但前段时间在那片古道场中他却是见到过，所以此刻一眼就认出了王道的身份。

　　“魔君当真风采不凡，想不到短短一两个月不见，修为又精深了一大截，这种可怕的速度可真是有些吓人啊。”墨风露出一抹十分阳光的笑容，说道。此刻的他看起来就是一个人蓄无害的大男孩儿，让人不禁心生好感。

　　“不过……我好像没有得罪过阁下吧，当日在古道场中也并没有对阁下出手过，不知今日此举何意？”墨风再次说。

　　“真是这样吗？”王道平静地开口。


第1009章 魔君的杀意

　　听到王道那样说，墨风感觉一头雾水，他仔细地想了想，自己确实没有得罪过魔君，之前总共也就见过一面，在古道场中自己也没有出手啊！

　　可是对方为何对自己的敌意那样强烈呢？

　　“魔君，你什么意思？我墨风自问在之前确实没有得罪过你，今日突然如此咄咄逼人不知是为何？”阵道宗师墨风沉声问道。

　　“没得罪过？我问你，可还记得边境古城的杀戮？”王道说。

　　闻言，墨风猛然一惊，难道恩怨是起始于那里？那座古城中有他的故人被自己所杀？

　　‘倘若这样的话，这件事情可就真的无解了。’墨风心中轻叹，点了点头，没有否认。

　　这是众所周知的事情，根本就没有隐瞒的必要，如果魔君今日真的要杀自己，那他也唯有拼死一战，希望能活下来吧。

　　这是墨风此时心中所想。

　　“本君当时也在城中，差点儿被你与段无痕联手给炼死掉，你说这算不算一桩因果？”王道直视墨风，一道强大的威势渐渐攀升起来。

　　见此，墨风非但没有被他的强大气势所迫，反而松了一口气。因为魔君毕竟还好端端地站在这里，没有伤害到他那就还有转圜的余地。

　　“看来你没有觉悟。”王道见到对方的表情后，冷冷地说道。

　　“放肆，小辈你敢在我不死皇朝动手，今日便让你死无葬身之地。”后方的老圣人见到王道就要动手，浑厚的修为攀升，一步跨出，站在墨风身边，一副如临大敌的样子。

　　他看的出来，眼前的年强人很强大，深不可测，自己必须全力以赴才行。

　　然而，却见阵道宗师墨风突然失声尖叫起来，像是忽然间想到了什么可怕的事情般。

　　“什么？你……你说当时你也在城中？这……这不可能，你怎么可能从我的阵法中活下来的？我清楚的掌握了整座古城，没有人能逃过我的手段。”

　　墨风惊叫道，此时才刚刚反应过来王道那句话的意思，对方在自己掌握的大阵中安然无恙。

　　但这怎么可能，他身为一代阵道宗师，对自己的能力无比自信，只要在自己的杀阵中，没人能逃出去。

　　“你说错了，在你们屠城的时候，我已经出了城外。”王道又说了一则令人震惊的消息。

　　墨风一呆：“这……不可能，你是怎么做到的？”

　　那座古城有诸天万界的老家伙所设置的强大法阵，任何人都出不去，要知道那可是合道强者的手段啊，魔君他怎么破掉的？

　　王道没有说话，气势逐渐变强，直卷九天，一丝杀机开始溢出。墨风身边的老者脸色前所未有的凝重，暗暗聚势，随时准备最强一击。

　　这个年轻人太深不可测了，让他感到了强烈的危机，不得不如此。

　　“慢着，这件事情的确是我的不是。不过，你并没有受到伤害。这样，我愿意送你一则消息，了结这桩因果。魔君，你意下如何？”墨风突然道。

　　“一代阵道宗师就这样服软了？”旁边罗松忍不住嘲讽道。

　　“因为我感觉得到，魔君一旦出手，有百分之百的把握杀掉我，我没有信心活下来。”墨风很认真地看着罗松说。

　　“一则消息？那要看是这则消息是不是有足够的价值抵你一命了。”王道饶有兴致地道。

　　“你一定感兴趣，关于你故人的消息。”墨风淡淡地说道。

　　闻言，王道神情不变，但内心一惊，故人？是仙儿、青云、赵正还是多年不见的颖儿？

　　会是谁？

　　“说。”王道沉声开口。

　　“金灿追杀石姓兄弟导致这两兄弟生死未卜的事情想必你已经知道了，但你应该还不知道他们现在的状况与下落吧？”墨风平静地说。

　　什么？

　　王道动容，“什么石姓兄弟？”

　　“看来你刚到这里还不知道，金灿最近一直疯狂地要找你一战，却迟迟没有你的消息。后来无意中得到一则消息，有一对兄弟刚到这里，要找你，自称是你的兄弟。于是，金灿就想着用他们将你逼出来，一路追杀，最后导致其中一人几乎身死，另一人也身受重伤，两人运气还算好，关键时刻逃进了一片险境，只是不知现在如何了。”墨风解释说。

　　轰隆隆！

　　成片的杀机自王道体内溢出，如海洋般翻腾，惊得天地变色，十分恐怖。

　　“继续说。”他断喝道。

　　是石家兄弟，石雄与石岩峰两人来了，遭到了金线皇蛇族的金灿追杀，生死未卜。他动了杀意，前所未有的杀机弥漫心头。

　　“我当时经过那里，见到他们逃进了欲望海，这是千真万确，你到了那里应该可以寻到一丝线索。”墨风说，他是怕王道误会自己要将他引到欲望海去送死，故此认真地解释着。

　　王道脸色大变，对于天路中一些出名的险境他还是了解一些的，虽然是第一次进入这里，不过从其他人口中早已得知这第二段路中的一些情况，也深知欲望海是什么。

　　没有时间再啰嗦，卷着罗松就消失了。

　　“如果消息属实，这桩因果就算了了，另外算本君欠你一个人情。”王道的声音远远传来，人已经看不到了。

　　墨风悄然松了一口气，可算是捡了条命。

　　他旁边的老者擦了擦额头的冷汗，也松了口气，刚才这名青年给他的压力可真不是一般的大啊。

　　“好可怕的年轻人，这里除了神君之外什么时候又多了这么一号人物？”这位老者看着远方王道离开的方向，复杂地说。

　　阵道宗师摇了摇头：“风先生，我们走吧。”

　　……

　　欲望海，说白了就是一片幻境，是一种很厉害的幻境，与王道之前所接触到的幻境来说，完全不可同日而言。

　　这些幻境诡异不说，且直入人的元神，会在一旦中招，会在不知不觉让人丧失一身精元，最后元神会崩溃掉。

　　这里作为第二段天路中幽有名的险地之一是有道理的，哪怕是圣人都要迷失，甚至走到深处，连合道境的老怪也要着道，没有活着出来的道理。

　　到目前为止，好像还没说有谁进去后又活着出来的。

　　一来，里面没有什么宝物与造化，进去后完全没有好处，反而会丢了性命，所以一般也不会有人闲着没事进去玩，然后再死掉。二来，进去的多为一些逃命之辈，如同石家兄弟一般，被比如绝地，没有办法才进去的。

　　或许有人拥有逆天本领或者气运超凡可以活着出来，但那种人好像没有进去过，所以也就没有听说谁或者出来过。

　　欲望海距离此处还很远，王道一路疾驰，足足花了一天多的时间才赶到。

　　看着眼前烟霞雾绕，美轮美奂的奇异之地，王道眉头紧皱，内心祈祷石家兄弟千万别太深入，已经过去这么多天了，如果太深入的话，恐怕两人会不妙。

　　欲望海深处八百里，此刻正有两道身影静静地躺在地上一动不动，其中一人的躯体已经开始渐渐干瘪，一身的精气神在逐渐消失着，仿佛无形中有一个吞噬之魔在蚕食他的精气。

　　他的生命气息几乎彻底消失，已经感觉不到，连呼吸都没有了，或许他已经死了。

　　而另一道身影显然也没有好到那里去，浑身苍白，躯体痉挛，血气枯败到了低估。

　　他虽然还活着，但生命力已经很微弱了，气若游丝，也徘徊在生死边缘，情况不容乐观。

　　“弟弟……”石岩峰在胸中咆哮着，努力地睁着眼睛看向身边的弟弟石雄，他已经感觉不到弟弟的气息了，一股死去渐渐地笼罩上他的躯体，甚至，他能明显地感觉到弟弟的体温在剧烈下降着。

　　已经好久了，弟弟都没有再传出一道神念出来，他被那个强大的人打伤了，进来后伤势迅速恶化，一身精气也被片奇怪的地方渐渐吞噬，导致后来根本动不了。

　　石岩峰本人也并不好，他现在也动不了了，之前两人一直用神念传音交流，可是现在石雄的生命印记消失了，元神可能也已经破灭了，无法与他交流。

　　“哥……我坚持……不住了，你要……坚持下去，活……活着出去，让王道给我们报……”

　　就在此时，一道断断续续的神念传来，是石雄的声音，然而这一句话还没有说完便没了声息。

　　不！

　　石岩峰在胸中咆哮，这一刻原本很微弱的生命气息突然爆发，竟然变得强盛了一丝，枯败到极点的血气也开始滚动了起来。

　　石岩峰怒睁双眼，挣扎着，艰难地撑起身体，看向一脸死灰之色的弟弟，他的躯体……正在变得僵硬……

　　欲望海中，王道穿行了数十里，当真是步步惊心。刚踏入这里便有数之不尽的幻象跳出，缭绕在身旁，极为真实，让人感到自己仿佛轮回了，再世为人，很容易迷失。

　　权利、酒色、力量各种数之不尽的欲望与诱惑涌来，让人很难抵抗。

　　不过王道拥有真我之力，拥有天眼通，拥有元神之力，这些幻象还不足以迷惑他。

　　不过最令他惊奇的是，这些幻象似真似假，有时候出现一个美女，当你一旦动心的时候，便会突然发动攻击，一旦被打中，就会真的受伤，甚至死去。

　　这是欲望海与其他的幻境不一样的地方。


第1010章 石雄之死，时光倒流

　　王道一步步走着，速度并不快，这里实在太危险了，饶是他也不敢大意，需要全身心戒备着。

　　这种幻象似真似假，且具有攻击性，更要命的是攻击你的幻象也是因本身实力而定。也就是说每一个幻象都拥有能够威胁到王道的实力，由不得他不小心。

　　罗松在外面等着，没有跟进来，以那家伙怕死的心性，进来简直跟送死没什么区别。

　　一道柔软的身姿出现在王道面前，衣裙亮丽，肌肤如雪，那秋水般的美目仿佛能够将人九天的冰河都花开，柔情无限。

　　王道面无表情地看着，他知道这又是幻象。

　　果然，就因为王道淡淡地看了一眼，这道柔软的娇躯一下子变得凌厉起来，指甲锋锐，喷吐神芒，直刺王道的咽喉。

　　他却是看也没看，躯体浮起一片黑白之光，自行衍生出一副阴阳太极宝图了，便将那道身影给击溃了。

　　继续向前走，他心中祈祷着石雄与石岩峰两人千万别太深入了，他已经感觉到了这里有一股奇异的力量，能引出人的一身精气，一旦着道儿后果不堪设想。

　　王道的心情很沉重，他也仅仅是祈祷而已。金线皇蛇族的那个疯子必定杀进来过，要抓住石家兄弟威胁自己出来，或者他本来就是抱着要杀死他们的心理。

　　所以，以那家伙的疯狂肯定不会就此驻足，应该进来追杀过他们两人。如此一来，那他们……多半凶多吉少。

　　想着想着，王道的情绪有些浮躁起来，但很快就被他压制下去了，在这里必须要保持道心通透，否则哪怕是他也要着道儿。

　　“呵呵，魔君，怎么样？心里不好受吧？这就是挑衅本王的下场。”粉色雾气刮过，前方一道高大的身影走出，手中还提着一口金色蛇形的宝剑，正疯狂狰狞地对自己笑着。

　　这人不是别人，正是金线皇蛇族的金灿。

　　“你找死！”王道的脸色瞬间就冷了下来，心中杀意迸发。

　　不对，是幻象！

　　王道猛然一惊，运转神通看去，发现居然不是幻象，是真实的。

　　“呵呵，消息已经散布出去那么多天，想来你也该到了，本王已经在此等候多时，魔君，拿命来！”金线皇蛇族的金灿暴喝一声，震散了周边诸多粉色雾气，提着金蛇剑便刺来。

　　那口宝剑极为不凡，金蛇吐信，感觉要活过来了般。

　　哧！

　　王道躯体爆发灿灿光芒，一轮金色的神阳浮空，顿时狂风大作，至阳罡气滚滚，撕裂空间，打碎时光。

　　神阳无坚不摧，如同一柄镰刀般压落下来。

　　‘噗’的一声，金线皇蛇族的金灿一下子便被神阳给斩成两段，躯体化作点点光霞消散掉了。

　　“好厉害的幻象，已经开始难分真假了。”王道暗暗低语，他似乎明白了，一旦泄露出一丝内心深处的强大执念，那所幻化出的幻象将无比真实，就算拥有大神通也很难分辨真假。

　　而自己刚才由石家兄弟想到了金灿，以及对金灿的杀意，接下来就出现了刚才的一幕。

　　王道暗暗庆幸，幸亏刚才及时压下内心的仇恨，否则将引来无穷无尽的幻象，那样的话就寸步难行了。

　　继续往前走，又遭遇了许多幻象，但都被王道给击败了。此时他心中只有一个念头，不相信周围的任何东西，见到有生物出现就杀。

　　“石雄！”

　　突然王道大喝，前方出现了两具尸体，一具浑身残破，已经缭绕着浓郁的死气，躯体都僵硬了。另外一具也没了生命气息，但死气没有那么浓，躯体还没有些微余温，显然是刚死去不久。

　　王道大呼一声，飞身过去，落在那两具尸体旁边。

　　看着面色死灰的兄弟两人的尸身，王道面色发呆，从来不敢相信自己身边的兄弟有一天会死去。

　　他心中抽痛，缓缓抬起手掌，抚摸向石雄那残破的尸身，地面上还有他流出的血液，只是已经干涸，呈现紫黑色。

　　突然，那紧闭的双目猛地睁开，露出凶光，原本僵硬的面容露出一抹狰狞来。

　　王道暗道不好，又是幻象，这次有些太真实了吧，真正的真假难辨啊！

　　他抽身飞退，接连拍出两掌，将足以威胁到归一境任何一人的一招粉碎，同时击碎了幻象。而地上原本石岩峰的尸身没有攻击，一下子消散了。

　　这里就是这么诡异，一切发生的毫无道理可言。

　　王道暗自警惕，继续快速前行，又斩杀了不少幻象幻化出的生灵来。在前行了六百里后，他遇到了一件可怕的事情。

　　幻象中居然出现了一个模糊的身影，十分强大。王道不可思议地看着，那道身影与自己太像了，气息也很想，几乎可以说是一模一样。

　　“莫非，这里除了幻象之外，还能模拟出一个与自己一模一样的生灵？”王道心中不由得想。

　　眼前之人深不可测，最起码有自己八成的功力，太可怕了。

　　可以想象，一旦交手，双方必然会相互克制，对彼此的手段都非常熟悉，难以取胜。

　　“可惜，这种手段对我没用！”王道低喝一声。

　　轰！

　　大片的真我之力成片的漾出，如同海洋般遍布四面八方。真我之力无比奇异，扫过之处，一切都要归于原始，化作本源。

　　那道生灵并不是真正的生灵，没有生命印记，所以它不可能拥有自己的真我之力。

　　被击中之后，这尊模拟出来的生灵顿时消散，归于原始，化作了最精纯的能量散于天地间。

　　王道惊讶，还好自己手段很多，否则这一关真的很难过，估计要与另一个‘自己’杀的两败俱伤。

　　“怪不得这里如此恐怖，少有人能够活下来。”王道心中暗想，仅仅行到六百里就这么可怕了，那最深处要多么的骇人？

　　王道加快了脚步，到现在还没有发现石家兄弟，不由得更加着急了起来。

　　这里幻象重重，哪怕王道的神识特殊，也只能够扫视方圆数十里。而走到这里，幻象太过真实，更是看不透，因此神识到时显得无用了。

　　否则，区区几百里的范围他的神识轻轻一扫就能发现石家兄弟的位置。

　　又向前走了一段距离，他突然听到了莫名的吼声，有人在痛苦地挣扎嘶吼。

　　王道疾驰数十步，定睛一看他顿时红了眼儿。

　　只见前方有两道身影，全都躺在地上，其中一道正在挣扎着要起来，浑身痉挛着，在用尽一身力气要做起来，爬到另一人身边去，可惜力不从心，身上的血还不断流着。

　　而另一道身上已经开始腾起淡淡的死气，浑身已经没了生命气息，王道甚至感应不到他身上的元神波动。

　　嗤嗤！

　　对面袭来几道幻象攻击，王道急斩两剑灭了对方，急忙赶上前去。他略有犹豫，因为害怕眼前的一切又是假象。

　　那道不断挣扎着要站起的身影是石岩峰，他听到了动静，然后微微偏头，不由得一愣。

　　“王……王道？”石岩峰有些呆愣地说，他万万没有想到会在这种时刻见到王道。

　　“快，快扶我起来……”下一刻，石岩峰大吼着，状若疯狂，冲着王道伸出了手，要起来过去看看弟弟如何了。

　　其实他自己心里清楚，石雄已经在几个呼吸之前去了，只是还抱有最后一丝侥幸，想要亲自过去看看，或许这也是一种自我安慰吧。

　　王道没有搭理他，而是迅速跑到石雄的身边。现在他确认了，这里不是假象，是真的。

　　而且按照常理来说，以石家兄弟的能力能够到达这里已经是意外中的意外了，正因如此，他们才避过了金灿的追杀，让对方驻足没敢追上来。

　　来到石雄身前，王道急忙探出一丝元神之力，凝重地扫视他身体的每一寸地方，尤其是识海处。

　　他在你强忍着悲意，心中有一个念头，不可以，不可以，石雄绝对不能死，自己要救他。

　　王道的手指都在发抖，内心紧张。当他的元神之力扫视到石雄的识海时，顿时表情凝固了。

　　那里……空空如也，已经没有了生命印记。

　　石雄死了。

　　“怎么了，王道，石雄怎么了……”石岩峰颤抖着声音问道。

　　咯吱咯吱！

　　王道低着头，拳头握的紧紧的，他不敢去看石岩峰，自己也不愿意承认这个事实。

　　怎么会这样，怎么会这样？

　　自己明明已经拥有了一身超凡入圣的实力，有足够的能力在天路中保护自己的兄弟，为什么还会发生这种事情？

　　“啊……不！”

　　王道半跪在地上，突然仰天怒吼一声，宛若神灵发怒了，恐怖的音浪震散了周边诸多粉色雾霞。

　　轰隆！

　　空间扭曲，成片的时间力量自王道躯体内涌出，长空之上突然出现一条滔滔大河，无边无际。

　　时间的力量，时光倒流！

　　天地间某种秩序在悄然改变着，时光在倒流，倒流一个呼吸，两个呼吸……

　　王道获得祖帝传承，可操控时间之力，时光转瞬便倒流回了盏茶时间之前，正是石雄的真灵在消散的一刻。


第1011章 滴血重生

　　石雄之死，魔君大殇！

　　愤怒之下，王道内心不甘，直接使出了祖帝的时间力量，要扭转乾坤。

　　此时欲望海外面，罗松奄奄一息，倒在了血泊中，正挣扎着要起来，但最后还是不甘心的倒了下去。

　　欲望海里面，此刻正来了三尊不速之客，三道高大的身影如神似魔，混沌气冲天，强大的气息震得周围空间都扭曲了。

　　他们一步便是百里，很是恐怖的样子。

　　要知道，这里可是欲望海啊，要对付诸多幻象，而一步百里这是何等疯狂的速度？

　　哪怕王道拥有天下无双的极速也不敢这般行事啊！

　　这三人都是混沌圣人，实力可怖，欲望海外面的幻象虽然可怕，但对于证得圣人果位的他们来说虽然有些麻烦，但并不是太难对付。

　　“呵呵，咱们可说好了，待会道源神光每人一份儿，倘若谁敢坏了这个规矩，另外两人可就会联手镇杀。”

　　“钟老怪，你这多疑的毛病还是没改，早就说好了的，谁会去破坏这个规矩？不过……待会儿可要看运气了，嘿嘿。”另一人说道。

　　道源神光此刻已经被王道给炼化了，融入体内本源与精血中，这些人想要得到就要祭炼王道的一身精血与本源。

　　而这样的方法根本就无法保证均匀，哪一处精血中蕴含的道源神光的力量多，这完全是靠运气的事情。

　　而道源神光这中年逆天之物堪称稀世，也仅仅能够给他们一丝合道的机会罢了，现在分成了三份儿，那效果要大打折扣，也难免之前那人会多心有人出尔反尔。

　　之前有一尊老圣人要击杀王道得到道源神光，说明消息已经走漏了，随着时间过去，已经有越来越多的人盯上了王道。

　　正说话间，这三位老圣人便感受到了一股可怕的力量，纷纷脸色大变，当下暗暗警惕起来，小心前进。

　　欲望海八百里处，此刻正风雷大作，一条时间大河自久远的时代流淌过来，茫茫无边。它不知起始不知终点，好像要这样一直流淌下去。

　　太震撼了，此处的时间力量早已大乱，空间扭曲。

　　时光在倒流！

　　王道嘶吼着，施展逆天力量，天地间的某种秩序在悄然被改变着，眨眼时间，回到了盏茶前。

　　王道心中激动，他看到了石雄正在消散的最后一丝真灵碎片。旁边，石岩峰早已被王道的疯狂举动给震撼住了，呆呆地看着，看到弟弟的最后一缕真灵时，也不由得激动起来。

　　轰！

　　王道单掌猛地一按虚空，时光力量汹涌，再次倒流了一些。

　　此刻还是石雄的真灵在消散的一幕，只是他刚刚死去，才刚开始散掉罢了。

　　见此，王道的心开始平静下来，一双神目烁烁发光，看着石雄的尸体。

　　他在找对方体内的一滴蕴含生命性质的精血，但此刻他已经死去，躯体僵硬，体内的血液都停止了流动，显然没有生机了。

　　还不行，要继续。

　　滔滔大河汹涌，王道继续运转时间力量，他不敢太快，要控制在一个合适的度。

　　终于，他发现了石雄体内的一滴蕴含生命印记的血液，此时，他动了。

　　只见王道的大手猛地抓住石雄正在消散的真灵碎片，另一只手按在他的尸身，指尖反光，猛地点去。

　　噗！

　　霎时间，石雄的尸体被王道一指给点爆了，血雨漫天，尸骨无存。

　　这一幕让石岩峰猛地一惊，脑中陷入了空白。反应过来弟弟的尸体被王道给点碎后，他大怒。

　　“王道，你在做什么？”

　　王道没有搭理他，接下来的事情让石岩峰感到了深深的震撼。

　　漫天血雨中，王道迅速抓住了石雄尸体中的唯一一滴蕴含一丝生命神性的精血，然后将他的真灵碎片全都打入这滴精血中。

　　“再生！”

　　王道低喝一声，运转不死神术的力量，顿时一股勃勃生机澎湃突然蔓延至四面八方，十分浓郁。

　　紧接着，数十条大道神链自王道右掌冲出，将那滴精血包裹住。

　　霞光流转，石雄的那滴精血顿时爆发出无与伦比的磅礴生命力，然后光芒大盛。

　　哗啦哗啦！

　　大道神链迅速穿梭，一道蒙蒙身影迅速涨大，很快就变作了一人高，血气开始滚滚沸腾着，那道身影渐渐地清晰起来。

　　“滴血重生？”旁边的石岩峰瞪大了眼睛，失声惊呼道，满脸不可置信的神色。

　　暴乱的时间力量之外，有三道可怕的身影刚刚来到，愕然地看着眼前如神话般的一幕。

　　“这……滴血重生？”

　　“他……他在做什么？”

　　“复活一个死人？”

　　三位圣人被眼前所见的一幕深深地震撼住了，心神被强烈地冲击着。

　　怎么可能？

　　滴血重生，就是圣人也做不到啊，好像只有传说中的那种至高无上的境界才可能吧？

　　“不好，他在强行干预天地间的规则，会引来劫罚，快阻止他！”以为老圣人猛地惊醒，脸色大骇。

　　其他人听到他的话后，也纷纷反映了过来，开始出手，阻止王道复活石雄。

　　这倒不是他们善心大发，而是因为如果王道引动下劫罚，将被毁灭，他死了，道源神光也就没了。

　　不死神术真的很可怕，石雄的身影越来越清晰，数十条大道神链在他体内穿梭，壮大其本源，滋生血肉与神骨，补充生命印记，眼看就要复活成功了。

　　“王道小心！”石岩峰失声惊叫，提醒王道。

　　圣光冲天，三道混沌气突然袭来，惊天动地，撕开乾坤，让这里险些崩溃开来。

　　“滚！”

　　王道眸子猩红，猛地转头对着那三尊圣人断喝。

　　哧！

　　一道巨大的混沌神剑横斩虚空，寂灭星宇，带着无可匹敌之势，势如破竹般横扫那三道可怕的混沌光。

　　噗噗噗！

　　混沌神剑无坚不摧，一下子斩灭了大片圣光以及混沌，恐怖的剑势将那三尊老圣人都逼退了出去。

　　“什么？怎么可能？”

　　“他……成圣了？”

　　三人大骇，由于刚才没有全力出手，被王道这至强一击斩飞了出去。

　　旁边的石岩峰简直被震撼的要死掉了，王道是圣人？

　　蹬蹬蹬！

　　三尊老圣人狼狈落地，一脸的惊骇。

　　噗！

　　王道本人身形不动，却狠狠地喷出大口血液来，脸色瞬间苍白下来。

　　“给本圣住手！”

　　“小子，你可不能死，停下来。”

　　“小辈，你可是我等合道的希望，道源神光可不能就这样被毁灭了。”

　　三尊老圣人纷纷大喝，一身浑厚的功力彻底爆发了，撕裂苍宇，各自探出一只大手针对向正在复活的石雄。

　　只要石雄死了，没有复活的希望，那么王道就不会触动天地劫罚，也就没事了。

　　他们完全将王道当做了道源神光，当成他们合道的希望，根本就不会考虑石雄的死活。

　　霞光涌动，石雄的身影越来越凝实，已经可以看出他漆黑法发丝在飘动，血气滚滚，只差一息就可成功。

　　三只大手恐怖无比，带着可怕的毁灭力量，王道丝毫不怀疑这三只大手可以轻易地抓碎一颗星辰。而一旦石雄被他们给抓实了，是断然没有复活的希望了。

　　这是三尊圣人几乎全力以赴的一击，非同小可。

　　嗡！

　　王道一咬牙，无尽的黑白二气自体内涌出，交织成一幅阴阳太极图，宝图若一轮神盘般出现，立在天地间，挡住了那三只大手。

　　但只是片刻时间就要崩溃掉了。

　　噗噗噗！

　　王道连续喷出三口血液，然后成片绚烂金霞自体内涌出，乾坤震鸣，天地摇晃。

　　他施展出了长生术！

　　长生力量纵横，千万道神光飞舞，护住了阴阳宝图的崩溃趋势。

　　就在这一瞬间，王道左手猛地挥动，将石雄正在复活的躯体以及石岩峰移动向了另一边。

　　轰隆隆！

　　天地在大破灭，十分骇人，原本这里应该被崩碎，但或许是因为欲望海的特殊，此处居然没有被众人给撼动，大地依然存在，只是有些残破。

　　噗噗噗……

　　太极宝图崩溃掉了，王道浑身喷血，整个身体几乎要炸开了，血雾弥漫在虚空。

　　轰！

　　强大的生命力澎湃，一声长啸打破虚空的沉寂，石雄复活了。

　　“石雄！”石岩峰在旁边大叫，也不知道哪里来的力气，他居然一下子挣扎了起来。

　　石雄茫然地看着四周，见到哥哥扑过来急忙将他扶住。

　　王道躺在地上，松了一口气。

　　石雄复活，他可以施展不死神术为自己疗伤了。

　　嗡！

　　体内轰鸣，强大的生机突生，在迅速修补他残破的血肉与神骨。

　　“不好！”几个老家伙脸色大变，那个小辈成功复活了。

　　“动手！”对视一眼，几人要趁着劫罚没有降临前将王道一身本源与精血给抽出来。

　　看着来势汹汹的三尊圣人，王道突然站起身来，右掌挥动，长空之上瞬间出现一条时间大河，无边无际，猛地甩向了那三尊圣人。同时他本人带着石雄与石岩峰消失在原地。

　　轰隆隆！

　　三尊老圣人气势汹汹，将那条时间大河给轰碎了，却不见王道的身影。

　　正在此时，天空中雷声大作，浩瀚恢弘，恐怖的气息突然降临。

　　咔嚓！

　　没来由的，一道粗大的电光劈下，王道猝不及防立刻被打得皮开肉绽。

　　“不好，劫罚降临！”石岩峰知道王道刚才做了什么，此刻面色大变。而石雄刚刚复活，到现在还一头雾水的，满肚子的疑问都来不及说。

　　“你们快走！”王道断喝一声，一掌将兄弟两人推出数百里去，然后抬头看向倾泻下来的滚滚雷光。


第1012章 肉身成圣（上）

　　“我……我不是死了吗？”欲望海外面，石雄满脸的茫然，刚才的一切发生的太快了，他根本就没有反应过来。

　　啪！

　　一只宽大的手掌一下子在石雄额头拍了一记：“没死就闭嘴！”

　　“……”石雄非常委屈地看着自己的哥哥，心中的疑惑更盛了。难道刚才在欲望海中的一切都是幻想？

　　但是他犹记得自己浑身的精元被某种力量吸干，躯体僵硬下来，所有生机丧失，最后真灵都消散了。

　　那种感觉是那样的真实，应该不像是假的啊？

　　而石岩峰此刻却比石雄都要茫然的多，他甚至想要破口大骂，这个世界疯了吗？

　　弟弟死了都能活过来？这是真的？王道他是圣人，什么时候成为圣人了？

　　石岩峰不断回想着王道一掌按下，数十条大道神链冲出，钻入弟弟的那滴精血中修补本源，塑造躯体的一幕。

　　滴血重生啊！

　　事实上滴血重生本就是不死神术最逆天的地方，无痕本事元神之体，但他修炼了不死神术后直接重塑出肉身。而王道以不死神术为石雄重塑肉身虽然有些难度，但还是可以的。

　　可难就难在当时石雄已经死了，死人是无法复活的，但好在那个家伙刚刚死去，王道又可操控时间力量。

　　石岩峰已经出了欲望海，没有了里面那股诡异力量的吞噬，他的伤势在慢慢好转，刚才服下一株灵药后伤势好的更加快了。

　　“那里有人……”突然，石雄大叫一声，指着不远处一个倒在血泊中的青年。

　　那青年是……罗松。

　　欲望海当中，王道看着空中的恐怖景象，亿万道雷霆汹涌，浩大的声势震撼人心。

　　这是天地劫罚，并非他的天劫。这当中是有区别的，劫罚相对来说是有人干扰了某种规则，天地要毁灭，毫不留情的毁灭。而天劫纵然也很恐怖，但还是有些生机的。

　　王道强行干预了石雄的生死，已经触碰到了某种禁忌，此时天地降下劫罚之光，要将他毁灭。

　　“劫罚，果真恐怖，恐怕我的圣人劫也不过如此吧？”王道看着空中的可怕景象喃喃轻语着。

　　他刚才与那三尊老家伙交战所受的狰狞伤势早已被不死神术所修复，此时整个人都处于一种巅峰状态，战力丝毫无损。

　　“奇怪，劫罚虽然可怕，但好像还是没到一定的程度啊！”王道自语说，暗中松了一口气。

　　因为古老有些天地劫罚的传说，以前也有些人也如同自己一样强行干预了某种规则，引动劫罚。当时雷霆千万，毁灭之光密密麻麻，每一道都能够劈碎一颗星辰，最后劫罚消失，直接湮灭了一片星宇。

　　而且，劫罚似乎也不会如同天劫一样针对每个人的境界。有些人直接就被一道劫罚天光给劈碎了，一招都没有接下。

　　现在这片劫罚虽然恐怖，但好像没有古籍中描述的那么可怕吧？

　　“我明白了，石雄当时虽然已经死了，真灵消散。但生命印记一定没有彻底散去，还有一丝半缕的潜藏在识海深处。再加上我逆转时光，保持在了一个相对比较近的时间段，所以虽然干预了些禁忌规则，却并非太过。”

　　他自语着说。从一开始王道就知道自己的举动必定会引来劫罚，也因此他将时光倒流的速度控制的很好，因为他清楚，自己每倒流一个一秒，劫罚就会更加恐怖一分，所以他尽可能的保持在一个比较好的节奏上。

　　否则他直接倒流回石雄完好之前，估计他早就被劫罚给劈死了，万万没有活着的道理。

　　也就是说，王道虽然可以逆转时光，但要复活一个人还是不容易的，尤其是那些死去很久的人，除非他的境界达到一定地步，可以承受天地劫罚。

　　唰！

　　王道一闪身，手指划动，迸溅出一缕混沌光，直接切开虚空，来到天外。

　　眼下的劫罚太恐怖，会将这里破坏的不成样子，他必须到天外去渡劫。

　　刚才的一切虽然说来慢，实则发生在电光火石间。从王道撇开那三尊圣人，被意外溢出的一道雷霆劈中，再到现在也不过是过去了段段数个呼吸。

　　天地劫罚之光孕育的很快，来势汹汹，王道刚刚来到天外已经开始蠢蠢欲动了。

　　原本冰冷漆黑的星空此时变得无比明亮，王道头顶上是密密麻麻的电光，跳动着让人心悸的气息。

　　咔嚓！

　　一声宏大的声音响彻，宇宙好像崩塌了一块，漫天雷霆如天河般倾泻下来，华丽好看。

　　这仅仅只是第一道劫罚天光罢了，却若一片海洋流动下来，简直要毁灭诸天。

　　路途一颗星辰距离王道不远，受到波及后，结果一下子裂开，虽然没有碎掉，却也在流逝着生命精华，开始衰败了。

　　这一道劫光绝对堪比圣人劫的威力，王道都感到头皮发麻。

　　但也仅仅是有些感觉而已，王道自修炼以来渡劫无数，什么变态的雷劫没有经历过？连那些禁忌不详的灵异东西都闯过来了，又怎会在乎这些？

　　一股战意缓缓攀升，虚空颤抖，随着他一声长啸，黑发飘动，直上云霄。

　　王道飞身而起，身形飘逸，宛若羽化飞升般要登上九天。

　　轰！

　　他一掌击出，一下子卷起千层浪，金光成片，龙吟凤鸣。随后更是响彻一片‘隆隆’之音，雷海涌动，竟是被他这一掌给轰的倒卷上天穹。

　　王道现在的实力无限接近圣人，在演化出混沌气时，甚至能够短时间内拥有圣人的伟力。眼前这道雷霆足以毁灭圣人境之下的任何人，却是无法镇杀王道。

　　劫罚天光乃是九九之数，从未变过。不管是什么人引动下劫罚，都是这个数量。

　　也就是说，王道只要撑过九九八十一道攻击后，便可以活下来。只是说来容易，九九八十一道劫罚雷光一道比一道强，要撑过去着实不易。

　　王道自己本人都感到了庞大的压力，仅仅第一道劫光自己就动用了真正的手段，后面的八十道要怎么办？

　　咔嚓咔嚓！

　　雷光滔滔，泛着华丽的光芒，携带毁灭之威一重接一重的倾泻下来，大片的虚空都被崩塌了。

　　王道内心焦急，这劫罚天光垂落的速度太快了，根本就没有喘息的时间，这样下去根本就度不过去。

　　王道浑身金光璀璨，神体撑起一片天地，龙吟凤鸣，他连神体异相都动用了。

　　噗！

　　一道雷霆直接劈碎了王道体表的层层金光，劈在肩头上，打得皮开肉绽，一点晶莹的骨渣都溅了出去。

　　这已经是第六道雷霆了，其威力足以威胁到混沌圣人，王道不时地受伤，不断动用不死神术，大道神链在体内穿梭，修补他破损的血肉骨骼。

　　“对了，怎么把这个忘了。长生术里面的淬体篇有一门灭劫天体的经文，正好可引导劫光炼体。”王道忽然想到。

　　随即，一片经文在脑海中流淌，各种真义闪现，早已被他参悟透彻，只是一直没有找到合适的机会修炼罢了，眼前正是绝佳的机会。

　　咔嚓！

　　又是一片滔滔雷光倾泻下来，声势可怕，天宇都跟着成片的崩碎起来，空间乱流汹涌，虚无之力卷下。

　　这一道攻击比前一道的威力强了近乎一倍，一旦被打中，一定会将躯体击穿，血液滚滚。

　　然而这一次王道却闭上了眼睛，发丝微动，体外那惊人的异相也消失了。

　　这……

　　原本被王道甩开的三尊老圣人早已来到天外不远处观看，此刻见到王道的举动后，不禁全都纳闷起来。

　　这小子怎么回事，难道知道撑不下去已经放弃了？

　　“王道，你在做什么，振作起来啊，一定要闯过去。”虚空另一边传来石雄的声音，他如今也是一名归一境中期巅峰的强者，进入天外虚空并非难事。

　　石岩峰受了伤，罗松更是奄奄一息，由于担心王道的情况，故此他特意过来看看。

　　对于自己死了又莫名其妙的活了，哥哥只是见到的说了那么一两句，但他也模糊的明白了过来，知道是王道救了自己。此刻见到他放弃渡劫，如何能答应？

　　王道没有听见，任凭雷光流淌下来，洗涤全身。

　　嗡！

　　想象中的血肉横飞并没有发生，在雷光要劈到王道身上时，他的体表腾起一层蒙蒙的近乎透明的力量。

　　然后，石雄与那三尊圣人不可思议地发现诸多劫罚雷光都莫名其妙消失了，好像被王道吸收到了体内。

　　嗤嗤，噼里啪啦！

　　第七道劫光消失，王道体表有细小的雷丝跳动，冒着火花，气息显得很暴戾，但片刻就消失了。这一轮攻击他丝毫无损，连一滴血液都没有飞出。

　　灭劫天体的经文流转，吸收雷光精魄淬体，王道明显地感觉到自己的神体有进一步强大的迹象。这个发现让他无比激动，要知道他的肉身几乎淬炼到了目前这个境界的极限，堪比圣躯，想要再变强那几乎是不可能的。

　　“长生术果然玄妙，不愧为长生之名。”王道心中暗想。

　　雷光几乎是一重接一重，源源不断，几乎没有多少间歇，若非王道拥有灭劫天体的经文，恐怕现在已经施展浑身解数对抗了。


第1013章 肉身成圣（下）

　　王道体内吃痛，火辣辣的，感觉浑身剩下每一寸血肉细胞都在被撕裂然后重组，最后炼入劫光精魄入体后，这种感觉才渐渐平复下来，他能明显地感觉到浑身肌肉中多了一丝强大的物质。

　　灭劫天体的经文不断在心间流淌，原来越快，王道体外那层蒙蒙近乎透明的光也越来越浓郁，已经扩散出去数十丈了。

　　第八道劫光降临，第九道劫光降临，一重一重源源不断，王道始终那样平静地站在虚空，黑发轻舞，说不出的飘逸感。

　　旁边的石雄以及那三尊圣人都震撼的无以言表，纷纷石化了。

　　这……什么情况？

　　天地劫罚什么时候这么弱了，看着那威势一点儿也不弱啊，难道是雷声大雨点小？

　　众人一点儿也无法理解眼前所见到的，这也太超乎常理了。

　　那三尊老圣人能清晰地感觉到眼前的劫光能将自己劈得皮开肉绽，这还是在全力出手的情况下，但王道怎么可能那么轻松地任由雷光洗涤全身而丝毫不动作，法体无损？

　　经文流淌我，王道心中越来越高兴，他明显感觉到神体又强大了一丝，是很明显的强大。

　　时间过去的很快，劫罚天光降落的速度也很快，眨眼间已经劈下二十道雷光了，王道依旧不为所动，肉身灿灿发光，整个人身上流露着一股无以言表的强大气息，压迫此处星空。

　　咔嚓！

　　如洪流般狂暴的雷光自天穹冲下来，旁边一颗较小的星辰都一下子被劈碎了，暴成一团粉尘消散。

　　人们丝毫不怀疑这一道天光劈落能够劈死一尊圣人，是的，劈在圣人身上也扛不住，要被劈爆。

　　嗡！

　　王道身上的那团蒙蒙光芒更盛了，已经扩散出去数百丈，雷光没有临身就被吞噬进去，以某种方法淬炼精魄炼入了王道体内。

　　看到这里，石雄内心震撼的同时欣喜不已，看样子王道应该有十足的把握可以度过这一劫了。

　　旁边的那三尊老圣人也高兴，他们高兴的也是这件事情，道源神光有希望了。

　　劫罚越来越凶猛，三十道以后，王道也不能淡定了，往往劈落一道下来，他身上都会腾起一片血雾。能量太强大了，他根本就不能彻底炼化掉，体内也被灼烧的难受，感觉浑身都要裂开了般。

　　嗡！

　　一团团光芒浮起，然后飘在虚空，沐浴雷光中。

　　紫金镇天宝塔、黑金钵盂、青铜炉子以及龙吟宝剑纷纷飘出，王道要借助劫罚洗礼，让他们淬炼的更加强大。

　　紫意莹莹，金光灿灿，紫金宝塔被淬炼出许多杂质来，变得越来越精致，光泽前所未有的强盛。龙吟宝剑同样如此，越来越透亮与锋锐，剑身道则闪烁，更加清晰了。

　　而青铜炉子与黑金钵盂这两件神器倒是不明显，它们本就是等阶高的可怕的神器，这种劫罚天光对它们的影响不是很大。

　　咔嚓！

　　在地三十六道劫光降下之时，王道额头都被劈开了道道裂缝，浑身龟裂，看起来极为狰狞。

　　隆隆！

　　不死神术从未停止过，一直在修复身上的创伤。也幸亏他拥有这等神术，否则就算有灭劫天体的经文修炼，他也无法承受一波接一波的劫光镇杀，恐怕此时肉身已经崩溃了。

　　在四十道之后，王道的肉身突然腾起一片绚烂的光华，仿佛突破了某种极限，霸道的威势蔓延，震动的星空隆隆而鸣。

　　太可怕了，这种威势就连旁边三尊圣人都感觉心惊。

　　“他……他在做什么？”

　　“这……肉身发生了某种蜕变，他到底在修炼什么神功？”

　　三个老家伙不淡定了，脸色阴晴不定，照这样下去，如果王道震动顺利渡劫，他的实力要多么强大？

　　自己三人是否还能顺利将他镇压，取到道源神光？

　　几名老家伙内心转动，在酝酿着一些阴谋。

　　咔嚓咔嚓！

　　劫光的气息突然大变，天穹成片的崩溃下来，上天仿佛怒了，怒火梵天。

　　原本蓝光灿灿的空中突然变得火红一片，雷光变成了血色，无比可怕。

　　隆隆！

　　恍如万千星河奔流而下的声势，大片血色雷光流动下来，周围数颗星辰瞬间湮灭了。

　　劫光产生了质变！

　　石雄大惊，看着自九天上滚动下来的雷光大河，血光灿灿，当中仿佛孕育着一片地狱的雏形，看起来十分恐怖。

　　“什么？太可怕了，这……绝对能瞬杀一名圣人啊！”那三尊圣人惊叫，瞬间爆退出去一些距离，因为他们与王道相隔太近，怕受到波及。

　　王道本人也感受到了危机，不过并没有睁开眼睛，他暗中操控青铜炉子、黑金钵盂、紫金镇天宝塔与龙吟宝剑悬浮于头顶。

　　眼前已经不是要练功了，要先保住性命才行。任由这么可怕的劫光劈在自己身上那简直就是找死，他根本就炼化不了。

　　紫光冲天，金光灿灿，漫天剑气撕裂虚空，青天爆盛，四件神器一下子爆发了强盛威能，将王道护的死死的。

　　轰隆隆！

　　激流涌动，全是劫光所化，冲到四件神器上，碎屑乱飞，龙吟宝剑清鸣，许多杂质都被淬炼了出来，更加透亮了许多。

　　饶是有四件神器护身，还是有些残余的劫光劈下来，打在王道身上。但量很小，被他轻易炼化掉了。

　　正好他可以借此机会喘息一下。

　　就这样，一道接一道恐怖的劫光垂落，劈在四件神器身上，王道始终无恙。不过，滔滔雷光中的血色地狱的景象却逐渐变得清晰起来。

　　恍惚间，人们见到了万千恶鬼被神火煅烧，在狰狞地惨嚎着，星空中一下子刮起了阴风，鬼嚎阵阵，无比悚然。

　　除此之外，还有一口血色神剑仿佛要自地狱中冲出，毁灭亿万生灵，再造一片血狱。

　　待到六十道劫光劈落下来时，王道头顶的四件神器都挡不住了，大片劫光垂落，打在王道身上。龙吟宝剑都被迸出了好几个缺口来，在嗡嗡哀鸣着。

　　紫金镇天宝塔也被劈落下来好几个残角，不过这件神器很不凡，非但没有暗淡，威势反而强盛了数成。

　　噗！

　　王道全力炼化劫光的力量淬体，却依旧吸收不了那么强大的能量，浑身皮开肉绽，血肉模糊。

　　六十一道，六十二道，六十三道……直至七十三道后，王道再也承受不住，一道劫光劈落，经过四大神器的阻拦溢下的成片劫光就能将王道劈得半边身子破烂。

　　他再也无法全身心地修炼灭劫天体。

　　吼！

　　时间之力、长生之力、熔天炼地等等各种可怕天功被王道极速演化，轰开大片的劫光之力，同时引动一些进入体内炼化，萃取精魄，强大己身。

　　此时他爆发出了前所未有的强大战力，让旁边三尊老圣人纷纷惊骇，这……这……这种战力完全比拟混沌圣人啊！

　　他……这小子并没有成圣，他怎么可能这样强大？

　　尤其是王道此时的肉身经过七十多道劫光淬炼，更是产生了质的升华，相隔很远他们都感觉到了让人惊心动魄的威势。

　　“此子……已经拥有了圣境的战力。”

　　“太可怕了，这儿……这是另一个神君吗？”

　　“天纵之资，超凡入圣！”

　　三尊老圣人下意识地说道，这是多少年来，他们都不记得有多久没有这样在一天之内接连震惊过了，好像……从来没有过吧？

　　面前自己等人要对付的是一个什么样的年轻人啊！

　　隐约间，三尊老圣人感到自己仿佛做出了什么。

　　实际上，由于到处都被劫罚的气息弥漫，他们还是没有感觉到王道真正的可怕，比如那股时间力量，从交战到现在他们还是没有认出来，比如长生术，比如熔天炼地。

　　咔擦咔擦！

　　劫光不断，速度越来越快，最要命的是力量也越来越强。

　　尽管有四大神器护身，王道仍旧很凄惨，浑身不断喷血，然后被不死神术修复。

　　吼！

　　王道浑身精气蒸蒸，霞光喷涌，他怒吼一声，挥动拳头砸碎了一道劫光，却被接连而来的数道劫光贯穿胸前，连天灵盖都裂开了，伤势极为狰狞可怕。

　　轰！

　　磅礴的生命精气沸腾，大道神链在王道体内穿梭，很快就修复了他的一身伤势。修复过后，又是一连串的劫光劈落。

　　血肉横飞，骨渣溅出，一同溅出的还有些黑色的东西，那是王道神体中为数不多的杂质被淬炼了出来，神体正在进行升华。

　　第七十八道劫光降临，直接将紫金镇天宝塔劈飞了，龙吟宝剑都差点儿断为两截，缺口密密麻麻，但剑光却越来越犀利。

　　噗！

　　大片血雾腾起，王道的躯体好像爆开了，左臂被炸碎，胸前透明，有个很大的血洞血淋淋的。

　　隆隆！

　　不死神术运转，大道神链引动下某种秩序，瞬间修复残躯，然后他浑身光泽莹莹，横击九天，一掌截断一条星河。

　　咔嚓！

　　一片血狱镇压下来，直接将王道给碾碎掉了，他的躯体四肢都散开，飞了出去。但仿佛有股无形的力量牵引着他的残肢，在半空中便重组起来。

　　一股更加可怕的威势自王道体内蔓延出去，他的神体一下子迸发出亿万道金光，他突然宛若一尊九天战神一样神武迫人，让人不敢直视。

　　“什么？”

　　所有人惊呼，瞪大了眼睛。

　　“他……发生了什么？”

　　“他的肉身仿佛在蜕变，要升华到一种至高层次！”


第1014章 轰开穹顶，得见地狱

　　一股神光腾空，王道的肉身灿灿莹莹，神圣威严。

　　精气蒸蒸，浓雾缭绕，有股氤氲之气飘散，王道的肉身正在发生一些不可思议的变化，在进行蜕变升华。

　　此时他已经撑过了七十八道劫罚之光，只剩下了最后三道。

　　但最后三道也是最危险的，滚滚血河流淌下来，整片时空都变了，好像要崩溃了一样。

　　前所未有的恐怖气息让人头皮发麻，崩碎了周边也不知道多少颗星辰，鬼哭神嚎。

　　漫天血色雷光中的那片地狱景象更加可清晰了，里面的一口血色神剑似乎要冲出，邪异悚然，冰冷慑人。

　　这简直就是一座真正的地狱降临，万千恶鬼狰狞，要挣脱出来，有一尊尊高大的血色身影如绝世大魔屹立，傲然天地间。

　　轰！

　　太可怕了，时空在成片的崩碎，王道的几件神器感觉到危机，在嗡嗡颤抖，青铜炉子自主发光，光芒前所未有的强盛，撑开一片世界，将王道护的死死的。

　　黑金钵盂与紫金镇天宝塔也都各显神威，光芒爆盛，龙吟宝剑发出低沉的龙吟声，震荡九天，迸溅出千万道巨大的剑芒，斩开成片的虚空。

　　随着巨大的声音，血色雷光滔滔落下，与四件神器冲撞在一起，这片星空都在小范围的寂灭。

　　咚！

　　四件神器撑开的天地被劈开，劈在王道身上，立刻暴起大片的血雾，他的身躯再一次被击碎，碎肉断骨飘在空中仿似有灵性一般，又迅速重组。

　　王道身上神光烁烁，精气腾腾，眨眼修复了创伤。

　　旁边的人看得目瞪口呆，那到底是什么神术，那小辈拥有这等逆天大术岂不是杀不死了？

　　重组肉身之后，一股比之前还要可怕的威势自王道躯体迸发，压迫这片时空。

　　一重接一重，第八十道劫光也落下了。

　　吼！

　　阴风滚滚，万鬼哭嚎，虚空中徒然响彻千万道凄厉的嘶吼。

　　哧！

　　血色雷光流淌的那片地狱中的血色神剑终于冲出，立斩虚空，冲出无尽血海，剑光起伏，将这片星空一下子淹没了。

　　上苍仿佛也发怒，劫罚之光古来有几人能够撑下去？又有几人能够撑到这里？

　　这可是第八十道了，却还没有毁灭那个蝼蚁。

　　“这……太不可思议了，他……他真的要度过劫罚了。”

　　“此子太可怕，天地劫罚居然都撑过来了。”

　　“他……简直要逆天了，这可是天地劫罚啊！”

　　三名老怪物一脸震撼地说道。

　　要知道，古籍上有记载，一些逆天之辈触动劫罚，有的直接被一道天光给劈死了，后续的八十道劫光甚至都没有落下来。

　　可想而知天地劫罚有多么可怕，这是必死之劫，是上苍没有丝毫留余地的毁灭。

　　可王道竟然一路撑到了第八十道，这要开创一个时代传说吗？

　　虽说他这次经历的劫罚要弱许多，但可是要比圣人劫强十倍多啊。而他现在是什么实力？根本就没有成圣，却撑过来了。

　　这种可怕的事实让人发晕，当然远处的石雄并没有多少感觉，只是觉得很震撼，对于劫罚的可怕他了解的并不多。

　　忽然，异变突生，整片时空传来一股无与伦比的压迫感，时空都不知在何时开始扭曲起来，有股让人颤栗的神威蔓延，仿佛某位神尊要出世了，令这个时代都开始颤抖起来。

　　血色神剑斩下，万千厉鬼冲出，张牙舞爪地攻击向王道，里面一尊又一尊高大的身影屹立天穹，一掌接一掌的拍落下来。

　　这个景象说不出的震撼，犹若地狱中的几尊掌控者出行，要毁灭苍生一样，逃无可逃，是必死之局。

　　“是……神威？”

　　“这……怎么可能，真的有地狱掌控者？地狱中有人？”

　　“地狱真的存在？”

　　远处的三尊老圣人变色，那一道道高大而模糊的血色身影如同一尊尊神灵屹立在天穹，仿佛一个眼神就能毁灭这片时空。

　　石雄在远处看着着急，他被可怕的神威给挤压地倒退出去不知多远，内心惊骇，但又不知道怎么办，最后他选择了信任王道。这个家伙一路不止创造了多少气机，连自己都可以复活，想必一定可以撑过来的。

　　那一尊又一尊令诸天颤栗的高大身影携带可怕威势，大手压落下来，居然带着一股神道之威，撼动诸天。

　　这太可怕了，王道也变色，怔怔地看着即将到来的攻击。

　　怎么可能？

　　这太真实了，难道真的有地狱，劫罚是归地狱中的几尊掌控者所掌握，此刻他们动用了一些力量来毁灭自己？

　　怎么可能这样，自己还有活路吗？

　　嗤！

　　血色神剑直接将王道那四件神器撑开的天地给劈开，剑芒划过虚空，然后又以迅雷不及掩耳之势将王道力劈成了两半。

　　地狱异相在之前与王道的四件神器撞击时碎掉了，碎落的神雷落在他身上，将其残躯给劈得血肉四溅。接着，万千恶鬼张牙舞爪，又把王道的残躯给撕得粉碎。

　　最后，一只又一只大手拍落下来，碾碎星辰，碾压诸天，他们就像碾杀蝼蚁一般将王道击毙在了掌下。

　　噗！

　　一片血雾腾起，王道被碾的连一块囫囵的骨头都不剩，尸骨无存。

　　“不，不要啊！”石雄见到这一幕后，嘶声裂肺地嚎叫着，眼睛都红了。

　　王道死了？就这么死了么，怎么可能？

　　“唉，还是死了，本圣就说，劫罚岂是谁都能度过的？”

　　“劫罚果然没有这么简单，万古以来也没有几人度过，这小子又岂能开创这个时代的传说？”

　　“太可怕了，必死之局，换做谁都要死。那可是一丝神道之威啊！”

　　几尊老圣人说道，他们现在还是一副震撼的表情，从始至终就没变过。

　　“不过……那几道身影真的是……”

　　“咦？不对，劫罚之光还没有散去。”

　　一尊老圣人惊呼，指着穹天上的几尊高大身影，以及他们身边的血色流水，发出质疑。

　　王道的血液飘散，万千血珠滚落向虚空下，突然，其中一滴血液发出灿灿神光来，浓郁的生命精气沸腾。

　　此时，一道璀璨的光飞来，与那滴血液融合，那是道源天珠载着王道的真灵。大道神链穿梭，发出绚烂的光霞，将那里淹没了。

　　眨眼间，不死神术便重组肉躯，一道高挑具有压迫性的身影凝聚起来，滴血重生。

　　轰！

　　如山洪般磅礴的威势直冲高天，撕裂寰宇，王道的肉身突然迸发出了撼天动地的威势，浑身宝光烁烁。

　　在众人来不及惊讶之下，他的神体又腾起大片的光霞，直飞高天之上，居然主动攻击了。

　　那片光霞是道源天珠的力量。

　　嗷呜！

　　龙吟凤鸣，虎啸龟吼，神体缭绕着可怕的异相，真我之力成片的汹涌出，他顶着四件神器，时间大河怒卷向天穹。

　　飞上穹顶，正好劫罚异相的攻击又漫天压落，那血剑力劈，万鬼撕扯，那一道道宛若神灵的虚影再次怒拍下来。

　　在人们目瞪口呆之下，王道仿佛燃烧了起来，与漫天劫光遭遇。

　　异相崩碎，龙凤哀鸣，时间大河四散掉了。然而王道躯体表面的绚烂光霞却更盛了，直接崩碎了血剑，震死了万鬼异相。

　　道源天珠发威，这是王道第一次催动它的力量。

　　大片绚烂光霞腾起，照耀的漆黑星空无比明亮，连那一只只大手都被轰碎了。

　　太猛了！

　　“劫罚，究竟是什么东西，是否有地狱，给我开！”

　　王道怒吼一声，道源天珠在他的识海轻震，成片的力量如水般涌入体内。在人们石化中，他猛地轰出一拳，拳头炽烈发光，气吞山河。

　　咚！

　　如海般汹涌的力量将天穹给淹没了，天穹上高高在上如神灵般的几道虚影一下子爆碎，连同那滔滔雷光都散掉了。

　　拳势未止，继续轰向穹顶，王道仿佛要轰开劫罚的本源地，得见初始，见到它的起源。

　　咔！

　　天顶巨震，然后竟然裂开一道口子向着两边迅速蔓延出去。

　　这一幕让人发呆，王道好像将你天穹都轰裂了，他要冲出这片宇宙去。

　　“再开！”

　　他又对着降下揭发之光的地方轰出一拳，这让那三尊老圣人的心狠狠抽搐了一下，十分无语。劫罚之光都被你给轰散了，你在这里跟天穹较什么劲，非要将它给轰开？

　　他们不了解，王道曾经见过真正的黄泉，此刻的劫罚中又出现了地狱的异相，又是那么真实，他要看看劫罚的来源，地狱的所在。

　　是否真的有地狱？

　　咔！

　　在道源天珠的力量辅助下，他的战力也不知道达到了何等恐怖的程度，一群居然震爆了数颗星辰，星空摇晃。然后，那一道被他轰开的穹顶大裂缝一下子蔓延向无边远，之前那如丝线般狭窄的裂口迅速变大。

　　嗡！

　　王道正期待着裂缝中会有什么，突然自里面发出浓浓的白光，云蒸雾绕，裂缝的另一边仿佛有一片不同的天地，他的这一拳好像真的轰开了宇宙，见到了宇宙外面的天地一样。

　　王道趴在那条大裂缝之上看去，一片白茫茫，神目穿过层层浓雾，他见到了大片血光，血海汩汩涌动，浮尸遍野……


第1015章 可怕的实力

　　王道迷惑，穹顶的裂缝不知何时愈合了，就像是从来没有裂开一样，甚至王道都感觉自己刚才是出现了幻觉。

　　之后，他又接连轰出了几拳，然而最后一道最恐怖的劫罚都被他给轰散了，虽然这一幕有些戏剧性，让人很无语，但劫罚散掉他轰击穹顶的虚空却没有了任何作用，再也没有轰开。

　　刚才真的是幻觉吗？

　　那一幕震撼的场景依然历历在目，血河汩汩地冒着，浮尸遍野，死气弥漫，怨气冲天。还有些粗大的锁链锁着一些奇怪的生灵，后面有狰狞的地府冥兵凶恶地抽打着，让那些浑身是血的生灵发出凄厉的惨嚎声。

　　更震撼的是，在那片疑似为地狱的地方，王道感受到了一种完全不同的至高规则，里面有数道强横到不可思议的气息，如渊海，如星空，如大道之源，浩瀚的气息令人心惊胆颤。

　　那仿佛真的是神灵，是地府的至高神灵。

　　“是真的么，怎么会这样，我好像感受到了黄泉的气息。”王道喃喃轻语，充满了不解。

　　本是一场劫罚，但他怎么也不明白为什么自己轰开了劫罚却见到了地狱，地狱不是应该在地下九幽么，怎么会在穹顶？

　　亦真亦假本就是大道真义，让人无法揣透。

　　王道依旧屹立在天穹之上，一枚飘动，他摇了摇头，不再去想，或许等自己触摸到某一个领域会明白一些吧。

　　“哈哈，小子，识相的立刻滚下来受降，交出道源神光。”下方，一尊老圣人叫嚣，得意地大笑着。

　　闻言，王道立刻从复杂的思绪中回过神儿来，神色转冷。

　　“王道……”石雄大叫，他被一尊老圣人给制住了，正被对方捏着脑袋。

　　“王道，不要管我们，杀了这几个杂碎。”石岩峰也叫道，但很快他就吃到了苦头，被一尊老圣人一指点在肩头，废掉了一臂。

　　“呵呵，年轻人说话可要分清轻重啊，话可不能乱说。”石岩峰背后的老圣人阴冷地笑着道。

　　刚才在王道轰开天穹的一瞬，他们几个便心中不安，经过短时间的挣扎，他们一咬牙，还是决定要对付王道。

　　于是，三人各自行动，一人制住了在星空不远处的石雄，其他两人将欲望海外面身受重伤的石岩峰与罗松捉来，用他们来要挟王道。

　　此时罗松在另一个老家伙手中还昏迷不醒，只听那老家伙眯着眼睛道：“年轻人你可真是了得啊，将本圣吓了一跳。不过……想必这几个人是你非常在意的吧，如果不想他们有事，接下来就好好配合我等。”

　　王道脸色很冷，强大的神体散发着可怕的威势，让天宇都在摇晃。

　　“圣人的脸都被你们丢尽了，居然会使用这种下三滥的手段。”王道冷漠地说。

　　“呵呵，没办法啊，年轻人你将我等吓着了，你太可怕了，我等不得不出此下策啊！”一名老圣人说。

　　“年轻人，以你现在的肉身强度一举一动都具备了圣人之威，实在让人惊叹啊，刚才的可怕战力更是让我等汗颜，没有把握对付你呢。”另一名老圣人得意地说道，丝毫没有为自己的行为感到羞耻。

　　“你们这是在玩火，就不怕本君杀了尔等么？”王道说。

　　“呵呵，人为财死鸟为食亡，年轻人放心，我等不会将你逼上绝路。想必要你为了他们放弃自己的生命是不可能的，所以我们的条件不会太让你无法接受。”另一名老圣人说，他活了无数年月，对人性看的很透彻。

　　他们并没有如之前那样开口闭口的要抽取王道的本源与真血，如今他的实力大增，让这些老家伙也没底。到时候惹怒了王道将他逼上绝路，不顾石雄等人的死活逃离此处，或者与自己等人拼杀那就不划算了。

　　“哦？说说你们的条件。”王道一听，倒是来了兴致，冷笑道。

　　“哈哈，年轻人就是爽快，识时务者为俊杰嘛。”

　　“少废话，快说。”

　　“好，第一，本圣要年轻人你逼出体内潜藏的道源神光力量，你的天资卓绝，想必有没有这种东西对你来说合道的希望都很大，这个应该可以接受吧？”老圣人眯着眼睛道。

　　“继续！”王道冷冷地说，没有任何表示。

　　“年轻人的身家让本圣羡慕啊，我等要你那四件神器中的三件，我等一人一件，年轻人你自己留着一件，如何？”

　　“还有呢？”

　　“呵呵，年轻人你也知道，到了我等这个境界要再进一步很不容易，但在你身上我等见到了希望。年轻人你的那种滴血重生的秘术可是让人眼馋呢，还有那种施展时间倒流的禁忌之术，本圣等人看来顿觉眼前一亮，收获颇多呐！所以，想要跟年轻人你讨要几本经文参悟一下，如何？”老圣人再说道。

　　王道心中冷笑，这几个老家伙还真是打得好算盘。他们并没有再提出之前将自己抽取本源炼化真血等恶毒的条件，而是提出一条折中的办法来，让自己肉疼，但又没把自己逼上绝路。

　　不过……自己某些手段这些老家伙还是没有看透，比如长生术，比如熔天炼地等。

　　“就这些？”王道笑着问，眼底开始流动出杀机。

　　“年轻人，你要做什么？”下方的老圣人刹那便察觉到了王道隐含的杀意，顿时一惊。

　　“哈哈，对，王道杀了他们，别便宜了这些老家伙，不要管我们。”石雄大笑道。

　　“年轻人，你能够不惜性命将他复活，将自己置于险地度天地劫罚，想必他们在你心中的位置应该很重要吧？你可要想清楚了，我等并没有太过分，你只是付出一些身外之物就可，本圣绝不难为他们。”石雄身后的那尊老圣人说。

　　“你说的很对，他们对我很重要，一些身外之物我并不在乎。”

　　“呵呵，年轻人重情重义，看的很开，怪不得如此年纪就有这种修为，本圣钦佩。”

　　“不过我拒绝！”

　　老圣人正以为王道答应了，还在那里假惺惺的夸奖，没想到王道冷不丁的说了这么一句话，顿时让他一愣，随即一张老脸变成了猪肝色。

　　“为什么？”他疑惑地问。

　　“因为……你们的生死都捏在我的手中。”王道说。

　　这句话让那三尊老圣人一愣，一时间没有反应过来。

　　一股浓郁的危机突然降临，只听其中一尊老圣人发出凄厉的惨叫，身子划过虚空如一道流光般飙射出去，圣躯撞碎大片空间，最后撞在了一颗巨大的星辰上。

　　砰！

　　那颗巨大的星辰‘咚’的一声，顷刻间被那具圣躯撞得四分五裂，而那个老圣人也与星辰一起四分五裂，躯体粉碎，真灵也一同被震碎了。

　　啊？

　　两位两名圣人大惊失色，他们还没有反应过来，虚空中又响彻两声惨叫，一尊老圣人被拳头轰碎了，真灵破灭。另一尊被王道一脚踩在脚底下，胸前都被他踩穿了，但没有一滴血液溅在他身上。

　　所有人惊骇，那三尊老圣人可是分开很远的距离啊，王道这是何等恐怖的速度？

　　且他的实力……

　　太不可思议了，一脚踢爆了一名圣人，又一拳轰的另一名死的不能再死，最后一名屈辱地被他踩在脚下不能动弹。

　　王道踩着那尊老圣人下降，要回到欲望海周围，手中还托着昏迷不醒的罗松。

　　“啊，不！”那尊老圣人前所未有的恐惧，尖叫着，完全没了之前那一副阴险小人的得意样子。

　　他怕了，实在不敢想象这个年轻人的实力怎会突然变得这么可怕，一场劫罚非但没有将他毁灭，反而成全了他一身盖世的神功。

　　这到底是一个什么人？

　　老圣人心中满是不解，他曾经也是一尊妖孽，但却无法相信世上有这种妖孽。

　　本来他想着就算王道不答应他们，也会直接拼杀出去逃跑，自己三人联手很难留下他，所以他们很忌惮王道，尽量地将条件降低。不过现在他发现当时的想法是多么可笑，自己等人不仅无法留住人家，就连一战之力也没有。

　　人家根本就不需要逃跑，反而自己三人的性命一直被他捏在手中，就如同他最后所的那句话一样‘因为……你们的生死都捏在我的手中’。

　　石雄扶着自己的大哥与王道一同回到了天路中，降落在欲望海边缘，看着王道脚下那尊惊慌绝望的老圣人冷笑着。

　　“不，年轻人有话好商量，老夫错了，请饶命。”老圣人颤抖着声音说道，嘴唇都直哆嗦。

　　“老不死的，还妄想合道长生不老么？没那个本事就乖乖地等死，这样还能活的久远一点儿，现在你已经没机会了。”石雄冷笑道。

　　“不不不，老夫错了，年轻人你饶命啊，老夫再也不敢打你的主意了，一定乖乖等死，再也不敢奢望什么了？”老圣人浑身淌血，十分凄惨的样子。

　　“呵，不是刚才还要本君的神器，经文，禁忌之术么？不是还嚷嚷着要抽出本君的一身精血与本源么？”王道冷冷地看着他说。

　　“不不，误会，误会，全是误会！”

　　“误会尼玛！”石雄大步流星走过去，一脚就踹在老圣人的脸色，将他踹的牙齿飞溅，鼻子都歪了。

　　“既然都不顾圣人的身份了，那么今日本君就将你一身圣人本源抽出来，成全我的兄弟。石雄，石岩峰，都过来……”

　　“啊……不，不要，你不能这样……”


第1016章 低调做人，高调修炼

　　欲望海外面，石岩峰、石雄、罗松三人身上蒸蒸发光，气息以一种可怕的速度攀升着。

　　在那尊老圣人惊恐绝望中，王道以熔天炼地抽出了他的一身真血与本源给了这三个家伙，此刻过去三天了，那三个家伙还是没有停止蜕变。

　　王道在一旁静静端坐，巩固这次收获的同时，也在研究道源天珠的奥秘。

　　度劫罚之时是他第一次催动道源天珠的力量，威力超乎他的想象，那一刻他甚至有力量毁灭诸天，轰碎天穹，当时连他自己都不知的自己的战力达到了何等恐怖的地步。

　　不过，他发现催动这么逆天的力量还是有副作用的，那么片刻间，自己的本源就流逝了三分之一，元神力量也消耗的很大，如果时间再长点儿的话，估计自己要进入一种虚弱期。

　　而且，这种虚弱他发现无法以不死神术在短时间内修复，此刻三天的时间过去了，他才借助着不死神术恢复到了巅峰。

　　他有些不理解，本来以为不死神术可以无惧一切伤势，他却发现无法修复催动道源天珠造成的消耗。

　　想来想去，他猜测或许是自己的不死神术还没有修炼到登峰造极的原因，也或许是道源天珠的逆天。

　　“看来以后还是不能轻易动用道源天珠的力量啊。”王道心中暗想。

　　他现在拥有了碾压普通圣人的实力，可谓真正踏入了这个至高领域，实力一下子暴增，神体比之圣躯还要强大。

　　突然，一道强大的气息爆发，有人突破了，是罗松，这家伙吸收了圣人本源后，达到了半圣的实力。

　　“哇哈哈……老大，我成半圣了，距离圣人又近了一步，我现在也算是一方高手了，可以狂虐四方了，想想就爽啊。老大我爱死你了，哇哈哈……”

　　王道正在闭目静神，突然被罗松诈唬了一跳。

　　“你就这么点儿追求？”王道满头黑线，这家伙太极品了吧，刚刚突破同时要先稳固一下境界，他倒好，睁开眼睛就想着出去虐人装逼。

　　闻言，罗松不由得干笑了两声：“老大，我这不是兴奋嘛，我从来不敢相信突破居然会这么容易，简直就跟吃饭喝水一样。我这才突破到大圆满几天，眨眼又跳了一级，简直太爽了。”

　　“看来你现在很自信啊！”王道笑着说。

　　“那是，我罗松现在好歹也是半圣了，从今以后就可以神挡杀神佛挡杀佛，天路诸多天骄都要任我虐，就是道融天王等人我也敢上去叫板一下了。”罗松鼻孔朝天，大言不惭地道。

　　“哦？要不要我跟你过两招？”王道再说。

　　闻言，罗松激灵灵地打了个寒蝉，他之前一直在昏迷，没有见过王道大发神威的样子。不过却知道他一脚将一尊圣人踹了个半死，又抽了人家的本源，哪里敢跟他这位猛人比划？

　　“老大，您就别挖苦我了，只是随便说说而已。”罗松苦着一张脸道。

　　“低调做人，高调修炼。”王道淡淡地开口。

　　“是，老大。”罗松立刻应道，他回想一下老大的做事风格，好像还真是这么一回事儿。

　　老大从进入天路后从来没有高调过，也没有跟道融天王等人那样四处征收手下，摆排场，要面子。老大好像进入天路后就一直在刻苦修炼，完全不理会世俗，虽然他碾压诸多天骄，杀出一条血河进入天路，震撼了诸多强者，还狂虐圣人。但是罗松明白，这些惊世骇俗的举动都是王道被动之下做出的，并不是他的本意。

　　低调做人，高调修炼，罗松牢牢地记住了这句话，或许这就是老大为什么这样不声不响就拥有了冠盖群雄的实力吧。

　　“听石雄那家伙说，老大已经肉身成圣，现在正式走在了诸天万界所有妖孽的前面，估计能够真正与神君争锋了。身为老大的跟随者，我要努力跟上步伐才行。”罗松在心中暗暗发誓，这辈子一定要跟随在王道身边，永远不会离开。

　　王道并不知道罗松心中的那些小心思，只是淡淡地说了那么一句后，又闭上了双目，盘膝端坐，不知道在修炼感悟，还是什么。

　　小半天之后，石雄那里又爆发了一股神威，无比可怕，这是归一境大圆满的气息，且还在不断攀升，没有停下的意思。

　　这家伙如今的天赋要在他哥哥石岩峰之上，这或许是因为被王道以不死神术复活，重塑肉身的缘故，总之他现在的天赋比石岩峰以及罗松都要强些。

　　一天之后，石岩峰那里才爆发出了突破气息，是归一境大圆满。

　　兄弟两人之前已经是归一境中期巅峰的实力了，在炼化圣人本源的一瞬间就突破了后期的门槛，数日过去，已经冲到了大圆满。

　　这种速度不知要羡煞多少人，要惊掉多少眼球。

　　其实那老圣人的一身本源与精血大多被这兄弟两人消耗掉了，罗松本身就是大圆满之境，很容易就触摸到了半圣领域。

　　又过去两日后，石雄率先醒来。

　　“半……本圣？”罗松瞪大了眼睛，他没有想到石雄竟然与自己冲到了同一水平线上，心中不由得震惊。

　　老大的这个兄弟的天赋够可怕的，居然后来居上赶上了自己，太不可思议了。

　　石岩峰也醒了，他的境界保持在归一境大圆满，快要达到巅峰了，但距离触碰到半圣的边缘还有些距离。

　　“哈哈，大难不死必有后福，这句话果然不假啊，没想到这么快就到归一境大圆满了。”石岩峰率先大笑起来，非常爽快。

　　“哥，这句话好像应该我来说吧。”石雄立刻郁闷了起来，他可是真真切切地经历过一场生死呢。

　　“切，你说个毛啊，你那时候已经死的不能再死了，只不过后来又活了，又怎么能说得上大难不死呢？”石岩峰反驳道。

　　“好吧……”石雄苦着一张脸说。

　　王道微笑地看着两兄弟，看起来很平静，实际上他心中是非常激动的。

　　终于又见面了，我的兄弟们！

　　“哈哈，王道，我可是想死你了啊！”石岩峰率先过来给了王道一个大大的拥抱。

　　“哈哈，还有我，好兄弟……额……不过，这到底是怎么回事啊？”石雄刚刚起身走过来作势要与王道拥抱，随后想到了发生在自己身上那离奇到不可思议的事情，不由得挠头，很是困惑的样子。

　　之前他哥哥石岩峰也只是跟他解释了那么两句，含糊不清的，却充满了震撼，此刻他迫切想要知道事情的经过，王道是怎么把自己救活的？

　　这怎么可能呢？

　　虽然有些传说中的神药好像的确能死而复生，但王道好像没有用吧？

　　啪！

　　石岩峰大怒，一巴掌拍在弟弟的脑门儿上：“你小子捣什么乱，这么感动的兄弟重逢全被你搅合了。既然没死，还能吃能喝，能蹦能跳的不就行了？”

　　“可是……我想知道啊！”石雄委屈地说。

　　“就是你死了，然后又活了，就这么简单。”石岩峰道。

　　看着兄弟两人吵闹，王道哑然。

　　“本来我也以为石雄当时已经死了，其实我们都错了，他当时应该还有半丝模糊的生命印记隐藏在识海深处，只是我没有发现罢了。不然的话，我所经受的天地劫罚也不可能只有这种程度。当然，从某种意义上来说他死了也没错。”王道笑着说。

　　啊？

　　人们惊讶，这怎么可能？

　　“这……可我当时确实没有意识了啊。”石雄说。

　　“对啊，石雄当时浑身都布满了死气，真灵都散掉了，怎么可能还有一丝生命印记？难道人死还需要一个漫长的过程，最后一丝生命印记消散的会很慢？”石岩峰道。

　　“我也不知道，可能因人而异吧，也可能石雄的运气比较好。”王道摇了摇头说。

　　接下来，石雄不依不饶地询问了王道整个事情的经过，而一旁的罗松好奇，也凑了上来，方到此时他才知道老大做了一件多么惊世骇俗的事情来。

　　死而复活，滴血重生？

　　一瞬间，罗松感觉自己的思绪凌乱了，世界崩塌了，老大做的事情打破了一切规则，太……太离谱了。

　　天色渐黑，众人却仿佛有说不完的话，罗松中途出去打了一头金纹豹来烤上了，给众人下酒。

　　兄弟几个许久没见，好似有说不完的话，石雄知道了自己死而复生的过程后，震撼了好长时间，虽然觉得不可思议，但这件事情是王道做的，他还是勉强接受了。

　　接下来，又聊了聊各自的经历。

　　“老大，接下来做什么，是不是要找金线皇蛇族的那个金灿报仇了？”罗松问。

　　“不急，几日后跟他们一起清算，现在我想去一趟不死皇朝，那个阵道宗师墨风突然出现在那里，恐怕他们有事情。”王道开口说，眼中有着浓浓的笑意。

　　阵道宗师墨风从来不会出现在平常的地方，而身为一大皇朝的不死皇朝居然要请他过去，估计事情不是那么简单。

　　“老大你的意思是他们要去某些好地方？”罗松很快就领会了王道话语中的含义。


第1017章 金乌玉兔

　　王道的猜测没错，阵道宗师墨风从来不会无缘无故出现，他的身份尊贵，所到之处必定不平凡。

　　这次不死皇朝邀请墨风过去必定是有天大的事情，说不准他们发现了一座神话时代的古遗迹。

　　出于这个猜测，接下来，王道等人便偷偷摸摸地摸进了不死皇朝，以道源天珠的逆天对于王道来说完全不是事儿，不死皇朝的诸多法阵简直形同虚设，哪怕圣人法阵也是如此，除非有帝阵才会令王道知难而退。

　　值得一提的是，在这几天的时间中，小雪与黄金狮子联手大败云天，随着王道的气息终于汇合在了一起。此时，小雪也跟着进入了不死皇朝中，不断好奇地东张西望。

　　不死皇朝不愧为一个不朽皇朝，传承悠久，高手如云，半圣级别的强者都不算稀奇。

　　“至少有七尊圣人，两尊深不可测，估计已经触摸到合道的边缘了。”王道很凝重地说。

　　“什么？这么牛？”罗松等人大吃一惊，这个大族的势力超乎想象啊，远非那些什么孔雀族可比。

　　王道也没敢轻视，以道源天珠隐身，穿过层层法阵，在浩瀚的宫殿群中穿梭。

　　金光灿灿，霞光氤氲，这个皇朝的底蕴很可怕，随处能够见到一座座宝池子中或有一株泛着异彩的青莲摇曳，或有其他的灵药霞光点点，一看就很不凡。

　　这么多神物让小雪看的直流口水，若不是王道拉着，恐怕小家伙早就溜出去抱着那青莲跟啃萝卜似得啃起来了。天地神物一向是小雪的最爱，此刻能看不能吃，别提多难受了，小家伙感觉从来没有这么郁闷过。

　　“咦？那是什么？”石雄的眼睛差点儿掉出来，直直地看着一个粉雕玉琢的小女孩儿正在追逐一金一玉两道光芒，小女孩儿咯咯地笑着，声音清脆悦耳。

　　“啥？那是……金乌玉兔？”石岩峰神色大惊，差点儿一个趔趄摔倒。

　　那六七岁的小女孩儿居然在追逐着一只金乌与一只玉兔？

　　这可是两种稀有血脉啊，几乎只存在于传说中，却在这个不死皇朝同时见到了两条血脉，太不可思议了。

　　“金乌玉兔？好羡慕喔，大哥，要不我去跟那个小萝莉玩一玩，骗过来？”小雪眨动着一双黑白分明的大眼说道，长长的睫毛扑闪间，眼底闪过一丝慧黠。

　　王道脸色一黑，小家伙怎么学坏了，难道被罗松这个家伙给影响了？

　　如果被罗松知道他的想法后，一定会大呼冤枉，心中会徘腹明明是跟老大你学坏的，怎么诬陷到我头上了？

　　其实小雪的性格也并非多么安分，只不过在王道身边小家伙表现的很听话罢了，如果让他自己单独行动，还不知道会做出多少惊世骇俗，人神共愤的事情呢。

　　“哈哈，我觉得这个建议不错，都是小孩子嘛，比较有共同语言，多沟通一下说不定还真能骗过来。”石岩峰哈哈大笑着说。

　　小雪的年纪看起来也就三岁左右，而人家那个小女孩儿却有六七岁了，可是比他大多了，他居然称呼人家为小萝莉，不得不让人感到奇怪。

　　“小雪啊，眼光要放远一些才行，这样才能做大事啊。”石雄意味深长地说道。

　　“噢，啥米意思？”小雪挠头，好奇宝宝一样看着石雄问道。

　　“哥哥的意思是你只要将那个小萝莉拐骗过来，金乌玉兔自然会跟过来的。怎么样，这个主意好吧，不仅讨了个小媳妇儿，还骗来了金乌玉兔，一举两得。”

　　听着石雄的话，其他人都哈哈大笑起来。众人本来以为小家伙会害羞，但没想到他居然在那里似模似样地双臂抱胸，小手儿托着下巴，眨动着大眼露出一副认真思考的表情。

　　这个样子可着实将王道给吓了一跳，小家伙什么时候这么胆大包天了，难道说这才是他的真面目？刚刚开始流露出来？

　　“小雪，你真想讨媳妇儿了？”王道忍不住地问道。

　　“石雄，你这个建议好像不错，我刚才怎么就没想到呢。”小雪没有回答王道的话，反而对着石雄这般说道。

　　额……

　　石雄相当无语，这小家伙居然当真了。

　　“小雪，你真看上那个萝莉了？”石岩峰咽了口口水，不可思议地问道，感觉这小家伙也太早熟儿了点儿吧？

　　“喂喂，臭小子你给我回来……”

　　王道突然大叫起来，刚才一个没留神儿让小家伙给溜出去了，不由得大惊。

　　“大哥，石雄你们等我一下，别过来捣乱。”小家伙的声音传来，让王道脸色发黑。

　　别捣乱？

　　“不是吧，他真的要去泡妞？”石雄不可思议地说。

　　“哈，王道，这不会是跟你学的吧？”石岩峰问道。

　　“……”王道十分无语，他心想我三岁的时候还不知道啥叫泡妞呢，也就是偶尔半夜偷偷爬到颖儿的床上将她吵起来聊聊天罢了，但我们那是纯洁滴。

　　嗖！

　　小家伙化作一道流光，体表有道若有若无的波动，居然隐藏了他的身形让人看不到，眨眼间就出现在那个正追逐着金乌玉兔的小女孩儿面前。

　　看到这里，众人都瞪大了眼睛，太猛了。

　　“银血皇狮一族果然可怕，传承惊人啊。”王道心想，他可从来没有见到小雪露出过这一手来，连他的天眼通都只能模糊地看到一丝半缕的痕迹。

　　“咦，你是谁呀？”那一身粉衣的漂亮小女孩儿看着突然出现在自己身前比自己还要小的漂亮小男孩儿，大眼咕噜噜转动，充满好奇地问道。

　　“我叫小雪，你叫什么？”小雪仰着小脑袋，有些郁闷的看着比自己高了许多的小姐姐问道。

　　“我叫莹莹公主，我以前怎么没见过你呢？”

　　于是，两个小孩子开始了童真般的对话。

　　“相逢何必曾相识，心有灵犀一点通。”小雪一副大才子的浪漫语气说着。

　　“呀，你好酸啊，跟书中说的那些酸秀才一样呢，咯咯……”莹莹小公主看到面前这个好看的小弟弟充满了好奇，一时间也忘了去追金乌玉兔了，咯咯笑着，声音清脆，充满了孩童的天真烂漫。

　　“才不是呢，我这叫……额……那个浪漫，额，对，是浪漫。”小雪大汗，心想原来她不喜欢这酸溜溜的诗词啊，可不能留下坏印象才行。

　　莹莹小公主眨动着长长的睫毛，大眼睛扑闪扑闪的，好像在思考这个浪漫是个什么东西。她心想，我莹莹小公主怎么说也是学贯古今，连这个小弟弟都知道的东西我不可能不知道，但好像真的不知道呀，算啦，先糊弄过去再说啦，不能让他看出我不明白那个什么浪漫。

　　“讨厌啦，人家当然知道这是浪漫，逗你一下而已。不过你的衣服好漂亮。”

　　“那是当然，这是朵朵亲手给我缝制的，我最喜欢了。”

　　“朵朵是谁呀？”

　　“朵朵是……是我师侄。”小雪皱着好看的眉头想了想，说道。他还真的从来没有想过朵朵跟自己的辈分呢，不过论辈分的话朵朵还真是自己的师侄。

　　“师侄？”莹莹小公主纳闷，你这么小，你的师侄岂不是要更小，那么小就会做女工？看来端庄美丽的我莹莹小公主也要学学女工了，不能被别人比下去。

　　听着两人间的对话，王道等人觉得十分无语。一个三岁的小屁孩儿，一个六七岁的小萝莉，两人居然在说浪漫？

　　这简直就跟天方夜谭一般，最可笑的是两人好像都不知道浪漫是个什么东西，却还在那里装作知道。

　　“呀，有人来了，魂淡，竟然敢打扰我谈恋爱。”小雪身为银血皇狮一族，实力何等可怕。此刻他已经发现了有人在向着这边接近，自己必须离开了。

　　他一双大眼滴溜溜乱转，突然一伸小手，霞光闪烁间掌心出现了一枚灿灿如红玛瑙般纯粹的戒指。这个戒指并不如何精致，是以前小雪自己闲着没事，用一块凰血神金雕琢而成的，他还戴了一段时间，但感觉妨碍自己射箭，于是后来就丢在了空间宝器中。

　　在莹莹小公主好奇之下，小雪毫不犹豫地抓起了她的水嫩的小手儿，给她戴在了手上。

　　“呀，这是什么呀？”莹莹小公主还没有看清是什么东西，就被小雪给套在了自己的手上。

　　“这是我送给你的定情信物，你一定要收好喔，我还会再来的。”

　　小雪很认真地说道，然后小小的身子突然浮空，在莹莹小公主光洁的额头‘啵’的亲了一下。

　　“啊，流氓……”莹莹小公主一呆，正在想那个定情信物是啥米意思，却突然被小雪给亲了一下子，不由得惊叫道。

　　“我的金乌……”

　　“这个是你给我的定情信物……”小雪抱着一团金光闪闪的东西就跑了，远远地对着莹莹小公主说了这么一句话。

　　莹莹小公主正在想，我什么时候给你了？不对，他……那个小不点儿是哪里出来的？

　　“啊……有敌人入侵啦，爹，救命啊，他拐跑了小金……”莹莹小公主终于反应了过来，四处大叫着。

　　轰！

　　一股可怕的气势腾空，有强者出手了。

　　“何方宵小敢擅闯我不死皇朝偷到宝物，留下！”大喝声传来，不死皇朝中密密麻麻的法阵一下子都活了过来，杀光漫天。

　　“这是莹莹送给我的定情信物，也是她以后的嫁妆，我先拿着了，岳父大人别生气，莹莹我会回来娶你的。”

　　那道威严声音的主人听到是一个三岁孩童的声音明显一愣，再听到小雪的话后，差点儿绝倒！

　　嫁妆？岳父？还要娶莹莹？

　　砰的一声，远处的一座宫殿颤了颤，好像有人栽倒了。


第1018章 拐骗金乌，捅了马蜂窝

　　“喂喂，那个小家伙，留下我皇朝金乌……”

　　一个半圣级别的老家伙突然出现，他就是小雪之前感应到的有强者接近的人。

　　然而，小家伙抱着金乌头也不回的向着王道隐身的方向跑去。

　　见此，那老家伙顿时毛了，“喂，就是你，小不点儿，你哪里来的，赶快放下我皇朝金乌，不然老夫要出手了。”

　　“这是莹莹给我的定情信物，你说了不算。”小家伙回了一句，继续逃跑。

　　啥？

　　那老家伙一听小雪这个强大的理由后，差点一头栽倒，定情信物？

　　这……定情信物一般不都是送玉佩啊之类的东西吗，还有送金乌的？而且三岁的小家伙居然跟自己扯什么定情信物，等等，莹莹，莹莹是谁，好熟悉，啊……是公主。

　　“骗子骗子，我没有给他，是他偷的。”莹莹小公主在旁边叫嚷道，十分生气。那个可恶的家伙居然用一个破戒指换了自己的金乌，太可恨了，自己只剩下一只太阴玉兔了，呜呜……

　　“莹莹，等着我，我会回来娶你的，收好我给你的戒指喔。”小家伙忽略了莹莹小公主的愤怒，厚着脸皮地说道。

　　莹莹小公主听后，不禁更加气恼了，这个可恶的家伙，居然一而再的提醒自己收好他的那个跟粗糙的鸡蛋大小的破戒指，还扬言回来娶自己，太可恶了。

　　轰隆！

　　远处一股可怕的神威腾空，显然是那尊强者从强烈的震撼中回过了神儿来，他探出了一只大手，要将小雪捉住。

　　在此之前，那尊半圣级别的强者早就出手了，大手莹莹发光，对着小雪就抓下。

　　但小家伙是什么人，哪肯就范？

　　他同样回身一掌拍去，肉嘟嘟的小手却威猛无比，泛着银色光芒，天地颤抖，硬憾向老者抓下的大手。

　　砰！

　　这片地方无数土石炸开，这还是有法阵护持的情况下，气浪汹涌，十分恐怖。

　　蹬蹬蹬！

　　老者一脸骇然地倒退出五六步，而小雪却借助反震力道嗖的一下没影了。

　　这名半圣实在震惊了，那……那真是一名三岁孩童？好深厚的功力，好可怕的肉身。

　　远处，莹莹小公主不禁掩住小嘴，粉雕玉琢的小脸蛋儿满是不可思议，那个……那个口口声声说要娶自己的小贼竟然这样强大？连武天大人都被他给震退了？

　　天呐，他……他怎么会这样强？

　　“莹莹，等着我回来娶你啊，我会保护你的。啊……大哥救命啊！”小雪对莹莹小公主说道，然后另一只可怕的大手抓下，震得苍宇崩裂，小家伙知道不可敌，于是出声向王道求助，但仍然没有丢掉怀中的金乌，抱得死死的。

　　“可恶，谁家的小孩儿跑出来了，给本座放下金乌，任你离去。”那道威严的声音气急败坏地吼道，太可恶了，这个小不点儿不仅想要偷金乌，还要拐走自己的宝贝女儿，他简直气得肺都要炸了，这是哪个大族中的惹祸精跑出来祸乱自己的皇朝了？

　　“啊，不要呀，岳父大人我是你未来的女婿，你杀了我莹莹以后就要守寡了。”小家伙大叫，气得皇朝的掌权人鼻孔冒烟儿，险些再次栽倒。

　　“啊……无耻，魂淡，流氓……”莹莹小公主听到小雪的话后，捂着小脸儿痛骂道。虽然她的年纪还小，但处于小女生的羞态，还是忍不住地骂道。并且女性天生就比男性早熟些，一族皇朝的公主血脉非凡，哪怕在这个年龄阶段也已经明白了一些什么，不由得羞怒。

　　不过，她还是没有将小雪给她的那个灿灿血红，但十分粗糙，甚至只能看出一点儿轮廓的破戒指丢掉，还戴在她那已经有些修长的白皙手指上。

　　那只大手拍落下来，王道也不得不出手了，这位皇朝的掌权人是一尊混沌圣人初期巅峰的强者，就要突破至中期了，实力十分可怕。

　　王道一步踏出便出现在小雪身前，对着那只大手猛地轰出一拳，顿时天宇崩裂，域外群星乱颤，千万道流光宛若一颗颗星辰掉下来般，十分壮观。

　　咚！

　　一道无比沉闷的声音响彻，冲得整座不死皇朝的皇宫都剧烈震动了下，周围密密麻麻的法阵受到波及，被震碎了数座。

　　王道纹丝不动，那只大手的主人也没有落入下风，但他沉默了片刻。

　　“好可怕的肉身，居然仅凭纯粹的肉身力量就挡住了本座一击，你到底是谁？给本座出来！”暗中的强者怒了，成片的混沌光冲天，他爆发出了全部力量，神威可怕。

　　然而，他的大手拍落，却找不到了王道的影子，他早就跑了。

　　与此同时，正在闭关的一些圣人也睁开了眼睛，迸溅出一道道可怕的神光，撕开乾坤，透出强大的气势来。

　　然而，他们都晚了一步，王道等人都离开了。

　　“追！”皇朝的掌权人低吼一声，十分愤怒。

　　该族的镇族之宝金乌被人偷走了，不可能就这么算了，要不惜一切代价追讨回来。

　　轰隆隆！

　　漫天星河冲向高空，一道道高大的身影走出了闭关的宫殿，踏步间，天河滚滚，群星环绕，出现在不死皇朝的外面。

　　他们呈现夹击之势向着王道追去。

　　紧接着，又是一尊比之前任何人都强大的气势爆发，天穹裂开，直接震碎了数颗大星。

　　这人的实力太恐怖了，恐怕他就是王道说的那两尊触摸到合道边缘的老怪物之一，此刻也出世了，要追杀王道。

　　太可恶，堂堂不死皇朝居然被一个小不点儿偷了金乌，让老家伙们羞愤地想要吐血。这件事情如果传出去，恐怕会让其他那些势力笑掉大牙。

　　金乌玉兔这是两条逆天血脉，是久远之前某一位老祖意外获得的，刚刚孵化出来不足一年，没想到竟然被人偷了一只，可想而知他们的心情会有多么糟糕。

　　这不怪人家，只怪小雪太缺德了。

　　“坏了，小雪捅了马蜂窝，好多强者啊！”石岩峰到现在还感觉有点儿晕，见到后方追杀而来的老怪物，不由得脊背生寒。

　　他们怎么也没想到小雪跑过去跟那个小萝莉胡闹一番，居然真的拐骗回来一只金乌，这让人有点儿发晕。

　　众人没有来得及好好看看金乌什么样子，全都没命地逃着。

　　“呀，这小金太烫了，烫死我了，石雄给你。”小雪怀中的金乌发光，发出炽烈的太阳真火，烧的小家伙痛叫不已。

　　“喂喂，我靠，小雪你可是银血皇狮啊，你还怕它，妈的，烧死老子了，罗松给你。”石雄跟捧着一个炭火一样乱叫着，然后又扔给了罗松。

　　嗤嗤！

　　罗松没有防范，下意识地接住，顿时浑身都着了起来，顷刻间被烧的跟黑炭一样，鼻孔冒着热烟儿。

　　“尼玛，石雄你故意的吧，烧死老子了，石岩峰，给你。”罗松大怒，转头丢给了石岩峰。

　　“我靠，关我鸟事，啊……烫死老子了，王道，给你。”石岩峰大叫，被烫的直跳脚。

　　王道微微一笑，将金乌接住，他也没有心思研究，眼下小雪捅了马蜂窝，还是逃命要紧。于是，他直接将金乌丢进了道源天珠中。

　　其实他看起来淡然平静，实际上心里激动的要死，金乌啊，看样子血脉还很纯净，好像刚刚孵化没多久。估计这是不死皇朝意外获得卵，也不知道花费了多少天材地宝与漫长岁月才孵化出的，既然到了自己手中，那万万是没有还回去的道理的。

　　“既然是小雪那个小媳妇儿的嫁妆，那我就先给小雪保管着吧。”他心中这样自我安慰着。

　　本来此次之行是要探一探阵道宗师墨风与不死皇朝的人搞什么鬼，想要暗中偷一杯羹，没想到这件事情搞砸了却意外地得到了一只金乌，王道大呼‘值’。

　　后方的四尊初期混沌圣人倒是没什么，已经被王道甩的远远的了，但最难缠的是那位触摸到合道边缘的老怪。那老怪实在太恐怖了，已经距离自己不足千万里，正疯狂的对四面八方狂轰滥炸，刚才差一点儿就打到了自己。

　　砰！

　　一道神光激射而来，太快了，王道发现以自己的速度要躲避开来也有些难度。但是自己不能暴露，一旦出手抵抗就让那老家伙有所察觉了。想到这里，他一咬牙，硬是承受了对方这一式攻击。

　　噗！

　　鲜血四溅，王道浑身都炸开了，血肉横飞。触摸到合道边缘的强者无比恐怖，哪怕以王道如今的可怕肉身也无法承受，一下子几乎半残了，这还仅仅是人家随意乱打出的一道攻击呢。

　　王道急忙运转不死神术，同时将道源天珠的隐身范围扩大，远处飞溅出去的自己的血肉碎骨等一下子好像有灵性一样，全都飞了回来，重组肉身。没过几个呼吸，王道再次变得神采奕奕，精气蒸蒸。

　　没有办法，他必须要尽快甩开那老家伙了，于是，开始催动秘法，燃烧血气，速度猛增。

　　唰！

　　一瞬间，王道便将那老家伙甩出了一段很远的距离。

　　“哇哈哈，终于逃脱了，金乌是我们的了。”石雄大笑。

　　“不好，那老家伙好像发现了我们，他向着这边追过来了。”石岩峰大叫，脸色微变。


第1019章 震惊的不死皇朝

　　后方那尊老家伙十分恐怖，好像感觉到了什么，拼命地向着王道等人的方向追杀过来，千万道神光纵横，击穿天地，老家伙疯了一般的对着王道等人狂轰滥炸。

　　“小辈，留下金乌饶尔等一命，否则杀无赦。”老家伙怒吼道。

　　王道肉身成圣的速度本就恐怖，此刻催动秘术燃烧血气，速度一下子提升了十倍多，纵然那老家伙修为盖世，但也已经被他们甩开了很长的距离，其攻击还无法波及到众人。

　　轰隆！

　　天宇又一次裂开，不过是被老家伙一掌给震开的，只见那道无边高大的身影好像直通天穹，探出一只大手到天外，一下子就抓下了一颗星辰对着王道的方向就扔了过去。

　　这太恐怖了，虽然那颗星辰不是高级的生命之星，但也十分巨大，这样砸下去不知要砸死多少人。

　　“卧槽，老家伙太猛了，王道快逃。”石岩峰看着一片巨大的乌云飘来，吓得亡魂皆冒。

　　太吓人了，这就是传说中的捉星拿月啊，抬手摘星，太恐怖了。

　　那颗星辰实在太多，估计有亿万里那么大，要躲避开来很不容易。王道也有些头疼，无奈之下他只能催动道源天珠的力量将所有人都包裹进去，然后大星砸来，在众人惊呼中他们发现自己的身体变成了透明状，那颗大星并没有砸中。

　　唰！

　　王道借助这个机会，一跃而起，冲向高天，踩在星辰的顶端，但还是用了很长时间才到达。

　　眼下的一幕太震撼了，远远望去，只见一座庞然大物看不到边际，屹立在天地间，高耸入云，好像直通天外，磅礴的气势压得人要窒息。

　　噗！

　　下一刻，这颗大星炸开了，碎掉了一半。

　　这并不是王道出手的，而是因为这颗大星太大，庞大的星体直接蔓延到一些险地中，触发了某些杀阵威能，所以将之绞碎了。

　　这可是一颗星辰啊，绵绵亿万里，造成眼下的景象也是在意料之中。

　　时空都乱了，能量飞溅，这里变成了一片暴乱的海洋。

　　也因此，后面那尊触摸到合道边缘的老怪不得不止步，他失去了那种若有若无的感应，此刻也不知道王道等人跑到哪里去了。

　　事实上刚才他根本就没有察觉到王道等人的踪迹，之所以追上来完全是靠的一种直觉与心理感应，到现在他自己都怀疑是不是追错了方向。

　　“妈的，原来那老家伙是唬人的，他根本就没有发现我们。”石岩峰痛骂，刚才可着实将他吓了一跳。

　　“老大，接下来做什么？”罗松问道。

　　“找地方研究下金乌，然后等过几天去界壁那里，闯到第三段天路，要跟一些人算算账了。”王道冷笑一声说道。

　　他刚刚来到这第二段路上时曾经传出了话，半月之后自己要去第三段路，要那些找死的人都滚出来，一起清算。

　　算算时间，还有将近十天的时间，已经快了。

　　“好啊，我要研究下莹莹的嫁妆。”小雪跳了起来，高兴地说道。

　　所有人都无语，人家什么时候给你嫁妆了，那是你自己抢的嫁妆好吧？

　　王道在心中叹了一口气，不知道等回去道之世界后，朵朵会不会怪自己这个师父将小雪给带坏了。额……好像不关我事啊！

　　金乌，生有三足，是神话时代传说中的一种神鸟，形似乌鸦。这是一种仙道血脉，十分强大与稀有，其逆天程度足以与银血皇狮媲美。

　　而该族最逆天的是他们天生带有传说中的仙道火焰——太阳精火，肉身无匹，天赋绝伦。

　　当然，从现在这只小金乌身上的火焰来看，它的太阳精火显然还不成熟，威力欠缺很多，这需要随着它的成长而蜕变，最终才会蜕变成那种传说中的仙道火焰，可樊烧诸天。

　　而王道现在脑海中有一个疑惑：“不知道爹的太阳精火跟金乌的本命太阳精火有什么区别。”

　　摆脱了追杀，王道等人悠闲地在天路中转悠着，正找地方要研究金乌。

　　而此刻，不死皇朝中炸开了锅，该族的金乌丢了，最后出动了五尊可怕的圣人还是没有追回来，此刻该族中的高层全都震怒了。

　　“莹莹，那个小家伙儿到底是从哪冒出来的，这到底是怎么回事？”一座大殿中，有名魁梧威严的男子坐在真龙宝座上，有些低沉地问道。

　　莹莹小公主闻言十分委屈，她心想我还想问您呢，咱大皇朝宫中不知不觉地进来了人您都没有发觉，您这位皇主是怎么当的？

　　不过见到爹的脸色很不好看，她也就没有开什么玩笑，将事情原原本本地说了一遍。

　　“我当时在追小金跟小玉，那个小贼就突然出现在我面前，问我叫什么，然后还说了什么相逢何必曾相识，心有灵犀一点通，还说了那个什么浪漫……”

　　“事情就是这样，我也不知道那个小贼是从哪冒出来的。”莹莹小公主嘟着小嘴儿，愤怒地捏着手中那枚鸡蛋大小，十分丑陋的戒指说道，看起来十分可爱。

　　听着莹莹小公主的叙述，殿中的一群老家伙险些集体绝倒，真龙宝座上的皇主更是差点儿从宝座上栽倒下来。

　　三岁大的小家伙一见自家小公主就说什么浪漫，这特么的是哪个大族这么缺德，将这样一个惹火精给放出来跑到这里祸害自家的小公主？

　　尼玛的，三岁啊，三岁就学会泡妞了？特么的还有天理吗？

　　大殿中的老家伙们鼻子都快气歪了，差点儿背过气去。如果让他们知道小雪当时是抱着将莹莹小公主连同玉兔金乌一起拐骗走，不知道会是何等感想。

　　“恩？莹莹，你手上戴着什么？”不死皇朝的皇主突然将目光凝聚在女儿的小手儿上，疑惑地问。

　　“哼，这就是那个可恶的小家伙给我的什么定情信物，我都没有答应，他就用这个破戒指换了我的金乌。”莹莹小公主气恼的躲了躲小脚，咬牙说道。每当想到那家伙用这个破戒指换了自己的金乌，她就感觉自己要疯掉了。

　　“恩，这是……”大殿中的老家伙们齐刷刷地将目光投向莹莹小公主受伤的那枚灿灿火红的戒指，纷纷动容。

　　“莹莹，快过来我看看。”真龙宝座上的皇主急忙说道，神色很凝重。

　　闻言，小公主不禁感到疑惑，心想这么个破戒指有什么好看的，不过族中长辈都在这里她倒也不好耍小脾气。

　　于是，莹莹小公主迈动轻盈的步子跑了过去，一身金色衣裙摆动，宛若一只翩翩起舞的仙碟，小小年纪却已经有了不俗的风采，如同一尊小仙子般。

　　莹莹跑过去将手上那枚戒指摘下来递给了她爹，甩了甩有些微痛的小手儿：“这个破戒指好沉，痛死了。”

　　小公主嘟着小嘴儿抱怨，将戴戒指的那根手指放到唇间吹着气，白皙的肌肤被戒指压地微红。

　　皇主接到手中，神色微变，这枚戒指出乎意料的沉重，他目光微凝：“这……这是……凰血神金？”

　　“什么？真是凰血神金？”

　　大殿中的几个老家伙纷纷坐不住了，之前他们就怀疑这是传说中的凰血神金，只是没有拿到手中不好确定。

　　况且，这种神物早已失传，如凤毛麟角般，不知多少年没有出现了，族中的宝库也没有，他们只在古籍上见到过记载，所以也不敢一眼断定。

　　“这……”

　　老家伙们全都震惊了，一时间有些发蒙。

　　“啊？这个破戒指是凰血神金做的？”莹莹小公主惊呼道，显然她也听说过凰血神金，知晓这是什么东西。

　　“怪不得这么沉呢。”随后，她又小声咕哝道。

　　“这……凰血神金啊，没想到老夫此生居然有缘见到这种神物，发了，发了，哈哈……”一尊老圣人哈哈大笑道，无比爽快。

　　“发个毛，就算这是凰血神金又如何？还比得过我族的金乌吗？”另一名老圣人气恼道。

　　用这么一块凰血神金换一只金乌他们还是亏了，并且是亏大了。

　　此刻不死皇朝中的众人情绪十分复杂，感觉这件事情实在有些古怪。

　　“三岁的孩童，半圣级别的实力，又随手丢出了一块凰血神金？”不死皇朝的皇主皱着眉头念叨着。

　　“是呀皇主，这有些太不可思议了。那小家伙看起来比公主还要小，可竟然拥有半圣级别的战力，连武天都被他给震退了。这到底是哪一族出现的逆天妖孽，老夫可从来没有听说。”

　　“能够随随便便扔出一块凰血神金，恐怕这个小家伙的来头不小啊。”

　　“莫非……莫非是那几族？”一名老圣人像是想到了什么，神色突然大变。

　　什么？

　　“你是说那几族？这……怎么可能？”其他人也都变色，好像同时想到了什么可怕的事情般。

　　老家伙们愁得眉头都拧成了一个疙瘩，如果让王道知道他们的想象力居然如此丰富的话，恐怕要乐死了。

　　而此刻皇主身边的莹莹小公主却有不同的想法：“凰血神金？恩，用这个当做定情信物也算你有诚意了，没有糊弄我美丽聪明的莹莹公主。可是……可是你居然抢了本公主的金乌，我还是赔了，呜呜……”


第1020章 你喜欢他吗？

　　不死皇朝中的老怪物们陷入了一个误区，又小雪的逆天资质想到了这里的几个神秘而可怕的大族，他们以为小雪是来自那些大族中。

　　于是，此刻的老家伙们的情绪渐渐地平复下来，倒是没了之前那种要疯掉的怒意。

　　“难道是我族金乌玉兔出世的消息泄露出去了，故此让那几个大族都动容，所以才派出那个小家伙前来偷取？但不可能啊？”一名老圣人皱眉说道。

　　先不说小雪是不是那几个大族派来的，单是他们族中对于金乌玉兔的保密工作就绝对万无一失，知道消息的都是族中绝对忠诚的核心成员，那些人是打死都不会说出去的。

　　并且，那个小家伙完全是来胡闹的，就算那几大大族要来偷金乌玉兔，也不可能派一个三岁的小家伙来吧，尽管他身边有一名圣人保护。

　　先不说小家伙能否成功，单从小雪的逆天资质上来说，那几个大族就绝对不会让他渉险。

　　所以，那个老家伙的猜测不成立。

　　几人皱眉想来想去，最后一致认为这件事情只是一个偶然，是那个小家伙误打误撞给碰上了。否则那几个大族真的起了贪婪之心，不可能只抢走金乌，留下玉兔。按照他们的作风，一定会出动绝顶强者将金乌玉兔全部偷走。

　　想到这里，大殿中的所有人老家伙都开始唉声叹气起来，族中金乌被偷了，还是落入那几个大族手中，肯定要不回来了。

　　这个亏，他们只能认下了。

　　但是在座的几位都是人老成精，他们很快就从另一个角度来思考问题。

　　那个小家伙好像对莹莹很喜欢，口口声声说到时回来娶她。

　　这个……如果是这样的话……

　　几个老家伙眼中闪烁精光，互相对视一眼，显然都想到了一块去了。

　　“莹莹，那个小家伙很喜欢你？”真龙宝座上的皇主突然问道。

　　莹莹小公主正在心里一个劲儿地咒骂小雪，还没有从先前的恼怒与气愤中回过神儿来，突然听到她爹的问话，不由得一愣。然后她扬起了精致雪白的下巴，得意地点了点头。

　　“本公主才貌无双，风华绝代，以后注定会成为一尊女帝主宰世间沉浮，谁能不喜欢？”小公主用那如银铃般清脆好听的嗓音傲然道，十分自恋。她笑的一双大眼都弯成了月牙状，煞是可爱，看样子沉浸与自恋当中，已经让她忘记了咒骂小雪，不再生闷气了。

　　不死皇朝的皇主脸色一黑，不着痕迹地揉了揉额头，也不知道是不是被自己的宝贝女儿给弄的额头发胀，显然这种自恋程度就是皇朝的皇主都有些受不了。

　　皇主沉默了一会儿，又犹豫片刻后，最终还是厚着脸皮问道：“那你……对他的印象怎样，喜欢吗？”

　　噗！

　　在座的几位圣人险些集体从座椅上栽倒下来，口中的茶水都喷了一地，剧烈地咳嗽着，一张老脸涨的红光满面，光泽莹莹，面部的表情很是精彩。

　　这不怪他们，只怪皇主的话有些太给力，称得上太惊世骇俗了。

　　如果让其他人见到这诡异的一幕后，一定会惊的下巴掉落一地，眼球跟玻璃珠一样在地面滚动，要比这些老家伙们的反应强烈千万倍。

　　不死皇朝的皇主居然问他六岁的女儿喜不喜欢一个三岁的小不点儿？

　　虽然几个老家伙也是同样的心思，但他们却没有想过现在就说出来，打算着等过几年公主长大了再做决定。

　　本来他们以为自己等人产生这个想法就已经够罪恶的了，老脸都有些挂不住。可万万没想到皇主压根就不要脸，现在就说了出来。这惊世骇俗的一句话险些将老家伙们给呛得背过气去，好长时间没有平复下来。

　　“呀，太上长老，你们怎么了？”莹莹小公主见到几个老家伙齐齐喷出一口茶水，然后咳得上气不接下气，疑惑的问道。

　　她心想你们不都是圣人吗，圣人喝茶还能呛着，这简直白瞎了一身圣人的功力。

　　“咳咳，没事，中午吃的有点儿咸了。”一尊老圣人强作镇定道。

　　“额，老夫最近在研究海中的灵气，那个海水喝的有点儿多，也……有点儿咸。”另一名老圣人胡邹八扯地说。

　　“额，没事没事，老夫……有点儿感冒。”

　　“那个茶水……有点儿咸。”

　　几个老家伙越说越离谱，莹莹小公主压根儿就没有相信他们的鬼话，以为又是大人之间的事情不能跟自己说，于是哼哼了一声没有再搭理他们。

　　不死皇朝的皇主一张老脸发黑，显然也有些挂不住，但既然开了这个口，也就只能硬着头皮继续下去。

　　“莹莹，你还没回答爹的话呢。”

　　“啊？哼，我才不喜欢他呢，骗了我的金乌，我恨死他了。”莹莹小公主反应过来后，气得直跺脚，但地面好像太硬了，震得她的小脚有些麻。

　　听了女儿这咬牙切齿的话，皇主眉头一皱，心中暗道不妙，这样不行啊！

　　“额，莹莹啊，你看如果你们长大了他回来娶你，你答不答应他呢。”此时一个老圣人厚着脸皮问道。

　　“啊？这……”

　　“我不嫁，我讨厌他。”莹莹小公主哼了声，对小雪恨到骨子里了。

　　“这个……莹莹啊，你看那个小家伙其实也挺不错的，才那么大点儿就拥有一身可怕的实力了，这种资质可是万古罕见，等他长大了，恐怕整片星空都要被他踩在脚下。”

　　“那又怎样？我就是恨他。”

　　“这个……莹莹呀，你看如果你嫁给他呢，到时候小金不就又可以回到你身边了吗？可你要是不嫁，恐怕你这辈子都见不到小金了啊。”某一个老家伙循循善诱着。

　　“哼，他敢，他不是说还会回来找我吗，到时本公主就将小金抢回来就是了。”

　　“这恐怕希望不大啊，你看他三岁就这样了得了，等他再回来之时那还得了？恐怕到时我们几个老骨头都不是他对手啊。”另一尊老圣人说道。

　　“我一定能打败他的。”

　　“唉，莹莹啊，恐怕你一点儿机会都没有。”

　　“我……那……我骗！”

　　“你骗不到他啊，你看你比他大了三岁却被他骗了，等他长大了你就更骗不到他了。”

　　“啊……”莹莹小公主要疯掉了。

　　“魂淡，那个小贼有这么厉害吗，我可是风华绝代的莹莹公主啊！”

　　“唉，他真的很厉害，风华绝代的莹莹公主也不是他的对手呀。”不死皇朝的皇主说道。

　　“可……可我必须要抢回小金，呜呜……怎么办呢？”

　　“莹莹你看啊，那个小家伙其实长得很漂亮，将来一定是一名翩翩美少年。他那么强大，又聪明，实在是世间少有的奇才啊。我们的莹莹小公主也是这么的漂亮，这么的强大，这么的聪明。老夫想，恐怕将来也只有他才能配得上风华绝代的莹莹小公主了。”

　　“对呀，我们漂亮的莹莹小公主岂是寻常人物能配的上的，也只有他那样优秀的男子才配娶我们的莹莹小公主。”

　　“啊，胡说胡说，我才这么小你们干嘛跟我说这些啊！”

　　砰砰砰！

　　几个老家伙被小公主这么一句话全都给说的崩溃了，老脸再也挂不住纷纷栽倒在地。

　　几个老家伙为老不尊，诱导小公主将来嫁给小雪。他们无非就是想着将金乌拿回来，再一个是看中了小雪的强大以及所谓的他背后强大的势力。

　　数日过去了，天路中暗潮汹涌，第二段天路的界壁处开始聚集了越来越多的人，诸多王者都从前面赶来了。

　　因为半月之前魔君曾经扬言要挑战所有针对他的敌人，要在这里与众人做一个了断。

　　对于魔君的豪言壮语，人们有些无语，也有些不屑。

　　“这个魔君还真是狂妄，勉强得了个魔君的称号还真的以为自己能如神君一般凌驾于诸王之上了？”

　　“就是，我看这次魔君多半是雷声大雨点小，他上次能顺利从诸王手中离去并不代表他能战胜诸王，况且那次有几位还没有出手的呢。”

　　“不错，我看魔君也只是速度快一些，逃跑手段了得。这次对上诸王后，估计也只会虚晃一招就会逃跑，哗众取宠罢了。”

　　许多人都不看好魔君，下意识里不相信他能够技压群雄，当然，也有人推崇魔君的，只是少部分。

　　“哼，魔君要是没有实力他会这么做吗？到了他们这等层次虚荣这种东西早已不重要，你们认为魔君这次放出的豪言仅仅是哗众取宠？简直是笑话。”

　　“就是，难道你们没有听说在那片神秘的地方，魔君一招就逼退了银瞳王？同时又一招逼退了攻击无双的青衣王？这是何等不可思议的实力？”

　　“哼，那又如何，就算他的实力比青衣王还高一些，但这样就能够凌驾于诸王之上了吗？比他强的人有的是，神君大人自然不用多说。除此之外那名让神君大人都要忌三分的神秘高手也肯定能轻松镇压魔君，还有无极道君，他前段时间可是轻松击败了赤阳天君，魔君也定然不是对手……”

　　……

　　此处议论纷纷，魔君本人并不知道，他正与小雪等人在一片神秘的地方研究金乌呢。


第1021章 可怕的来历以及王道的猜测

　　嗤嗤！

　　金黄色的火焰腾空，樊烧山海，照的天宇大亮。

　　“啊……烧死我了。”罗松大叫，一个没防备浑身都着火了，烫的直跳脚。

　　“卧槽，要命了。”

　　“啊……大哥救命啊。”

　　小雪等人大叫，被小金乌给烧的狼狈无比，每个人身上都冒着黑烟儿，灰头土脸的。

　　叽叽！

　　小金乌叫嚷着，对他们几人敌意十足，扑闪着小小的翅膀，火焰腾腾。

　　“王道，这小家伙怎么脾气这么大，快制止他。”石雄大叫，被烧的浑身破破烂烂的，跟乞丐差不多了都。

　　“小雪，你不是说这是你小媳妇儿给你的嫁妆，它会听你的吗？”石岩峰的头发都被烧焦了，抱怨道。

　　“我什么时候说过？”小雪浑身发光，小家伙很爱惜身上的衣服，以神功抵挡金乌火焰，倒是没有受到多大的伤害。

　　他此刻听到石岩峰抱怨，下意识地否认起来，气得石岩峰直跳脚，险些背过气去。

　　唰！

　　王道大手一挥，阴阳宝图镇压下来，将漫天火焰给湮灭了，天空恢复晴朗，只是原本山清水秀的地方此刻被烧的跟蛮荒一样。

　　呼！

　　众人全都松了一口气，扑通一下子纷纷躺在地上，刚才被小金乌给折腾的实在够呛。

　　“我了个娘勒，差点儿没把我给烧熟了。你们怎么搞得，差点儿让你们给害死。”罗松哀嚎道。

　　“要不是小雪说金乌听他的，我们也不敢将那小东西放出来啊。”

　　“就是，要不是小雪吹牛，我们也不能这样啊，都是小雪害的。”石岩峰与石雄抱怨道。

　　“谁说的，我没有吹牛，我只是说小金可能会听我的，又没说它一定会听我的，是你们理解错了。”小雪反驳道，说起谎来脸不红心不跳，直把石岩峰等人气得半死，鼻孔冒烟儿。

　　“我靠！”石雄忍不住爆粗口，让小雪气得险些背过气去。

　　“小雪，你这弄的什么嫁妆，要害死人啊。”罗松说道。

　　“额，那个……我再研究研究？”小家伙也有些心虚，底气不足地说道。

　　然后，他站起身来，小心翼翼地跑到王道身边，小金乌已经被他给镇压了，但小家伙还是很打怵的样子。

　　“唉，还是先培养培养感情吧。”小雪心中咕哝道。

　　小金乌虽然刚刚出世，还跟一个新生婴儿一般，不懂人情世故。但是毕竟是一条逆天血脉，灵性十足，它仿佛知道自己被小雪等人给抢过来了，对他们十分排斥，很不友好。

　　所以，这几天以来，众人有好几次都差点儿让小金乌给烧熟了。

　　倒不是说小家伙现在的实力能够威胁到这些家伙，而是小家伙很狡猾，经常用诈。往往是众人感觉它没有敌意，完全放松警惕过来接近它时，小家伙就会突然发难，令众人措手不及，搞得这几个家伙相当狼狈。

　　“大哥……”小雪蹑手蹑脚地来到王道身边，可怜兮兮地说道。

　　王道不禁一阵好笑：“这小家伙精明着呢，别看他小，灵智高的可怕，你要骗它可并不容易。”

　　“啊？那怎么办？这可是莹莹给我的定情信物啊，我要跟它培养好感情才行。”小雪厚着脸皮道。

　　王道顿时无语，这明明是你自己抢来的，人家小公主什么时候给你什么定情信物了？

　　“它的来历恐怕比你还要神秘，看样子应该是最近几年刚刚孵化，但它绝对不是这个时代的生灵。”王道看着小金乌身上偶尔腾起的一个个神秘的符文，神色凝重地说道。

　　他从雪羽公子那里知道，小雪应该至少是上古时代的生灵，被它的父亲给封印到了这个时代才出世的。而小金乌或许出生的时间比小雪还要古老很多。

　　“啊？这么神秘啊。”小雪惊讶道。

　　王道点了点头，这些日子以来他也尝试着探入小金乌的识海中，想要得知一些隐秘，但小家伙的识海有一层神秘的力量，他暂时进不去，如果强行进去的话，恐怕会影响小家伙的资质，不敢冒然动作。

　　“唉，这或许是这个世上最后一条金乌神脉了。”王道叹息一声，说道。

　　“唉！”小雪也似模似样的跟着王道一起叹息了一声，小大人一样的语气让人一阵好笑。

　　“这个大时代或许真的与众不同，可能是繁华落尽的预兆，也可能是一种转机。你们都因为不同的原因，相继从不同的时代来到了如今这个时代，我不知道是不是有人特意为之，亦或者是天道冥冥中的安排。但从一些事情来看，许多大人物都将希望放在了这个时代。”王道对着小雪说道。

　　“啊？我们？都有谁啊？”小雪疑惑地说，对于王道这句话不大明白。

　　“你、拳头、这个小家伙、小虎以及龙盖天等太古妖孽之辈……”王道说。

　　“不过我想，这一切应该都是有人故意为之，你被你的长辈封印到了这个时代，拳头来历很神秘，显然也不是这一代的人，小虎则是意外的被佛初圣宫的高僧封印了下来，龙盖天等人是被太苍帝尊打穿时空，直接送过来的。他们这些大人物是不是都推演出了什么，将所有希望都放在了这一代上。”王道说。

　　他心中还在想，那些大人物在最后这个时代会出现吗？而小雪的父亲到底是何方神圣，当初雪羽公子所说的大墓是小雪父亲的大墓吗？他真的死了吗？

　　这么多逆天血脉全都聚集在了这个时代，这是在预示着什么吗？

　　“我父亲应该没死，他很狡猾，那个大墓应该是他设的空墓，只是把我埋进去了。”小雪突然说道，让王道猛地瞪大了眼睛。

　　“什么？你……你有印象？”

　　“噢，最近有一点儿，只是很模糊。”小雪说道。

　　“那你父亲……是帝尊？”王道的眼神儿一下子火热了起来，急忙问道。

　　“唉，我也不知道，我只是感觉他很厉害，应该还活着。而且，有时候我有种感觉，爹好像一直在看着我，他想抱一抱我，但又好像很无奈的样子，过不来。”小雪说。

　　轰！

　　王道的脑袋像是炸开了，神色间一片震惊。

　　这……到底怎么回事？

　　“小雪，这……怎么回事，你能不能说清楚一些？”

　　“我也说不好，只是偶尔有种感觉，但有好像在做梦一样，我自己都不知道真假。也可能是我潜意识里思念父亲出现的错觉，但我脑海中有个模糊的印象，父亲很厉害，他不会死。”小雪说道。

　　王道彻底懵了，这太玄乎了。

　　难道……小雪的父亲真的是一尊神灵，是神道帝尊？

　　这些帝尊都到哪里去了，他们真的还活着吗？

　　王道没有再问，或许随着小雪成长，有些东西他会想起了。如他们这些逆天血脉，在刚出生时肯定都有惊人的记忆，只是被族中的长辈封印了下来罢了。

　　哪怕眼前的这只小金乌，在他刚刚诞生，还在蛋壳中时，应该也有记忆，同样被封印了。或许有朝一日，他们会破开封印，得知一些重要的东西。

　　眨眼间，距离魔君的半月之期已经快到了，诸如道融天王、赤阳天君等辈已经出现，在第二段天路的界壁处等待魔君的出现。

　　青衣王也来了，他并非如道融天王等人一般的敌视，而是单纯的要找魔君一战。

　　云天前段时间被小雪与黄金狮子联手，打成了重伤，此刻养好了伤势，也杀来了，到处叫嚣着，要镇杀魔君。

　　银瞳王一脸阴冷的样子，无形间露出一丝杀机。这个人在那片神秘的地方被魔君一招震退，落入下风。他的心胸一向不怎么开阔，早已对王道动了杀机。

　　最最疯狂的要数金线皇蛇族的金灿，他红着眼睛，疯了一般的到处叫嚣，扬言要与魔君生死一战，取其首级。

　　“魔君，速速滚出来，本王不斩你首级誓不为人。”

　　“魔君，你不敢出来了吗？你的两个兄弟都被本王逼入了欲望海，哈哈……他们恐怕都死的不能再死了。怎么，你不要告诉本王你还不知道，你不敢出来给他们报仇吗？你还有什么资格配称魔君？”

　　“魔君，你个缩头乌龟，怎么，不敢接受本王的挑战吗？既然这样，你自废修为，褪去魔君的称号滚出天路，本王便饶你一条狗命。”

　　金线皇蛇族的金灿叫嚷道，这是一个疯子。

　　“魔君，你再不出现本王就将与你相关的人全部斩掉，本王听说最近好像又出现了一个女子，好像也认识你。你再不出现，本王可就动手了，哈哈……”

　　还剩下了最后三日，越来越多的强者涌来，许多人都是特意从前面赶回来观看这场大战的。

　　不一会儿，神君的五大护法也出现了，惹来一阵惊呼声。这五位可很少同时出现，不禁引发一片热议。

　　接着，段无痕竟然也出现了，他听说魔君血脉非凡，扬言要击杀魔君，以血炼大法炼化掉对方的精血本源，成全他的一身魔功。

　　另外，还有一名可怕的青年，此人浑身血红，冰冷的气息让人们退避三舍，浑身冷汗直冒。

　　这人身上的杀气太浓郁了，简直是从修罗界中走出来的杀神，让人看得胆战心惊。


第1022章 魔君降临，对阵诸王

　　半月之期很快到了，今天是最后一天。

　　第二段天路界壁，这里早已人山人海，有观望者，有挑战者，诸多王者多不胜数，少说也有二十几尊，都抱着不同的心态而来。

　　见到诸王的超然风采，许多人都为其折服，仰慕不已。

　　这些人并不是全都来针对魔君的，他们心态不一，或许有些人只是来看热闹罢了，出于对魔君的好奇，想要来了解一下。

　　此处人山人海，人声鼎沸，众人对着诸王指指点点，议论纷纷。

　　“啊，那就是赤阳天君啊，太耀眼了，无形间散发出的强大气势已经让我要匍匐颤抖了，整个人简直就如同一轮神阳般，拥有盖世风采。”一名修士发自内心地说道，看着赤阳天君的风采充满了敬畏之色。

　　“诸王风采无双，看那银瞳王，眸子中天光滚滚，仿佛有一座杀道世界要飘出，实在骇人，让我辈心折啊。”另外一名修士道，他感觉无意中对上银瞳王的目光，自己的灵魂都要崩溃掉了般。

　　“嘿嘿，这下可有好戏看了，诸王的风采更盛往昔，显然他们的实力更上一层楼了。据说银瞳王这次下定了决心，要全力与魔君一战，将其斩杀。嘿嘿，恐怕魔君也没有料到诸王的修为飙升的这么快速，估计他要吃瘪了，待会儿来了可不要吓破了胆才好。”

　　“哈哈，真是期待啊，不知道自大的魔君来到这里后，会是什么表情。”

　　众人指着空中那一道又一道光彩耀人的身影说道。

　　“咦？都是中午了，魔君怎么还没到，该不会是他已经来过，然后见到诸王的可怕后，又吓得悄悄退走了吧？”

　　哈哈……

　　听到这人的声音后，所有人哈哈大笑起来。

　　诸王在那片神秘的古道场中都得到了莫大好处，魔君实力暴增，他们自然也不会原地踏步，过去这么长时间了，他们的实力都发生了翻天覆地的变化，已经无限的接近圣人之境了。

　　眼看都要到下午了，魔君还没有出现，不由得引起许多人的热议声，诸多嘲笑声音都开始针对向了魔君。

　　对于魔君的豪言壮语，没有几人看好他。

　　时间没有过去太久，一道人影悄然出现，所有人都没有发觉，只是感到了一股可怕的压迫力，令众人的呼吸顿时变得急促起来。

　　人们抬头看去，只见虚空不知何时出现了一名白衣青年，黑发如瀑，眸若星辰，他仅仅是站在那里就给人一股强烈的压迫感。

　　在其身边，还有数人，最醒目的则是一个粉雕玉琢的小孩儿骑着一头黄金狮子，这一幕差点儿让众人的眼睛掉出来，所有人惊讶的张大了嘴巴。

　　魔君，是魔君来了！

　　一时间，场中安静了下来，人们被这名强大的青年震撼的脑中一片空白，只是呆呆地看着。

　　“呵呵，道兄多日不见，修为精进了何止千里，真是让人惊讶啊。”青衣王淡淡一笑，虚立空中对着王道说道。

　　王道看着青衣王，微微一笑，点了点头，算是打过招呼了。这个青衣王给他的印象还不错，所以他也没有针对对方的打算。

　　但他的这种姿态却让很多人不舒服，下方众人一片哗然。这魔君也未免太狂妄了吧，青衣王号称攻击无双，身份何等超然？

　　可他居然只是微微点了点头，连拱手都没有，一副高高在上的样子，姿态不可谓不高。

　　“他太狂妄了，如此心态面对诸王，这一战注定要败的很惨。”一名青衣少女在心中暗想，本来魔君的出现让她还有些好感，但现在完全没有了，剩下的只有厌恶与不喜。她认为魔君太自大了，架子未免摆的有些离谱。

　　青衣王没有说什么，淡淡地一笑，不过看的出来他并不怎么高兴。自己这是主动对他示好，但对方却鼻孔朝天，没有什么明显的表示。

　　“魔君？你终于出现了，缩头乌龟当够了吗？哈哈……怎么样，你的两个兄弟死在我手中你有什么感想？是不是很生气，又耐我没办法，这种感觉不好受吧？哈哈……你很生气对不对？这是你自找的，早点出来他们就没事了，可以说他们都是因你而死。”金线皇蛇族的金灿张狂的大笑道。

　　“脑残，睁大你的狗眼看看，爷爷我是谁？”石雄冷哼一声，对着金灿道。

　　啥？

　　金灿随着声音看去，眼睛差点儿掉出来，他浑身一震，不可置信。

　　“你……你……你不是应该死了吗？”

　　“哈哈……你爷爷我死了，但又活了，哈哈……”石雄大笑，他说的是实话，但显然没有人相信，只是以为他逃过一劫，没死而已。

　　“怎么可能？这不可能。你们受了那么重的上，奄奄一息，进入欲望海深处怎么可能还活着？”金灿的脸色略有苍白，眼前的一幕带给他的心神冲击很强烈。

　　“哼，怎么不可能？今日就是你这条臭蛇的死期。”石岩峰脸色阴沉地说，他们之前被金灿差点儿逼死，这个仇恨注定是无法化解。

　　“呵呵，就凭你们？活过来正好，今日本王就在魔君眼前将你们再杀一次，看你们还死不死。”此时金灿也反应了过来，脸色一沉，杀机毕现。

　　“死泥鳅，你嚣张什么，今天将你打死煮蛇羹吃。”小雪骑在黄金狮子背上，脆生生地说道。

　　哧！

　　小家伙说打就打，撑开黄金神弓，顿时天地间雷风阵阵，飞沙走石。

　　一道虹光飙射，铺展出一条万里光道，射杀想金灿。

　　血红灿灿的神箭发光，箭头旋转着，连空间都给穿透了，速度快到极致，顷刻间来到金灿的面门。

　　小家伙如今距离归一境大圆满只有一线之隔，加上银血皇狮的逆天天赋，实力之可怕那片金灿也不得不正视。

　　金灿大怒，他没有想到小家伙说打就打，大手发光，直接抓住了小雪射杀而来的神箭。

　　砰！

　　他的大手稳稳地抓住了神箭，但上面的可怕力道却让他浑身巨震，气血翻腾，脸色一下子变得潮红起来。

　　蹬蹬蹬！

　　金灿忍不住地倒退了两三步，这次他实在是轻敌了。

　　“哈哈……小泥鳅，你就这点儿实力还在这里叫嚣，难道你的脸皮是铁做的？”小雪大笑起来。

　　“你！”金灿震怒，眸光一下子变得骇人起来。

　　轰！

　　他刚想要将手中神箭回赠给小雪，就在此时神箭突然发光，爆发出可怕威能，瞬间震开了他的掌指，将他又震退了半步，神箭飞到了小雪的手中。

　　这支神箭可是凰血神金所铸，无坚不摧，是小雪的法宝，心念一动便可飞回。

　　“小泥鳅，真是不堪一击，我刚才的一箭可是没有用多大力气，没想到你就撑不住了。唉，太弱了，这点儿实力还出来装逼，真不知道你是脑残还是无知。”小雪语气古怪地说道，这种话从一个三岁小孩儿口中说出，让入不得不感到奇怪。

　　金线皇蛇族的金灿脸色阴沉的都要滴出水来了，他没想到自己堂堂一代王者，居然在短短时间内先后两次被一个三岁的小家伙落了面子，这让他感觉到了前所未有的耻辱。

　　旁边诸王静立虚空，护体光环绕身，让他们看起来神圣而超然。这些人将刚才的一切都看在了眼中，不由得动容。

　　连诸王都动容了，其他观战的人更是吃惊，没想到魔君身边那个粉雕玉琢，看起来人蓄无害的小家伙那么厉害，才多大啊，刚才随便展露的一点儿实力居然让金灿吃了个暗亏。

　　这实在太震惊了，人们感觉天地一下子倒转了过来，有些发晕。

　　“刚才那一箭的威力应该有归一境大圆满的威力了吧？”有人瞠目结舌地说道。

　　“半圣战力？”诸王当中有人开口，神色很凝重。

　　他们的眼光何等毒辣？从刚才小雪轻描淡写的一箭中已经看出了小雪的大致实力，心中不由得震撼。

　　“你在找死，小东西，你可知道惹怒本王的后果？”金灿看着小雪，阴冷地说道。

　　“你可知道惹怒本君的后果？”此时，一直冷眼旁观的王道开口说话了，语气咄咄逼人，如剑锋一般的锋锐，直入人心。

　　哗！

　　人群一下子沸腾了，一直没有说话的魔君开口了，语气是那样的强势，直逼金灿，没有丝毫退让。

　　他的这种姿态虽然让人感到很不舒服，因为大多数人都觉得他没有与这种姿态相匹配的实力。但毫无疑问，魔君的这句话很具有震撼性，让人感到热血沸腾，豪气冲天。

　　这才是强者，这才是强者应有的姿态！

　　“呵呵，魔君，你好高的姿态，好狂妄的语气。”就在魔君要跟金灿对峙上时，银瞳王开口了，冷笑道。

　　“惹怒你的后果？本王还真是不知道会有什么后果，你或许将自己看的看高了，高到你自己都不知道自己的斤两。”银瞳王嘲讽道。

　　他说话间，已经迈步走出，浑身银光大放，若一轮炽烈的银色月盘般耀眼夺目。


第1023章 掌震天宇

　　银瞳王走来，银色光晕点点，发丝飘动，灵韵十足。

　　这是一个强大的青年，风采不凡。

　　“咦？小雪，这个家伙的眼瞳竟然是银色的，还真是他妈的有点儿酷啊！”石雄说道，他看出来银瞳王对王道有敌意，于是说话中带着刺儿。

　　“哼，我还是金色的呢。”小雪哼了一声，然后浑身发光。

　　轰！

　　下一刻，他的眼睛真的变成了金色，烁烁发光，宛若两轮小太阳，逼得人不敢直视。

　　哧！

　　小雪越来越没谱，眼睛变成金色之后，闪烁着危险的气息，两道神光仿佛随时都能迸溅而出，射杀银瞳王，但始终没有射杀出来。

　　银瞳王吓了一跳，淡然出尘的步子都停了下来，满是忌惮地看着小雪。

　　王道哭笑不得，这个小家伙什么时候变得这样坑人了，连银瞳王都被他坑的出了丑。

　　果然，银瞳王见到小雪瞳孔中的神光闪烁不定，但始终没有射杀过来，不由得勃然大怒。

　　“小东西，你找死！”

　　银瞳王可不客气，他想来一杀伐冷冽著称，此刻毫不犹豫地出手了。

　　“哧！”

　　他的眸子顿时银光大放，迸溅出两道骇人的光束来，无数银色的古老符文翻腾，跟着飞出。太骇人了，惊天动地，这一眼仿佛要望穿天外的星辰，很是恐怖。

　　银光飞出，场中突然弥漫着一股让人心惊肉跳的气息，所有人神色大变，感觉自己的灵魂在这一刻不受控制了，几乎要崩溃掉。

　　小雪首当其冲，感受最为强烈。但他身为银血皇狮，传承惊人，手段自然不少。

　　他冷哼一声，纯净的如黑宝石一般的大眼中顿时弥漫了更加浓郁的金霞，古老的符文流转，仿佛能够影响宇宙规则的运行，散发可怕威能，抵挡住了那种灵魂即将崩溃的趋势。

　　银血皇狮一族的神通十分可怕，就连银瞳王都忍不住动容。

　　两道神光眨眼就射杀到小雪身前，速度之快简直忽略了时空的距离。

　　此刻，王道出手了，他不想小雪受到伤害。

　　嗡！

　　他眸子中紫金光霞流转，一股古老的力量流动，下一刻，两道神光以一种比银瞳王的银瞳还要快的速度迎击而上。

　　噗！

　　四道神光相撞，这片天地都跟着摇晃了起来，空间如纸片般碎掉，空间碎片形成一股风暴，倒卷向银瞳王。

　　轰！

　　噗噗！

　　银瞳王被这一幕打得措手不及，他想要出手已经晚了，因为魔君的速度太快。

　　大口的血液喷出，银瞳王十分惊骇，边退边咳血，倒退了三步，咳出三口血液来，脸色都微微泛白。

　　哗！

　　这一幕不知道惊住了多少人，一招，仅仅是一招而已啊，魔君居然将银瞳王打得连吐三口血液，这是什么样的功力？

　　并且，这银瞳王可是以一双可怕银瞳出名，任何人遇到都要丧命，简直就是一双地狱之眼。而魔君居然也是同样以一双神目将对方击溃，甚至更加高明，人们都没有看到他是怎样出手的。

　　后方的诸多王者同样动容，所谓行家一出手便知有没有，到了他们这等层次的人，随便一招就能看出大概的实力来。

　　不少人在心中一叹，魔君太可怕了，自己不如。但也有人用一种狂热的目光看着魔君，胸中的战意渐渐燃烧起来。

　　“你！”银瞳王脸色一顿，羞怒交加，恶毒地看着魔君。

　　他以一双银瞳厉杀四方而成名，没想到对方在他最拿手的地方将他击败，这不得不说是一种耻辱，在他本人看来这更是一种羞辱。

　　“哈哈，银瞳王？你的瞳孔确实是银色的，但好像看不出多厉害的样子，为什么以银瞳封王？难道是因为好看？看来你这银瞳王的称号是以你的美色著称喽？”石岩峰很缺德地说道。

　　哈哈……

　　他说完之后，四方顿起哄笑之声。

　　银瞳王脸色潮红，胸口剧烈地起伏着，显然是被气得不轻。

　　“哼，魔君，几日不见当刮目相看。不过，刚才本王可并没有出全力……”

　　“没事你就滚一边去，本君今日要料理这条泥鳅，你如果要找死的话，也一并成全你。”

　　还不待银瞳王说完，王道便强势地说道，金灿已经在他的必杀名单之内，此人今日必死无疑。

　　哗！

　　魔君的嚣张姿态又引来八方众人的议论，由于刚才他轻描淡写就击退了银瞳王，有人开始崇拜魔君，发出一些比较好的声音来。而更多的人还是对魔君不满，看不惯他那高高在上，不可一世的姿态。

　　银瞳王与金灿听后，不由得齐齐大怒，一身恐怖的修为顿时爆发，排山倒海般碾压向四方。

　　“魔君，你太狂妄了，还真以为自己能无视诸王之威吗？”银瞳王说道。

　　“魔君，这可是你自己找死，今日本王就先废了你，然后将你身边的那个小东西跟你的兄弟全都杀掉，让你看着他们死去无能为力，本王要让你生不如死。”金线皇蛇族的金灿阴冷地说。

　　蛇本就是一种阴冷记仇的生物，金灿身为皇族，更加继承了这种特性。

　　“银瞳，是你自己找死，那本君今日便让你跟这条泥鳅作伴，一起料理了。”王道冷漠地说。

　　双方箭拨弩张，眼看就要发难了。

　　“慢着！”一道声音不合时宜的传来。

　　赤阳天君动了，走动间，若一轮璀璨的大日压落，让四周的人都感觉到了一股磅礴的压力，冷汗都开始从毛孔往外渗。

　　“呵呵，魔君，不得不说你是本王平生所见最狂妄的一人，但本王却不知你哪里来的自信。你三番两次的无视我等诸王的威严，是在找死吗？”赤阳天君道，他之前就与王道结下了梁子，此刻跳出来挑刺儿。

　　“那又如何，你有那个本事吗？”王道冷冷地看了他一眼，不屑地道。

　　赤阳天君面色阴沉，魔君这是在无视自己，不由得心中发狠：“魔君，你可知道自己在做什么？”

　　“如果你也想死，本君也成全你。”

　　“魔君，诸王的威严不可挑衅，你这样做是在走向毁灭，你可知道？”

　　呵，王道不禁感到一阵呢好笑，这个赤阳天君颠倒黑白的本事还真是不错。

　　“我要杀这几人而已，怎么就挑衅你们的威严了，又怎么得罪了你们了？”

　　“魔君，你口口声声扬言要挑战所有针对你的人，这本身就是对我等的一个挑衅，难道你不知道吗？”后方，一名神秘的青年开口说。

　　此人长相平庸，身材也只是中等，并不显得多么突出，但一身修为着实可怕，无形的气场让虚空都微微扭曲。

　　此人名为冯无霸，他并非诸天万界中人，乃是天路中的土著，实力强横，无人敢招惹。

　　王道一听，脸色沉了下去，这些人好大的架子，杀一人就等于挑衅他们所有人么？

　　“如果你真有那等凌驾与我等之上的实力，那我等无话可说，但可惜你没有。既然没有，那么还不知死活的挑衅我等，你可知会有什么后果？”冯无霸再次说道。

　　“如果我一定要杀他们呢？”王道说，此刻他也是动了真火，恐怖的杀意已经丝毫不掩饰地释放出来。

　　“那你就要死！”冯无霸神色冷冽地道。

　　“魔君，你今天必死无疑，就算他们放过你，本王也不会放过你。”金灿吼道，浓郁的金光排山倒海滚滚而来，眸子中闪烁着疯狂之意。

　　“不知死活，今日看到底谁死！”王道开口说，他感觉金灿简直蠢到家了，这么多人拦着自己不杀他，他居然自己凑上前来，简直不知死活。

　　轰隆！

　　王道二话不说，直接抬起大手向着金灿抓去，恐怖的力道让这片天地都险些崩断。

　　“魔君，你大胆！”

　　“住手！”

　　“魔君，你在找死！”

　　王道的举动立刻招来诸多王者的怒斥，靠近金灿最近的银瞳王率先出手，银色的眸子中迸溅出成片的杀光，原本的银光变作了血色，打穿天地，威能恐怖。

　　紧接着，赤阳天君探出一只大手，攻击王道。然后，冯无霸、云天、后方的段无痕、道融天王等人都出手了。

　　一时间浓郁的烟霞将这里都淹没了，恐怖的攻击全都针对向王道，这片天地在成片成片的崩开。

　　太恐怖了，天地在大毁灭。

　　这等可怕的景象让众人变色，齐刷刷地飞速后退，但还是有许多人没来得及逃跑，躯体腾在半空中暴成一团血雾。

　　所有人骇然，魔君太自大了，在诸多王者联手之下，他必死无疑，没有人能在这等恐怖的攻势下活下来。

　　许多人已经开始在心中为魔君不值，原本是一尊可怕的强者，却无故树敌，最后导致被诸王联手镇杀。

　　没有人看好魔君，因为他们认为没人能够凌驾于诸王之上。

　　轰！

　　下一刻，所有人都瞪大了眼睛，瞠目结舌。在他们不可置信的目光中，只见魔君探出的大手轰然一震，然后有股无敌威势横扫九天十地，崩碎了诸多术法，成片的霞光开始湮灭。

　　紧接着，又是一声宏大之音响彻，在人们目瞪口呆之下，天宇直接崩开了，那股可怕的威势扫出，直接将天外一颗星辰给震裂了。

　　什么？

　　怎么可能？

　　抬手摘星，掌震天宇？

　　“什么？这……这不可能……”金线皇蛇族的金灿瞪大了眼睛，脸色苍白地大叫着。


第1024章 斩你一半道果

　　魔君探出的那只大手突然爆发的恐怖神威让所有人骇然，在这种至强力量面前，每个人都在心中升起一股无力与仰望来。

　　太恐怖了，抬手震裂天外星辰，尽管那不是一颗大星，但也足够震撼，这可是圣人的伟力啊！

　　这一刻，出手的那几人感受最为强烈，内心泛起惊恐。

　　“啊，不，不可能！”金线皇蛇族的金灿失声尖叫着，一脸的惊恐之色。

　　噗！

　　那只大手仅仅是这么一震，最前面的金灿与银瞳王的躯体便崩裂开，浑身喷血，碎肉横飞。

　　赤阳天君一掌盖下，掌心灿灿发光，如同一轮璀璨的大日压落。原本无比恐怖的攻击，却在顷刻之间一下子崩碎掉了，不堪一击。

　　同时，他本人的那只手掌炸开，血肉模糊。

　　冯无霸拳如渊海，震天动地，然而也在那股可怕的威势下，浑身喷血，拳头炸开，身上不断传出咔嚓脆响，骨骼不知道断裂了多少根，跌落出去，倒在不远处便没了声息。

　　其他诸如云天、段无痕、道融天王等出手之辈也都类似，面对那股无上威势，他们原本如天神般霸道的攻击显得是那样脆弱不堪，躯体开始崩裂，然后血肉不受阻挡的飞出，全身变得破破烂烂的，倒在地上，再无一战之力。

　　战斗顷刻间结束，这段天路险些崩断开。

　　现场鸦雀无声，所有人瞠目结舌地看着场中那横七竖八的一个个血人，心中充满了震撼。

　　这一幕所带来的视觉冲击感是那样的强烈！

　　那可是一尊尊青年王者啊，是天路中最顶尖的一列人。而他们此刻却如一只只待宰的羔羊般，躺在地上浑身抽搐着。

　　时间仿佛停滞了，连空中的落叶与灰尘都没有落下，凝固在空中，仿佛也被那道耀眼的身影所震慑，连游动一下都做不到。

　　“魔……魔君，他是圣人？”不知过去多久后，人群中有人口干舌燥地说。

　　嘶！

　　此刻才有人反应过来，纷纷倒吸冷气。

　　圣人，魔君是圣人？

　　人群炸开了锅，所有人都在议论着，这个事实太可怕了，除了神君之外，魔君也成圣了，跨入了那一强大的领域？

　　“不对，刚才没有圣威，魔君并没有溢出圣人的气息。”很快，有人反应过来了，然后又开始发呆。

　　没有成圣？这说明了什么？

　　没有成圣就有这种神威，掌裂天宇，震开星辰，这真的是圣人以下可以做到的吗？

　　况且，刚刚那看似随意的一击，就算是圣人能够做到这一步吗？

　　想到这里，其他人更加震撼了，他们发现眼前所见的一幕完全超出了自己的认知，是那样的不可思议。

　　“肉身成圣！”后方诸王中，有人喃喃低语，显然也被震撼的不轻。

　　其他的诸王也都反应了过来，不由得深深吸了一口气，每个人看向魔君的眼神都变得复杂起来。

　　“啊，不！”金线皇蛇族的金灿惊恐地大叫着，他与银瞳王被魔君镇压在掌下，浑身残破，脸色苍白的厉害。

　　他竭力挣扎，却被魔君的一只大手印按得死死的，怎么都挣脱不掉，就像是一只小鸡仔一样。

　　吼！

　　银瞳王低吼，浑身发光，只是光芒很暗淡，他想要摆脱魔君的镇压。‘噗’的一声，下一刻，他浑身光芒都被魔君震散了。

　　咔嚓咔嚓！

　　无数声骨裂的声音传来，银瞳王的身体从上到下齐齐喷出无数道细小的血剑，浑身经脉都被震断了。

　　“不，魔君，我不服！”银瞳王大叫。

　　“你有何不服？”王道淡淡地开口说，居高临下，甚至都没有看他一眼。

　　“同阶一战，我必败你。”银瞳王说。

　　“同阶？哈哈，你脑残吧？”石雄听到银瞳王这般说，不由得大笑起来。

　　“你眼睛瞎了吗？魔君又没有成圣，况且，他准确的境界还是阳鼎巅峰，你要将修为压制在阳鼎巅峰跟他一战吗？”石岩峰也大笑道。

　　什么？

　　所有听到这句话的人都神色大变，魔君的真实境界的阳鼎巅峰？

　　这怎么可能？

　　这句话又惹来无数人的议论声，他们本来以为魔君一直表露出的境界是假的，是他为了扮猪吃老虎故意遮掩的，可万万没想到这居然是真的，就是他的真实境界。

　　这怎能让人接受？

　　阳鼎巅峰之境，狂虐群王啊！

　　银瞳王听后，也是神色一呆，然后他不可置信地道：“什么？这……这不可能。”

　　“哼，没有什么不可能。魔君走的是阴阳入圣之道，他的真实境界就是阳鼎巅峰，尚未突破归一。”石雄嘲讽道。

　　阴阳入圣？

　　嘶！

　　听到这四个字，人们的呼吸都变得急促起来。阴阳入圣啊，古来有几人敢走这条路？

　　这几乎是一条断路，十死无生，多少年没有人选择这条路了？

　　此刻，人们看向魔君的目光很复杂，带有震撼，带有迷茫，带有不可置信，然后，许多人的目光渐渐地狂热起来，被魔君的这种大气魄所折服，再也没有之前的不屑。

　　后方诸王摇了摇头，心中苦笑。

　　“什么，阴阳入圣？这怎么可能？”银瞳王面如土灰，呆呆地说道。

　　“你可还有不服？”王道淡淡地问。

　　银瞳王的眼中闪过一丝惧意，略微踌躇后，他不甘心地道：“我认输！”

　　“既然如此，你可以去死了。”王道说道。

　　“啊，不！”银瞳王一下子变得无比恐惧，剧烈挣扎尖叫起来。

　　“魔君，你不能杀本王。”

　　“哼，本君一言九鼎，之前说过要将你与金灿一并斩杀，那就决计没有放过你的道理。”王道说。

　　银瞳王一呆，他本来以为自己认输，对方就会放过自己，败在这样强大的人手中倒也不算亏了面子，后方诸王随便一人应该都不是魔君的对手。但他却忽略了之前与王道的对话，王道要杀金灿，他却数次阻拦，且已经提醒过他如果再不知死活，那就一并斩杀。

　　当时他并没有当回事，甚至以为对方过于自大狂妄，但此刻却无比后悔。他没想到魔君之前那句看似狂妄的话是真的，对方真的拥有轻易斩杀自己的实力。

　　他暗恼干嘛要阻拦魔君杀金灿，杀就杀了，自己跟金灿又没有多大关系，现在倒好，却要为了金灿连自己性命都要搭进去。

　　这太不值了。

　　银瞳王心中悔恨，方到此时他才明白，原来自己的性命一直捏在魔君的手中，对方随时都能让他死，但可惜他明白的太晚了。

　　“不，魔君，刚才是误会，绝非我本意，我与金灿并不熟。”银瞳王看着已经抬起手掌的王道，尖叫着，由于惊恐，他此刻连对自己的称呼也从本王改成了我。

　　这是一种屈服。

　　噗！

　　一道光华激射出，射杀在银瞳王的眉心，然后他的躯体便砰的一声爆开，化作一团血雾消散在空中，空留一声余恨。

　　嘶！

　　人们倒吸一口凉气，神色无比复杂。一代天骄银瞳王就这么死去了？这可是在将来能够成为一方霸主的绝强人物啊！

　　银瞳王很强大，可惜他生不逢时，与魔君对在一起，他甚至都没有来得及施展出最强手段，便在魔君那轻轻一指下死去。

　　这一次，再也没有人阻拦魔君杀戮。

　　“本君现在可有杀他们的资格？”王道抬头侧目，看向不远处躺在地上动弹不得的冯无霸。

　　此人也极力阻拦过自己镇杀金灿与银瞳王，且非常强势与霸道，声称自己要敢出手，那就要死。

　　所有人都将目光聚集在冯无霸神色，这种反应让冯无霸本人感到了前所未有的羞耻，甚至愚蠢。

　　魔君的实力是那样强大，可以毫不夸张地说，自己的性命都随时捏在他的手中，而自己还不知死活的阻止他杀人，且进行威胁。

　　这是何等的可笑，何等的嘲讽？

　　‘哇’的一声，冯无霸面色一下子变得潮红起来，狠狠地喷出一口血液来，羞愤交加，险些晕死过去。

　　“魔君，你……何必惺惺作态，你若敢动我，天路中必定没有你的容身之地。”冯无霸狰狞地说道。

　　所有人都知道，冯无霸是天路中某个神秘大族出来的天才，背景十分可观，可谓是这里的地头蛇。倘若王道要对付他，恐怕在天路中将不会再安全了。

　　许多人将目光投向魔君，想要看看他会怎么应对，也有一些不良之人抱着嘲讽的心态冷眼旁观。

　　这件事情不好应付，倘若魔君妥协，放过他，那他魔君的名号也只是一个笑话罢了，若杀了对方，那将会惹来数之不尽的麻烦。

　　冯无霸嘲讽地看着王道：“你敢杀我吗？到时恐怕天路中再难有你的立足之地。”

　　王道眸若星辰，平静地看着冯无霸，仿佛没有察觉对方那带有挑衅意味的笑容，缓缓开口说：“本君原本也没想着要杀你，此次针对本君，却也不能放过你，便斩你一半道果作为惩戒，今后好自为之。”

　　哗！

　　魔君的审判立刻引起八方议论，没有想到魔君会作出这样一个决定来。斩去一半道果啊，恐怕今后冯无霸多半要废掉了，难以再崛起。

　　冯无霸听后，瞳孔骤缩，神色大变，然后不要命地尖叫起来……


第1025章 凌驾于诸王之上的实力

　　冯无霸神色大变，失声尖叫起来，他心中升起一股前所未有的恐惧感。

　　斩掉一半的道果，那他这一生都未必会崛起了，将就此跌落下耀眼的神坛。从一个天资绝世的妖孽跌落成一个普通人，这是谁都无法接受的事情，这比杀了他也好不到哪里去。

　　虽说大道有造化，一切未必都是定数，但这个变数也未免太小了些，小到冯无霸根本就没有信心可以再次崛起。

　　“不，魔君，你不能这么做，我族不会放过你的。”冯无霸尖叫道。

　　“那又如何？”魔君淡然说，依旧是交战之前的那种语气，那又如何，你们能奈我何？

　　这句话是如此的熟悉，但前后的差距却很大，没有人在对魔君露出鄙夷与不屑的目光。现在，所有人都有一种感觉，他们认为魔君说出这句话来再正常不过了，本该如此，魔君就要这样强势才对。

　　或许这种心理变化连他们本人都没有反应过来，便下意识的这样认为。

　　“你，魔君，你可要想清楚了，你要为此付出惨痛的代价……”冯无霸狰狞地大叫，还在用言语威胁。

　　但王道已经抬起了手中，掌指腾起一片绚烂的光霞来。

　　这一次，他居高临下审判冯无霸，如斩杀银瞳王时一般，依旧没有人再出来阻拦。

　　这已经说明了一点儿，他的实力得到了众人的认可，魔君已经拥有了凌驾于诸王之上的实力，他行事无人能阻，哪怕诸王也不行。

　　从今日开始，诸王之间的什么规矩，什么诸王的威严不可挑衅，对于魔君来说不过是一个笑话，什么都不是，更加没有约束力。

　　后方诸王静静地看着，心中暗叹一声，这人太可怕了，已经真正的凌驾于他们之上，任何人都无法与之抗衡，他已经脱离了自己等人所在的领域。

　　绚烂的霞光腾起，魔君轻轻挥手，光霞飘出，扫在冯无霸身上。

　　“啊，不！”

　　冯无霸大叫，惊恐地尖叫着，他感觉一身的实力本源在迅速流逝，绚烂的光霞如同一口天刀般斩掉了他的一部分道果。

　　诸多大道奥义飞出，与他的躯体分离，冯无霸的实力也在迅速跌落，一声精气神更是仿佛蒸发了一部分，气血稀薄了许多。

　　冯无霸很不甘心，内心充满了恐惧。直至这一刻，他真正的后悔了，后悔自己不该站出来做这个出头鸟。为什么要惹到这个人？

　　这是一个煞星啊！

　　冯无霸惨叫没多长时间，便晕过去了，而他的一部分道果也被魔君给斩掉，境界修为停留在了归一境中期。

　　虽然这个境界还是很高，但已经不一样了，改变了太多。

　　从此，冯无霸将跌落下神坛，掉出诸王之列。

　　处理完冯无霸后，王道低头看向金线皇蛇族的金灿，冷冷的目光扫过，让金灿激灵灵地打了个寒蝉，面色惨白。

　　“你……你要做什么？”金灿颤抖着声音问。

　　他向来天不怕地不怕，但此刻真的怕了，这个煞星太可怕，这一刻他终于明白了，有些人自己招惹不起，就如同眼前这个人。

　　“你说呢？”王道淡淡一笑，嘲弄地问道。

　　“魔君，你……你不要乱来，你已经得罪了大冯天朝，如果再加上我金线皇蛇族，你必死无疑。本王认输，对之前的一切道歉，今后不再与你为敌，你我两不相干。”金灿说道。

　　此时，人们看向金灿的目光颇为古怪，就像在看着一个白痴一样。从这位表现出来的强势来看，有可能放过他吗？

　　而他却还自以为是的说出什么不再为敌，两不相干的话来，以为自己做出了让步是多么难得，让魔君有了面子一样。殊不知，此刻他在魔君眼中就是一只任凭宰割的蝼蚁。

　　不知不觉间，魔君在人们心中的形象变得高大起来，他身上仿佛突然间有了无数的耀眼光环，让人发自内心的崇拜。

　　不怪金灿此刻丢了节操，而是他真的是怕了，冯无霸的下场让他胆寒。

　　“你……必死！”魔君指着金灿平静地说。

　　呼！

　　不知为何，金灿反而轻吐一口气，他最担心的是魔君让自己如同金灿一般，跌落下神坛，做一个普通人，那样比杀了他还难受。

　　而魔君此刻点出要他性命，他反而松了口气。毕竟是绝世妖孽，道心岂是一般人可比。死亡固然可怕，但相比于冯无霸的下场，他还是能接受的。

　　王道却是暗中摇了摇头，这些人是什么心态？自己给了冯无霸一线生机，却怎么跟地狱修罗一样可怕？

　　在王道认为，所谓不破不立，破后涅槃再生，将变得更加强大。这一点儿他深有体会，且已经成功了数次。所以，他认为对冯无霸的处罚不算你过，也不算羞辱。

　　但他又怎知，有多少人能跟他一样妖孽变态？

　　“大哥，比忘了煮蛇羹喔……”小雪细心提醒道，让王道不要将金灿的躯体打坏了，不然没了蛇肉就吃不了蛇羹了。

　　小家伙现在除了吃天地神物，还有一个爱好，那就是吃强大血脉的肉。因为朵朵曾经告诉过他，自己正在长身体的时候，要多吃些好吃的，这样以后才会长得壮壮的。所以，小家伙就拼命的吃，一路来更是不断地射杀强大的生灵，让王道给他烤着吃。

　　“恩，我会恢复他的伤势，留下完整的躯体。”王道很认真地说道，他一向很宠爱小雪。

　　“你……”金灿听后，脸色一红，然后哇的一声，喷出一口血液来，差点被气得背过气去。

　　本来他认为死就死了，但他却不能容忍死了之后还要被人做成蛇羹，这是一种巨大的羞辱。

　　听到小雪与王道的对话后，人们不禁面面相觑，一阵发呆。

　　煮蛇羹？

　　天呐，那可是金线皇蛇啊，魔君居然要煮蛇羹，做成那些凡人吃的东西？

　　众人感觉脑袋瞬间凌乱了，修为到了他们这种级别，早已就不用吃什么五谷杂粮。就算要吃，但人们也从没敢想过要打一条金线皇蛇煮蛇羹吃啊！

　　这太疯狂了！

　　对于王道与小雪这个惊世骇俗的举动，人们表示强烈的震撼，一时间看向那个粉雕玉琢，人蓄无害的小家伙不由得一阵恶寒。这……这哪里是一个三岁小孩儿啊，简直就是一个小魔王。

　　许多人都开始在心中打定主意，以后就是打死也不能招惹这个小魔王。尤其是在场的一些非人族的，他们决定以后见了这小魔王就绕道儿走，免得稀里糊涂被煮了吃了。

　　“魔君，你敢！”金灿屈辱地大叫，他想要自爆，却发现被那只大手按得死死的，一身功力完全停滞了，不听使唤。

　　“你觉得本君很过分么？但本君并不觉得，敢伤害我身边的人，你就应该有这种觉悟。很抱歉，你是第一次知道本君的手段，可惜，你以后再没有机会了。”王道平静地说，淡然的语态给人一种强大的压力。

　　他的这句话看似是对金灿说的，实际上是对所有人说的。他在阐述一个事实，阐述得罪他魔君后的下场。

　　人人噤若寒蝉，一时间连呼吸声似乎都没有了。

　　“你的天资的确不错，不能浪费了。”王道又说道。

　　“你……你要做什么？”金灿仿佛想到了什么一样，声嘶力竭地大叫起来。哪怕孤傲如他，此刻也不由得后悔了。

　　为什么，为什么会这样，自己当初为什么要招惹这个煞星？

　　金灿的心中满是悔意。

　　啊，不！

　　王道动了，他的大手虚抓下来，让金灿发出惊恐的声音。一团霞光飘出，王道直接拘禁出了金灿的本源。

　　哧！

　　一道光华没入金灿的眉心，然后他的声音戛然而止，金灿瞪大了眼睛，瞳孔渐渐放大，旺盛的生机在迅速流逝着。

　　他已经死了，带着不甘与恐惧，死不瞑目！

　　金灿殒落，从此天路中又少了一尊顶尖王者。

　　“咦？他怎么还是人形的？”小雪疑惑地说。

　　啵！

　　王道听后，虚点一指。然后，金灿的身体便闪烁着浓郁的金光，金光扩散，在迅速变得。

　　在人们惊讶中，一条紫金大蛇出现在眼前，躯体有数万里，紫金色的蛇皮闪烁着耀眼的霞光，看起来非常华丽。

　　这就是金灿的本体，尽管死了，他仍旧给人一股强烈的震撼感，巨大的蛇躯里散发出强烈的威压，让许多人都感到心惊肉跳的。

　　“哇，这么大的蛇，喔，够我吃好多天的了，蛇皮很漂亮，趴下来后让回去让朵朵给我做几双靴子，哇哈哈……”小雪指着金灿的尸身兴奋地大叫起来。

　　所有人都无语，这……这果然是个小魔王啊，太狠了。不仅要吃金灿的蛇肉，还要将人家的蛇皮做成靴子，这也太绝了吧。

　　如果让金灿知道这一切，不知道他是否会后悔得罪魔君，给他重来一次的机会，不知道他是否还会那样嚣张？

　　可惜，如果从来是不成立的，也是不存在的，没有如果。

　　接下来，人们又将目光投向了场中，紧张地注视着。因为那里还有好多横七竖八躺着动不了的人，有赤阳天君、道融天王、云天、段无痕等人……

　　而这些半死不活的王者此刻似乎也怕了，残躯开始微微哆嗦起来，紧张与害怕。他们不知道接下来魔君的目光会投向谁，会不会是自己？

　　根据前面几位的下场来看，只要被魔君盯上，那下场都不会好了。


第1026章 神君五大护法出动

　　地上，那横七竖八躺着的几个血人浑身抽搐着，被魔君的气息震慑的根本动不了。

　　他们的脸色很难看，眸子深处有着浓浓的惊恐之色。

　　这些都是天路中顶尖的妖孽，何等超然？之前还大言不惭的要镇杀魔君，却被对方一巴掌拍的半死，一个个跟死狗一样躺在地上吐着血沫子。

　　一瞬间从神坛跌落下来，饶是他们也不得不恐惧。而最令他们恐惧的原因是之前那几位的下场。

　　银瞳王被杀，冯无霸被废，金灿直接要被做成蛇羹，蛇皮还要被拔下了做成靴子。

　　这些事情想想就让人害怕，哪怕是赤阳天君等人也不例外。

　　下一刻魔君的目光会聚集在谁的身上？

　　“段无痕……”

　　在地上躺着的几位正在饱受煎熬，只听魔君淡淡地开口了。

　　段无痕身躯巨震，一股前所未有的恐惧占据心头，他还不想死啊！

　　段无痕进入天路还没有多长时间，却靠着血炼大法大杀四方，实力飞速提升，已经挤入了诸王之列，天赋不可谓不高。

　　如此死去，段无痕岂能甘心？

　　而听到魔君没有叫道自己的名字，其他人倒是稍微松了一口气，尤其是赤阳天君。赤阳天君也曾多次针对魔君，他本以为下一个应该就是自己了，没想到暂时逃过一劫。

　　“慢着，魔君，我有换取我性命的等同宝物。”

　　王道还没有说什么，只是叫了一下段无痕的名字，就听到他突然这样说道，不禁让人感到哭笑不得。

　　王道更是一阵好笑，这家伙恐怕还不知道与自己有什么恩怨吧？

　　“是否能抵你一命可不是你说了算，要本君衡量才可。”王道说。

　　“可以，绝对可以。”段无痕信誓旦旦地说道。

　　闻言，王道倒是真的好奇起来，他身上的宝物可是不少，一般东西还真是看不上眼。而段无痕也非常人，能够让他这样有信心的宝物必然不凡。

　　“噢？是什么？”王道不动声色地问道。

　　段无痕犹豫了一下，最后不甘心地说道：“一副地图。”

　　恩？

　　王道皱眉，但见到段无痕那样不甘与不舍后，他更加好奇了。

　　嗡！

　　他单手轻扬，撑开一片独立的空间，走到段无痕身前。

　　“什么地图，说清楚些。”王道问，他撑开一片空间，并不担心外面的人能够听到。

　　“一副非常古老的地图，应该是神话时代的，我没猜错的话，位置正是在这片天路中。”段无痕道。

　　什么？

　　王道终于动容，在天路中，神话时代的地图？

　　这说明了什么？

　　天路早在神话时代就被一些老家伙联手封印了下来，而地图明显是段无痕在外面得到的。也就是说这幅地图存在的时间在那些老家伙封印天路之前，年代的确古老的可怕。

　　神话时代的东西，怪不得段无痕会那样不舍与不甘，这倒确实能够抵他的一命了。

　　“地图藏的是什么东西？”王道问。

　　段无痕摇了摇头：“我不知道，这幅地图是在我们罗刹古界的一片神秘的地方得到的，没有什么说明。”

　　王道眉头再皱：“万一里面什么都没有呢？”

　　“我也没办法，你只能赌一把，赢了，或许你会一飞冲天，输了，你也不赔什么，我的命对你来说应该没有那么重要。”段无痕认真地说。

　　王道沉吟了片刻后，点了点头。

　　“好，地图给我。”

　　段无痕很是不舍地自空间宝器中取出一份地图来，刚一拿出来，王道便感觉到了一股岁月之力。果然，这份地图古老的可怕。

　　接到手中，这是一块不知何种族的皮毛，很薄很轻盈，但让王道吃惊的是这块皮毛很坚硬，韧性极强，就是他的力量居然都毁坏不了。

　　王道没有急着研究地图，随便看了一眼就丢入了道源空间中。

　　“你我的恩怨你大概还不知道，若非这份地图，今天就是不杀你也要废了你。”王道说。

　　闻言，段无痕迷茫了，他仔细地想了想，好像以前没有跟对方打过交道，更加没有什么恩怨了。

　　“我何时得罪过？”他问道。

　　“有时间你去问问墨风吧。”

　　王道想也没想，撤去了撑开的空间，随手将段无痕扫出去。

　　段无痕额头冒出冷汗，见到魔君不再压制自己后，服下一颗丹药，伤势立刻有了好转，急忙离开了这里。

　　众人虽然很好奇刚才魔君与段无痕的谈话，但也没有人敢问出来。

　　场中还剩下几人，魔君的目光再次投来，徘徊在赤阳天君与云天身上，宛若死亡之光，两人面色惨白。

　　“大哥，大哥救我啊……”哪知，王道还没有开口，云天就先大叫了起来。

　　王道感觉莫名其妙，自己什么时候成了他大哥了，但转念他就明白了过来，这家伙说的是黄金狮子。

　　云天仿佛抓到了一棵救命稻草般大叫着，无比夸张，就差鼻涕跟眼泪流出来了。

　　闻言，黄金狮子愤怒，气不打一处来。

　　嗷的一声，黄金狮子载着小雪冲出，脸盆大的蹄子对着云天就踹去，踹的云天血肉横飞，哀嚎连连。

　　“你个混账东西，让你利用本王，暗算魔君，我踢死你的混账玩意儿。”黄金狮子大吼道。

　　“大哥，小弟知错了，求大哥救我一命。”云天抱着黄金狮子的大腿哀求道。

　　他是一个彻头彻尾的伪君子，哪怕与黄金狮子翻脸了，他依旧一口一个大哥的，颇有一种死不认账的意思。

　　此刻，他除了伪君子一面，还表现出来极为夸张的无耻来，脸皮之厚当真前所未见。

　　“哼，死到临头才想到我这个大哥么？你个狗东西以前可有把本王当大哥？”黄金狮子冷笑道。

　　砰！

　　又是一脚踢出，踹的云天口中直喷血沫子。

　　见此，王道微微一笑，直接撤除了对云天的压制。

　　恢复了行动能力，云天立刻上蹿下跳，被黄金狮子追着打，但却不敢还手。

　　吼！

　　黄金狮子直接化成人身，追着云天暴打，那大巴掌一个接一个的对着云天的脑袋扇去，扇的他头晕目眩，眼中直冒金星。

　　“大哥，以前都是小弟的不是，在这里给大哥认错了。您就只管打吧，只要能让大哥出气，小弟就是死了也无怨，总比被落在魔君手上强。”云天说道，听起来语气诚恳至极。

　　“你个狗东西，还要用这些软话来骗本王么？我打死你……”黄金狮子怒吼，大爪子劈头盖脸的就打下去。

　　“我打我打，打打打……”小雪站在黄金狮子肩头，也跟着一起暴打云天。

　　别看小家伙跟个小不点儿一样，那一双小手儿的力道可着实不小，一巴掌下去直打得云天脑部发晕，火星四溅。

　　“大哥，大哥您饶命啊，求大哥救我一命。大哥，您可还记得我们兄弟结拜之时么？还记得我等同甘共苦，在那生死一刻的时候……”

　　云天开始发挥他的特长，一边抱着脑袋逃窜，一边说着。

　　黄金狮子大眼喷火，但眼底深处还是闪过一丝柔色，两人曾经确实有过一段很深的兄弟情，那是黄金狮子很怀念的一段时光。

　　但他想到后来云天生出异心，就没来由地生气，下手越来越狠了，直将云天打得脑袋都快变形了，血淋淋的，躺在地上几乎出气多进气少，半死不活的样子。

　　黄金狮子犹豫了一下，走到王道面前。

　　“你想要我饶他一命？”王道淡淡地看了黄金狮子一眼，说道。

　　黄金狮子低头，踌躇片刻后，点了点头：“他毕竟是我兄弟，请魔君大人饶他一命。”

　　王道深深地看了黄金狮子一眼，随即不再关心，让黄金狮子一头雾水，大人这到底是同意还是不同意？

　　“你看着办吧。”只听王道的声音传来，黄金狮子心中大喜。

　　砰！

　　他又冲到云天身边，猛地飞起一脚，将云天踹的嗷嗷叫。

　　“大哥，多谢大哥救命之恩。”云天大松了一口气，虽然受了许多皮肉之苦，但感觉一切都值了。

　　“你个混账东西，还不快谢谢魔君大人？”

　　“谢魔君高抬贵手，不杀之恩，云天铭记于心，今后再不敢与您为敌。”云天连忙说道。

　　“你小子，以后给老子老实一点儿，根子老子背后，为魔君鞍前马后。要是再让本王发现你有异心，小心老子扒了你的皮，听到没有。”

　　黄金狮子说着，又‘啪’的一巴掌，打在云天的脑袋上。

　　“额，是，小弟听大哥安排。”云天委屈地说。

　　“噢，又多了一个小弟，哇哈哈，跑腿的越来越多。”小雪高兴地说道。

　　实际上，黄金狮子是有私心的，他现在可谓是这里地位最低的一人了，天天被肩上的那个小祖宗指使来指使去的，让他很自卑。于是，他灵机一动，想要将云天拉来当跑腿的。

　　这样，以后自己手下也算有人了，有云天垫底，他的地位就提高了一个档子。

　　人们一阵惊讶，没想到云天最后会是这样一个结果，按照他以前跟魔君的过节来算，绝对会死的很惨。别的不说，在魔君闯第二段界壁时，云天却突然杀出，进行阻拦，这就够他死一次的了。

　　赤阳天君叹息了一口气，下一个就是自己了。他忽然感到很悲剧，段无痕有宝物换的一条命，云天靠着走后门，拉关系，也保了一条命。而自己呢，好像什么都没有啊，真的就要这样死去吗？

　　然而，还没等魔君开口说什么，神君的五大护法动了。

　　“呵呵，魔君，好大的威风啊。”天羽王冷笑道。

　　“喂，你个银毛怪，是想找死吗？”云天大喝道，他现在成了魔君的小弟，很有小弟的觉悟，第一个站出来叫板。

　　五大护法脸色一黑，没想到云天这样无耻，这么快就适应了狗腿子的角色了。


第1027章 神君分身（上）

　　天羽王暗恼云天无耻，这个家伙早就认识自己，不能说很熟，但最起码也是认识的。

　　可现在这家伙当了魔君的狗腿子后，居然称呼自己什么银毛怪，装的好像第一次认识自己一样。

　　其他人也是愕然，这还是以前那个威猛的云天大人吗，人怎么可以这样无耻呢？

　　“云天，你还要不要脸了？”神枪王指着云天，破口大骂道。

　　闻言，云天却根本不在乎，“尼玛的你看老子现在有脸吗？早就被我大哥打没了。”

　　众人听到这句话后，无不为之绝倒，神枪王也是被气得胸口剧烈起伏，险些一口闷血喷出。

　　不过云天说的是实话，之前黄金狮子跟小雪可确实没有手下留情，下手那可叫一个狠啊。虽说没有将云天的脸给扇没了，但现在看上去这家伙也是浑身是血，根本就看不出是谁来。

　　此刻他说自己的脸早没了倒也不算错。

　　不过神枪王想说的是，他指的脸并不是真的脸，而是节操啊！

　　这个混蛋，都无耻到这种地步了，此刻居然连节操都不知道丢哪里去了。

　　云天好像没有听出来，继续指着天羽王破口大骂：“喂，说你呢，银毛怪，你丫的是不是头跟屁股装反了，站出来干什么，不想活了吗？”

　　天羽王那个气啊，恨不得现在就扑上去撕烂云天那张臭嘴，这尼玛的没想到丢了节操的人这么可恨，亏了以前这家伙还时刻装出一副超然出尘，霸气无双的气概来。

　　“这……”罗松怔怔的看着云天，他想说的是自己居然看走眼了，原来这家伙也是同道中人啊。

　　果然是青出于蓝胜于蓝！

　　罗松在认识王道之前可一直是一副潇洒的样子，可自从跟了他之后，便开始无耻起来，溜须拍马，无所不用其极。

　　“新来的小弟居然这样给力，我感觉我的地位严重受到威胁了。”罗松对身边的石雄说道。

　　“银毛，速速退下，莫要强出头，想出来装逼需要实力，否则你会死的很有节奏感。”云天扯虎皮做大旗，再次说道。

　　人们几乎傻眼儿来，这云天大人前后的差距也太大了些吧，这种跳跃让人们一时间还无法接受，感觉脑袋很晕。

　　天羽王被他气得差点儿喘不上气儿来，脸色就跟吃了只死苍蝇般的难看。天羽王无比气恼，姥姥的，这魂淡是说他自己吧？

　　他特么的刚才不就是出来装逼被魔君一巴掌差点儿拍死吗？要不是有黄金狮子这个后门走关系，恐怕他此刻就会死的很有节奏感了。

　　这个家伙现在完全是站着说话不腰疼。

　　“云天，你还能在无耻点吗？”神枪王指着与他男，冷冷地说。他们神君五大护法都不善于言辞，羞怒交加，却又无法以犀利的言辞回击。

　　“金毛，你叫什么叫，急着投胎吗？不听老子言吃亏在眼前动不动，识相的感觉滚回去，少在这里丢人现眼。要不是看在以前的交情上，老子懒得搭理你们，死就死了。”云天说道，他又给一头金发的神枪王起了个外号。

　　“吼！”

　　黄金狮子怒了，因为他浑身都是金毛。

　　云天大惊，赶快回身小脸相迎，急忙解释了下，口误口误，然后又改口叫神枪王为黄毛。

　　“少废话，魔君，你好大的能耐，再次点指，已经不将任何人放在眼中了吗？”黒鹏王一身乌黑的翎羽闪烁冷冽的寒光，根根翎羽若精铁铸成的神箭一般。

　　“黑毛儿，你乱叫什么，吃饱撑的是不是？点指你又怎么样，老子看你是活的不耐烦了，想要被做成红烧大鹏肉了是不是？”云天再次叫道，现在根本就不用王道亲自对阵，这家伙应付起来绰绰有余，就算应付不过来也能将对方先气个半死。

　　银毛、黄毛、黑毛，众人听到这几个称呼哭笑不得，这云天大人还真是有才。不过神君的五大护法也确实另类，他们好像每个人的头发颜色都不一样，魂王虽然缭绕在漆黑的神力中，但偶尔也可以看出他的头发是灰色的，估计一会儿会被云天大人称呼为灰毛。而战狂的头发也不是正常的颜色，是火红色的，也就是红毛。

　　不过，恐怕也只有云天敢这么叫了，如果换成是其他人，恐怕早就被五大护法一巴掌拍死了。

　　王道也是哭笑不得，没想到丢了节操的云天这样可怕，神君的五大护法都被他给气得七窍冒烟儿了。

　　“好了云天，你先退下。”王道淡淡地说道，他很好奇神君的五大护法此刻竟然敢站出来，他们凭什么，凭借神君的名头吗？

　　云天听闻，立刻不敢多言，乖乖地退后。

　　“你们几个真的要找死么？”王道看着五大护法，沉声道。

　　闻言，那五大护法确实嗤笑一声，神态显得极为不屑。

　　“魔君，你还真当自己是一个人物了，无敌了吗？”天羽王冷笑道。

　　“最起码捏死你们还是很容易的。”王道说。

　　“呵呵，魔君，不得不说你确实了得，先是走了阴阳入圣一道，接着有肉身成圣，凌驾于诸王之上，的确让人佩服。但是……你以为很了不起吗？很得意吗？”神枪王说，嘴角露出一丝嘲讽之色。

　　“你们什么意思？在找死吗？”石雄出言呵斥，这五大护法的姿态让人很不舒服。

　　“嘿嘿，这种实力就让你们自信到没边了吗？还真是可笑啊！”魂王阴测测地说道。

　　“你们今天是想借着神君的名头保住一命吗？很抱歉，在我这里没用。如果你们没有其他的手段，那本君就只好送你们上路了。”王道目若冷电，盯着五大护法说。

　　旁边的其他人也深感奇怪，按照魔君的强势怎么可能买神君的账？除非神君亲来，否则没人能救得了他们。

　　而神君已经前往天路深处了，根本不可能过来，神君的五大护法又为何突然跳出来找死呢？

　　所有人都不解。

　　“嘿嘿，如何保命暂且不用你操心。魔君，你肉身成圣确实了得，但以为这样就能打破神君的神话，成为第二个神君了吗？不是打击你，而是你与神君大人的差距确实太大，根本没法比。”魂王再次阴测测地说道。

　　“你们什么意思？”石岩峰说道，他的心里很不舒服。王道如今的实力哪怕神君当年也不过如此吧，竟然敢这样出言奚落，故弄玄虚。

　　神君确实深不可测，但如今的魔君同样深不可测，不说打破了神君的不败神话，但也足以与他当年并驾齐驱。

　　“什么意思？嘿嘿，魔君你看起来好像很不服气。不妨告诉你，你走得全都是神君大人曾经走过的路，神君大人早在十年前就开始进行阴阳入圣了，而进入天路前，他更是已经肉身成圣，杀圣人如屠狗。”

　　“能够跟在神君大人的步伐后面，你的确可以自傲了。不过，这仅仅是大人表现出来的罢了，他的真正手段谁也无法想象，你魔君在大人面前也不过是个笑话罢了。”

　　天羽王接连说道，语气中无不带着嘲讽。

　　哗！

　　闻言，所有人都是一惊，神君居然也是走的阴阳入圣，且先一步成功了？

　　众人的心中泛起惊涛，早就听说神君没有成圣之前就可以屠圣，且轻松淡然。原来那是神君已经肉身成圣了，怪不得那般逆天。

　　后方是诸王也是动容，再次听到那个如神话便的名字，内心无比复杂，这是他们永远也无法企及的一个传说。

　　王道却没有太多的惊讶，神君阴阳入圣之事他早有猜测，如今不过是证实了罢了。只是神君也曾经肉身成圣一事，倒是让他略有意外。

　　看来，这个对手确实可怕，并非浪得虚名。

　　“哼，那又如何？我大哥同样深不可测，他一脚就能踢死一名圣人，神君行吗？再说，神君多大年纪，我大哥可是比他小了好多，他在我大哥这个年纪时，实力又是怎样的？可成圣了？”小雪十分不服气地反驳道。

　　“呵，一脚踢死一名圣人？小家伙，你以为圣人是泥巴做的么？吹牛可并不是好习惯啊！”天羽王淡淡地笑道。

　　他压根儿就没有相信魔君一脚能踢死一尊圣人，如果这样的话，他可还真的没有把握说神君魔君究竟孰强孰弱，甚至有些惊慌。

　　因为他也没有亲眼见过神君屠圣，只是听说过，却不知神君用了几招。

　　旁边的其他人也是十分无语，一脚踢死一尊圣人？这魔君岂不是逆天了？于是，众人也只当是小家伙在替魔君吹牛，打击神君的五大护法的傲气。

　　见到小雪还要再说什么，王道摆了摆手，他不愿意在这种无聊的事情上多争辩什么。

　　“呵呵，冥冥中本君已与神君有了些许因果，想来早晚有一战。不过，本君想知道的是这跟你们保命有何关系？你们应该明白就算神君的光环再耀眼，也无法阻挡本君的出手。”王道的眸子一下子变得凌厉起来，这片天地中的压力骤增，让所有人倍感吃力。

　　“嘿嘿，魔君，你还真是不见棺材不落泪，既然如此，那便让你见识一下神君之威。”魂王嘿嘿冷笑道。


第1028章 神君分身（下）

　　神君之威？

　　人们震撼，神君来了吗，哪里来的神君之威？

　　人群开始骚动起来，许多人东张西望，目光狂热地看着虚空，希冀心中的那道身影出现，目睹一下绝世风采。

　　但可惜，人们失望了，那个人并没有出现。

　　神君不可能过来，五大护法说的神君之威另有其事，指的是神君曾经各自赐给这五人一道力量，这件事情诸王以及王道都知道。

　　不过，他们却都不看好，魔君如今如此强势，仅仅是神君的一道力量能耐他何？要知道，当时神君可并没有成圣，他的一击能够击杀魔君不成？

　　王道也有些好奇，这就是他们的底牌么？

　　只见五大护法展臂，浓郁的霞光如水般流转，各自腾起一道璀璨的光束。

　　这就是神君的力量吗？

　　不过，好像并没有什么威势啊！

　　王道也在皱眉看着，神色极为凝重，要知道，这可是那个人的力量，即便强大如他也不敢忽视。

　　诸王也都脸色凝重，他们也从来没有见过神君，但都知道那是一个传说，遥不可及的传说。此刻他的力量出现，不由得好奇起来，想要目睹其风采。

　　正在人们疑惑间，突然有股无形的神威迅速蔓延向四面八方，让人倍感压迫，在这种强大的压力下，许多人的血液都在加速运行，浑身赤红起来。

　　变故来的太突然，让人无法接受，脑中一片空白。

　　这就是神君之威吗？

　　天呐，太可怕了，不愧为不败的传说。

　　王道也动容，这个敌手果然绝世强大，要知道，这还仅仅是他溢出的一缕气机而已，就已经这样可怕了。

　　王道凝重地看着腾起的五道光束，在他略有惊讶中，那五道光束并没有攻击过来，而是在空中交织，相互缠绕。

　　紧接着，成片的天地法则被引动下来，大道奥义流淌，此处突然响彻宏大的诵经音，声势极为恐怖。

　　大道之花片片飘落，晶莹而剔透，一颗颗寒星点点，光辉璀璨，符文漫天，一时间各种不可思议的异相接连呈现，神圣无瑕，让这里宛若一片神道世界。

　　是的，太不可思议了，这简直不似凡间，如同一处无瑕净土。

　　各种异相将此处淹没，看不清具体景象。但王道却看到了，那五道光束交织间，有一道蒙蒙身影浮现，渐渐变得凝实起来。

　　神君的分身！

　　王道没想到，那五人各自将神君的一道力量同时打出后，会凝聚成神君的分身。

　　在场的不乏一些神通强大之辈，除了王道之外，也有人透过那异彩纷呈的景象看到里面的具体画面，不由得惊呼出声。

　　是神君的分身？

　　太震惊了！

　　威压渐渐浓郁起来，恐怖的威势蔓延，天地振鸣，让一些修为不足之辈开始颤抖，有的都忍不住要匍匐在地。

　　传说驾临，宛若神灵在世，压得所有人都喘不过气来。

　　要知道，这可是神君啊，仅仅是他不败传说的名头就给人一股巨大的压力，更别说此刻他的分身出现了。

　　异相渐渐淡去，虚空中出现一道修长的蒙蒙身影，这是一名神秘的男子，黑发飘动，风采绝世。

　　蒙蒙光雾散去，所有人都瞪大了眼睛，一瞬不瞬地盯着那道身影，此刻他成为了天地中的唯一，众人瞩目的焦点。

　　这是一个完美的男子，他无瑕。这是所有人在见到神君后的评价。不过很快就有人感到疑惑，明明看到了神君容颜之风采，是那样的完美，但却没有记住。

　　这种情况让人们骇然，怎会如此？

　　王道也皱眉，他透过天眼通看去，发现自己竟然也没有记住神君的容貌，不由震惊。

　　这种情况他曾经遇到过，在道之世界时，他遇到天成子，就是天一圣宫的小师叔祖。当时他见到对方是，便感觉明明看清了对方的样貌，但转头就想不起来了。

　　但天成子是合道境界的绝世强者，境界之高深让诸天生灵都要仰望。可神君又是怎么回事，纵然他天赋绝顶，也不可能拥有天成子那样的境界。

　　“你是魔君？”

　　正在众人议论之时，那道被加持了无数光环的身影传出这样一道声音，轻柔超然，灵韵十足。

　　这是神君的声音，他的话语像是大道伦音，说话间仿佛牵动了某种莫测奥义。

　　王道心中吃惊，这神君未免有些太可怕了吧，不过是一句话而已，竟然会造成这么可怕的景象。

　　难道传言是真的，神君是一尊神灵转世，如同自己猜测的那样，他是传说中的那几尊天地都难以磨灭的强者转世？

　　心中虽然震惊，但他很快就平静了下来。

　　“不错，神君，久仰了。”感受到柔和的光芒落在自己身上，王道平淡地说道。

　　魔君、神君，终于第一次相遇，尽管不是真正意义上的见面。

　　人群停止了喧嚣，聚精会神地看着，这一幕曾经有许多人期待过，如今终于到来，魔君、神君相见了。

　　“你给本君的感觉很熟悉，好像在哪里见过。”神君略有疑惑地说。神君的话语如同轻柔的风，跟人们所想象的强势霸道完全不搭边，听在耳中是那样舒服。

　　闻言，王道疑惑，自己时常听到神君的大名，但却未曾见过，对方怎说好像见过自己？

　　他摇了摇头：“不曾见过。”

　　“不，本君好像有印象，只是一时间想不起来。”神君说道，话语中略有迷茫之意，他努力地想了想，也没有想起来。

　　神君、魔君对话，没有人敢插嘴，全都静静地听着，两大青年顶尖强者相见，跟人们想象中的剑拔弩张不同。他们语气平和，竟似是两个似曾相识的人。

　　这一幕看上去有些奇怪，完全出乎人们的预料。

　　王道越加疑惑，神君的反应也超出了自己的预料，没有见面的剑拔弩张，嚣张狂妄，对方竟然对自己似曾相识。

　　可他努力地翻找了一下记忆，的确没有印象。当时初闻神君之名时，还是在道之世界从天苍界的天邪道君那里听说的，当时自己还只有仰望的份儿，跟神君可谓天差地远，完全不可同日而语。

　　这样一尊耀眼的人物出现在自己的视线中，自己不可能没有印象。

　　“你是本尊在跟我沟通？”王道问。

　　“不错，本君的这道临时分身与本尊心意相通。”神君回应道。

　　“可你我确实不曾相见，你记错了。也或许是有跟本君相似的人。”王道看着神君，对方给自己一种说不上来的感觉，说不清道不明，他自己也不清楚这是什么感觉。

　　“不，本君说见过那便是见过。”

　　神君很执着，让王道也有些无语，他没有再说话，不愿在这上面跟对方争执什么。

　　“本君要杀你。”

　　王道一愣，差点儿没有反应过来，这神君跳跃的跨度也太大了些吧。前一刻还在说着认识自己，好像曾经的友人一样，下一刻就突然要杀自己。

　　“这是为何，难道真的是宿命之战么？”王道反问，他感觉自己对神君也有种隐晦的敌意，这是刚见面就产生的。

　　这种感觉很奇怪，让他很不解。但他明白，自己要杀神君绝对不是因为什么神君、魔君孰强孰弱的虚名，也不是五大护法与自己之间的恩怨。

　　“你很强，会是未来最强的一列人。但这个时代已经到了最艰苦的时候，为了争夺天道中唯一的气运，本君不得不杀你，以免影响以后证道。”神君道，他的语气还是那样柔和，如春风拂面。他虽然口口声声说要杀魔君，但却没有丝毫杀机溢出。

　　神君的话让所有人大惊，魔君会是今后最强的一列人？

　　许多人心中苦笑，以前还贬低魔君，更有人说魔君是什么跳梁小丑，不堪一击，不配拥有魔君的称号，现在想来当时是多么的愚蠢。此刻既然神君都说魔君会是今后天地间最强的一列人，那就是真的了。

　　听闻神君的话，王道心中倒是隐约明白了一些。如今圆满大道果位无法感应，要想证得最后的圆满道果，非大气运不可。

　　而如同他们两人这般，无疑是身具天大的气运，都会有一丝证道的希望。但这样一来，就将冥冥中的气运分成了多份。神君之所以要杀魔君，就是为了将魔君身上的气运打散，将来他也会镇杀同级别的所有人，抢夺天道大气运聚集一身，来证得最后的果位。

　　只有这样，才能在这个大道不显的年代成功超脱。否则，诸如王道一列人存在，会分去大道中的诸多气运，与神君争夺那唯一果位，影响对方证道。

　　“难道在这个时代只能成就一个人了吗？”王道问。

　　虽然关于帝尊的传说不多，但根据种种迹象表明，在神话时代、元古时代等都出了多位帝尊，一个时代并非只有一尊神道强者，可以诞生多位。

　　“从现在来看，一个人也是多的。”神君说。

　　这个时代太艰难了，几乎没有一丝希望，能够成就一个人也的确不少了。况且，上古之后，星木鬼尊已经率先证道，不知现在是否还能有人成功。

　　“或许，大道运数将尽。”神君再次道。


第1029章 神君、魔君的初次交锋

　　现场鸦雀无声，只有魔君与神君在交谈着，没人敢出声，甚至呼吸都下意识地克制着，不敢太过粗重。

　　听到两人的谈话，每个人心里都感觉沉甸甸的，这个时代最多只能成就一人吗？

　　后方诸王的表情有些凝重，内心不甘。他们也是万中无一的绝代天骄，天资罕见。如果生在上古或太古等大时代，他们都有一定的把握可以成道。

　　奈何生不逢时，这个时代出现了神君与魔君，还有一个非常神秘的男子，在这几位面前，他们都没有希望。

　　好不甘心啊！

　　诸王在内心叹息一声，复杂地看向场中那两道身影。

　　从神君的话语中王道听出了许多，内心翻腾。他也是没有想到这个时代已经这样艰难了，只能成就一人。

　　“天道气运将尽？什么意思？”王道不解地问。气运将尽，那不就要灭亡了吗？

　　天道是一种无形的至高存在，天道气运将尽，难不成是说天道要破灭了？这种说法未免有些荒唐了。亦或者是说天将无道，这个时代之后，会迎来真正的末法年代，今后没有修士一说？

　　神君摇了摇头，说出了两个字来：“不知！”

　　“难道这最后真的只能这样成道，没有别的办法了么？”王道再问。成道太遥远了，他目前还真没有仔细考虑过，只是一心修炼。

　　而没想到神君目光远大，已经开始考虑这个层面的问题了，在这方面他倒是落入了下风。

　　“应该是没有了。据本君所知，八百多万年前，你们圣界的星木鬼尊成道时或许也是走的这条路，尽管不相同，但也类似。当时他凝聚了天道最后大多数的气运，所以我们要超脱将更加困难。”神君说道。

　　这又是一则惊天大秘，让王道大吃一惊。星木鬼尊是上古后唯一成功的人，在大道不显的年代他居然可以成功，可以想象这到底是拥有何等强盛的气运？

　　“这么说来，你天生便聚集了你们神王界的所有气运，几乎无人能比，岂不是未来最有可能成功的人？”王道平淡地看着神君说道。

　　神君的气运之强，就是他也不得不服，这个男子实在太神秘了。

　　“不错，所以本君要杀你。”神君说。

　　“你有把握吗？”王道问。

　　出乎王道的意料，也出乎所有人的意料，神君几乎想也没想，缓缓摇了摇头：“你大势已成，本君只靠这具曾经的战斗烙印无法奈何你。更何况，本君还要带他们五人走，不能让你伤了他们性命。”

　　王道真的震惊了，神君的这道分身很神秘，就是他也无法看清底细，感觉深不可测。可是，对方好像将自己看了个七七八八，看出了很多东西来。

　　这种情况由不得王道不惊讶，在他看来，神君的这道分身足以击杀除了自己在场的任何一人，就是后方诸王也不行。他应该是有底气的，但却坦然地说奈何不了自己，这是何等可怕的感知力？

　　其他人也都震惊了，在他们看来神君的这道分身同样深不可测，如同神灵般主宰尘世，让人仰望。就算无法镇杀魔君，最起码也能够让其受伤，却没想到会无法奈何对方。

　　“好，本君期待将来与你一战。”王道眸若星辰，平静地说道。

　　“虽然对你有些不公平，但本君不得不这么做。”

　　“哦？看来你很有信心？”

　　神君没有回答王道这个问题，话锋一转，他的气势一变，周围的天地灵气瞬间沸腾起来，变得无比狂暴，空间如水波涟漪般扭曲着。

　　“不过，本君这次却不能白来，魔君，接我一击！”

　　说着，神君一步跨出，身形飘逸，动作如行云流水，对着王道拍出一掌来。

　　虚空中突然出现一团璀璨的光罩，当中阴阳轮转，混沌气蒙蒙，日月星辰运行，还有玄之又玄的宏大经文声，景象无比可怕。

　　这像是一片小宇宙的雏形，恐怖的威压如山洪暴发，这片天地被压迫的几乎要崩溃了，隆隆振鸣。

　　神君就这样推动着一片小宇宙前行，裂开天宇，震天动地，某种神秘的力量仿佛将这片天地的规则都潜移默化了。

　　许多人心中惊骇，他们发现自己的一身力量好像不听使唤了，体内的血液也停止了流动，灵魂剧烈颤抖着。

　　在神君面前，他们感觉性命完全不是自己的了。

　　这种手段太可怕，难道那真是第一片小宇宙雏形，影响了这片天地的规则秩序吗？

　　王道神色也渐渐凝重起来，魔君的这一手看似简单，实际上太不简单了，此人对于天地奥义的感悟已经达到了一种相当可怕的地步，难以想象。

　　此刻他随便展露的一手却蕴含了近似王道的掌中天地的韵味，天地八方都操控在了他的手中。

　　感受到扑面而来的强大压力，王道的气势也变了，袖袍展动间，无边金光浩荡而出，恐怖的气势席卷天上地下。

　　金光滚滚，沸腾蒸蒸，转瞬间凝聚出三千颗大星，群星在金色的汪洋中转动，衍生出无数天地奥义，自成一片规则。

　　这种景象太骇人了，人群惊呼。神君、魔君的手段让人看得眼花缭乱，说不出的震撼。

　　王道的这一手段是他模拟大光明一体纯阳法身中的三千佛国演化而成，当中蕴含了他对大道的诸多感悟，威能恐怖。

　　到了他们这种境界，各种神通术法几乎信手捏来，一招一式都能毁天灭地。

　　轰隆！

　　天宇成片成片的裂开，神威惊九天。

　　所有人早就开始急速后退了，哪怕诸王也不例外，但还是有许多人没来得及，被神君与魔君的盖世之威碾压的躯体爆碎。

　　咚！

　　一声闷响，天地被打崩了，这段古路剧烈颤抖着，仿佛随手都能崩断开。

　　众人捂着耳朵，宏大之音震得七窍流血，耳膜都要裂了。

　　这道巨响太大，如同天地初开的太初之音。

　　雾霭翻腾，金霞跳动，朦胧中有两道身影屹立不动，若两座神山般巍峨雄伟，让人仰望。

　　“没想到你已经走到最后一步了。”浩荡肆虐的罡风中，神君平静地说道，他的身躯显得有些朦胧，暗淡了许多。

　　他说的最后一步，自然是指王道阴阳入圣已经走到了最后一步，即将成功。

　　“还好！”王道淡然地说。

　　人们惊讶地看去，没想到居然未分胜负。

　　实际上，只有他们当事人才知道刚才的具体情况，神君倒退了一步，王道倒退了半步。

　　看似王道占据了上风，但实际上谁也没有占据上风。王道此刻看去云淡风轻，实际上他胸中正有一股郁气，强忍着没有吐出血来。

　　而神君的分身也让他打得暗淡了许多，确实可以说平分秋色。

　　“本君给你时间，在前面等你，希望不要让本君等太久，否则我不介意回来杀你。”神君说道。

　　“随时恭候！”王道说。

　　嗡！

　　神君的分身在迅速暗淡，最后直接消失了，一同消失的还有神君的五大护法。

　　“王道，为什么放走那五大护法？”石雄不解地问道。

　　王道叹息一声：“几人神君的分身来了，那肯定是留不住的，此人手段太可怕，虽然只是分身，但要想离开我也没办法。”

　　他轻吐一口气，化解了刚才交战造成的一股淤血，内心却道一声好可怕的神君，果然深不可测。

　　刚才双方交手，看似都探出了彼此的一些深浅来，实际上他们什么都没有看出来。

　　神君只是分身，况且这道分身还是他没有成圣之前赐予五大护法的，所以王道根本就不可能从这道分身上看出神君此刻的实力来。

　　而王道也没有动用真正的手段，神君看起来对王道有了大概的了解，其实他了解的也不过是皮毛罢了。

　　所以，下次两人交战时，还是会相互忌惮。

　　“大哥，你明明可以轻易碾压神君的分身，为什么没有动用真正手段？”小雪问道。

　　“他的这道分身是没有成圣之前的实力，也就是与我此时处于同境界。由于不是本尊，他也只能以天地奥义与精妙的手段来与我交战。而我不想占他便宜，同时也想看看我与神君在同境界相比，究竟如何。”王道解释道。

　　“那……究竟如何？”

　　“是呀，你看出了什么，这神君究竟怎样？”

　　小雪跟石岩峰急忙问道。

　　“唉，什么都没有看出来。刚才的交手看起来我占了点儿上风，实际上根本不是这么回事。如果是同境界的神君本尊在此，我完全无法猜测出这一战的结果。这个人太可怕了，是我生平仅见。”王道发自内心地说，这绝对是他出道以来遇到的最强大的一个对手。

　　“唉，这个神君居然这么厉害？”小雪咕哝着，有些不服气。

　　此刻，下方的人群已经沸腾了起来，正激烈地议论着什么，神情振奋。

　　而后方的诸王却沉默不语，内心叹息一声，充满了无奈。

　　“没有动用真正的手段就已经这般了么？”其中一尊王者在心中轻语，充满了苦涩。

　　刚才神君与魔君的一战，别人没有看出门道来，但他们却看出了许多，因此，所受到的心神冲击感就愈加强烈。


第1030章 第三段路，偶遇上古巨人

　　神君的分身虽然离去，但刚才所造成的震撼还是没能让众人缓过神而来。

　　神君走了，人们将目光投向了魔君，在此之前，他们无论如何都不敢相信这个男子居然能够与神君站立在一起，并驾齐驱。而此刻，人们感觉那道身影是那样的耀眼，他的身上仿佛一下子加持了无数的光环，让人仰望与膜拜。

　　是的，从今天开始，魔君也将成为人们心中的一则传说。

　　诸王心中苦笑，尤其是青衣王，他感觉内心无比的苦涩。

　　今日魔君刚来之时，他与对方示好，而对方却只是淡淡地一点头，姿态很高，让他心中很不舒服。直到此刻他才明白，原来他的姿态是与实力成正比的，以那种姿态面对自己是在是太应该了，甚至都有些抬举自己了。

　　因为这是一个与神君在同一个高度的青年，试想如果神君见到自己会点头致意吗？

　　这肯定是不可能的，因此魔君对他点一下头已经是非常难得，足以让人生出受宠若惊的感觉了。

　　到此，事情基本已经结束，远处的地上还趴着几道血淋淋的身影，那是道融天王与赤阳天君等人，在神君与魔君交战的时刻，他们诸王好心地拖了出去，并没有受到波及。

　　与神君的一番对话让王道得到了许多消息，心中不由得感到沉甸甸的，此刻他也没有什么心情去审判赤阳天君等人了。

　　其实关键还是层次的问题，如今他与这些人已经不是一个层次了，眼界也不同了，所以都懒得收拾他们。

　　砰砰砰！

　　在赤阳天君等人惊恐的目光中，他随手拍出一掌，将这几人打得血肉横飞，躯体残破，几乎奄奄一息了。

　　“今日暂且饶尔等一命，好自为之。”他淡淡地说道。

　　现场鸦雀无声，人人噤若寒蝉，魔君的威势让人无法抵抗，那无形的气场压抑的人们呼吸都困难了起来。

　　赤阳天君等人口吐血沫子，心中纷纷松了口气，暗道侥幸，若非神君出现，带给魔君一些冲击感，恐怕今日在劫难逃。

　　人群中，有一个极为冰冷的目光始终盯着魔君，但很小心，生怕对方发现什么。

　　这是一双很美的眸子，眼底充满了冰冷与无情。

　　突然，这双眸子的主人脸色一变，身形在悄然叫化作透明，直接消失在场中。

　　因为她察觉到了危机，第一时间退走了。

　　“董倩，如果你还不知死活，本君不介意了结了你。”魔君冰冷的声音传来，一下子让这片天地的温度都下降了许多。

　　“什么？董倩，是她？”石雄与石岩峰一愣，随即大惊。

　　刚才的人是道之世界中的董家小姐，她本来想要在这次大战中暗算王道，却没想到接下来的事情会发展成这样。

　　魔君力盖群雄，一下子站在了绝巅，俯视所有人，这让董家小姐无比吃惊，甚至感觉到了一丝绝望。因此，她很果断地放弃了这次的行动。

　　董家小姐心中很不服，为什么，这个男子为什么这样可怕，自己的境界提升的已经够快的了，为什么他总是让自己感到绝望与无力？

　　其实王道之前就凭借时空之眼感觉到了有数道因果在针对自己，暗潮汹涌，所以他提前放出了消息，定了一个半月之期。目的就是要将暗中的敌人都引出来，然后镇杀掉。

　　可是却没想到被冯无霸等人破坏了，一上来就全部针对自己，提前暴露了实力，吓跑了对手。

　　唰！

　　王道突然踏出一步，然后出现在一名浑身冰冷，宛若从修罗世界中走出的一名青年面前，将此人吓了一跳。

　　蹬蹬蹬！

　　这人惊骇莫名，极速倒退了三步，面色发白地看着魔君。

　　“你走的是修罗道？”王道平静的说，但却给人一股很强的压力。

　　这名青年躯体开始颤抖，一瞬间冷汗都流了出来，他不知道魔君为何突然找上自己，但还是点了点头：“是！”

　　他修炼的是修罗道，不管在何种情况下语气都是冰冷的，此刻在魔君面前也不例外。

　　“你刚才对本君露出过敌意？”王道再问道。

　　闻言，这名青年心头一惊，冷汗不要命地流了下来。他的确在魔君刚出现的时候露出过敌意，当时还在想着今日以魔君之血助他功力再涨一分呢。

　　但是后来见到魔君的神威后，他哪里敢动作，甚至刚才还暗暗庆幸自己没有出手呢。

　　这名青年名为血刀修罗，王道曾经路过某一片地方时见过此人大杀四方，实力恐怖，足以与道融天王等人并列。

　　血刀修罗神色变换，他没有想到魔君的灵觉这样敏锐，心中暗暗叫苦。这可是一个狠人呐，饶是他也生不出什么逆心来，顿感头皮发麻。

　　“是我血刀之错，甘愿弥补过失。”血刀修罗说道。

　　“本君不大喜欢修罗道的人，曾经斩杀过许多你这样的，你小心点儿。”王道说道。

　　说完后，他伸出一根手指向着血刀修罗点去，顿时有股恐怖神威爆发，让人心底发寒。

　　血刀修罗不敢反抗，他也知道魔君没有下死手，便硬受了这一指。

　　噗噗噗！

　　洁白的手指点在他的胸前，顿时溅出三道细小的血剑，血刀修罗浑身如遭雷击，口中吐血，不断倒退着。

　　“有事的留下，没事的都散去吧！”处理完这些事情后，王道对着众人说道。

　　闻言，所有人跟长了翅膀一样，嗖的一声全都不见了，以生平最快的速度离开了原地。

　　有事的留下？

　　妈呀，这不是找死吗？

　　人们头也不回的离开第二段路的天壁，跑出不知多远去，甚至有人直至虚脱之后才停下，浑身都被汗水湿透了，生怕晚走一步被魔君误会丢了小命儿。

　　魔君的威势太强了，就连诸王都很狼狈的在最短的时间内离开了原地，不愿再呆在这里。

　　“哈哈，这些家伙跑得居然比兔子都快，简直脚底下生风了。”石岩峰大笑道。

　　“喔，走喽！大哥，给我煮蛇羹吃哦。”小雪高兴地蹦跳着，念念不忘要吃蛇羹。

　　“哈哈，走！”王道轻笑一声，率先来到第二段界壁之前。

　　哧！

　　他简单的一指划出，便切开了界壁，一步迈出消失在原地。

　　进入第三段天路的实力要求基本在归一境后期与大圆满之间，因此，其他人也都达到了标准，纷纷破开界壁进入了第三段路。

　　这是一片全新的世界，天地灵气更加浓郁了，刚一进来便有股岁月的气息，苍老的古树，灵韵十足的草木，清秀的山水等等，众人感觉好像来到了开天辟地之初，一切是那么的美好。

　　实际上这里并没有想象的那么好，刚一进来就听到了诸多喊杀声，不远处有大战。

　　这里的天地比起第二段古路来更加的浩瀚，王道匆匆一瞥就发现这里有许多大族，每一个族中几乎都有一尊圣人坐镇，很可怕。

　　“了不得，这里多半有些外面失传的强大血脉。”王道说。

　　咚咚咚！

　　大地在颤抖，如同雷鼓鸣动。

　　王道微惊，他运转天眼通，发现在千万里之外有一道巨大的身影遮盖天穹，直通云端。

　　那道身影太可怕了，力盖山河，两只大眼如同两轮小太阳般，刺目耀眼。

　　这是一尊上古巨人，力大无穷。

　　吼吼！

　　上古巨人在与人交战，怒吼一声，抡起手中如同通天巨柱般的狼牙棒，砸开穹顶，狠狠地抡下。

　　轰！

　　远处天地在大破灭，域外的一颗星辰都被那寒光闪闪的狼牙棒给轻易敲碎了，落在地面后，直接将不知多么广阔的大地给打沉了下去。

　　“呀，巨人啊，好厉害，抬手摘星，大哥，这是一尊圣人吗？”小雪瞪着一双黑白分明的大眼好奇地问道。

　　“不光是圣人，还是一尊老圣人，他的年岁久远的可怕，但血气依旧旺盛如海。这一族可着实不凡啊，血脉惊人。”王道说。

　　他看的出来，那尊巨人老圣人的资质并不如何逆天，实力只是混沌圣人初期之境，卡在这里应该有一万多年了，其身上都镌刻上了浓郁的岁月之力。

　　但这一族天生就逆天，按理说平常的生灵活了那么久，血气早就应该开始衰败了，但对方却没有，且血气旺盛，战力远超同阶。

　　吼吼！

　　巨人吼了几声，然后离开了，一步迈出就是数百万里，虽然身体很大，速度却一点儿不慢，正常走起路来都如同追星赶月般的快速。

　　“咦？他怎么走了，杀掉对手了吗？”罗松奇怪地问。

　　“笨蛋，当然杀死了，刚才一头大地暴熊直接被你他给一棒子抡死了，而且那笨熊也是圣人。”小雪说道。罗松的实力不如他，自然没有看清刚才战斗的具体细节。

　　嘶！

　　罗松缩了缩脑袋，这第三段路中都是些什么怪物啊，太可怕了。

　　“在这里都小心些，大战太频繁了，不要被波及到。”王道提醒道。

　　“老大，接下来咱们去哪？”罗松问道。

　　还没等王道说完，云天抢先说了。

　　“嘿嘿，老大，不如去我那里吧，我在这里有地盘的。”云天嘿嘿笑道，这个家伙相当有当小弟的觉悟。

　　王道有些好笑，不知道这家伙丢的节操还能不能再找回来。

　　“好，那先去你那里吧。”


第1031章 很高的眼光

　　来到第三段天路中有两天时间了，王道等人对这里基本有了些了解。

　　此处已经颇为残酷了，一般人来这里根本就无法生存，时常有强者战斗，甚至圣人只见的战斗也很常见，一个不注意就会收到波及。

　　这里有十几个大族林立，各占一方，这些大族实力雄厚，每一个都接近不死皇朝那种等级，甚至有的要略胜一筹，十分可怕。

　　十几个大族崇尚武力，经常为了争夺地盘与资源相互战斗，因为此处的天地资源确实很丰富，哪怕这些大族也要动容。

　　因此，外来的历练者要想在这里立足，抢夺修炼资源就变得难上加难。更有甚者，有些大族喜欢抓奴隶，有不少的修士进来后，都稀里糊涂的被抓走，苦不堪言。

　　当然，此处还是有一线生机，有一片地方是公共的，谁都不能占有，可任意闯荡不用担心那些大族会下手。

　　根据众人猜测，这里可能是诸天万界的老家伙们打开封印之后，制定下的规矩，因此，就连这里的大族也不敢破坏规矩，随意侵占那里。

　　而王道他们此刻所在的地方就是这一片和平之地，他们的运气不错，来的时候也没有遭受其他种族的抓捕，成功到达了云天所在的地盘。

　　“喔，好无聊，罗松，要不你出去看看，查探一下地形，晚上我们去那些大族打劫一些宝物怎么样？”小雪很缺德地对罗松说道，小家伙现在不知道跟谁学的，越来越坑。

　　闻言，罗松忍不住的爆了句粗口：“靠！小雪，你能别坑人吗？凭我的实力一出去肯定就被那些大族抓去当奴隶开采矿石了。”

　　“迎难而上才是英雄好汉嘛，你看我大哥，一路了踩了多少比他强的敌人？其实我是很看好你的，你的实力很不错，可千万不要长了他人志气灭自己威风啊！”小雪似模似样地说道。

　　“我勒个去，不跟你说了，我要疯了。”罗松揉了揉额头，狼狈跑了出去。

　　还英雄好汉，迎难而上呢，你以为每个人都是魔君那种变态？

　　“喂，云天，这里是你的地盘，难道你就一直在这里龟缩着，从来没有出去过？”见到罗松走了，小家伙感觉一阵无趣，不由得看向了刚收的小弟云天。

　　闻言，云天苦笑：“出去倒是出去过，但从来没敢太过深入。又一次我快要接近雷神族的地盘时，立刻从四面八方冲出一群强者来，修为最低的都是归一境后期，半圣强者更是有七八尊，实力都相当强大。那次我拼了命，才冲杀了出来，回来后几乎奄奄一息了，却什么都没有得到。”

　　嘶！

　　其他人闻言，纷纷倒吸了一口气，这也太恐怖了吧？云天可是位列诸王之列的实力啊，居然连他都无法接近那些大族？

　　“那我们来到这第三段路岂不是很无趣，只能在诸天万界的老家伙们规划出的这片地方活动？而且，这里的资源好像也有限，根本没法跟其他地方相比。”石雄郁闷地说道，他感觉来到第三段路还不如不来。

　　云天苦涩地一笑：“大概就是这个样子，偶尔有些人运气好的闯出这片区域在外围能够得到些许奇宝，但也根本不敢深入。不光我这样，就是道融天王、赤阳天君等人也如此，顶多挑战一些小族，根本不敢去招惹那些强大的势力。”

　　“小族？”王道皱眉问道，他刚来到这里也没有轻举妄动，这两天一直在云天的地盘呆着。

　　“是的，有一片有些贫瘠但比我们这里要好些的地方有些小族生存着，大概是那些大族没有放在眼里，再加上那些小族互相团结，到现在也相安无事。不过虽然是小族，但基本每个族中都有一尊圣人坐镇，据说还有几尊混沌圣人中期的存在。”云天解释道。

　　闻言，王道恍然，然后低头沉吟起来。

　　“那第四段路中的情况如何？”王道问。

　　“那里更加残酷，几乎没有活路。我们去过那里，但也只是躲着，偶尔引出几尊境界相同的强者来交战，将其斩杀获取他们身上的宝物。”云天无奈地说道。

　　王道震惊，以云天的实力在第四段路居然还要躲着，那到底要多么残酷？

　　“第五段路就是神君去的地方了？”他再问。

　　“不错，第五段路我等根本不敢踏足，估计进去就是死，也只有神君跟那个人能进去了。”云天道。

　　王道点头，云天说的那个人应该就是传说中让神君都忌惮三分的神秘男子了。那个男子很神秘，比神君都神秘，到现在王道也只是知道有这么个人而已，其他的就都不知道了。

　　看样子，那人多半也成圣了，就算没有，估计也不远了。

　　“该死的，那么多好东西全被那些大族霸占着，我们还历练个屁啊，那些老家伙怎么想的，想让我们跟一群圣人争夺造化么？”石岩峰气得咒骂道，这哪里是什么历练啊，分明就是一条绝路。

　　“确实很难，关键是那些大族太团结了，他们的族人大军都是成片成片的。如果不是这样，我自问圣人之下任何人都有信心一战。唉，现在也只能先忍着，等着突破到圣人之境再作打算了。”云天叹息一声说道。

　　“其实这也是那些老家伙给我们的一场考验，这个时代太艰难了，你们必须要学会逆流而上，否则将来没有希望。”王道微微一笑，说道。

　　“大人，这谈何容易啊，除非拥有奇宝才敢去那些大族的地盘闯荡一下，否则根本就是找死啊。前段时间天鹤王手持重宝，闯入了一个大族中，最后还是被发现了，回来后几乎半废掉了。”云天说。

　　“好了，你们先抓紧时间修炼，我先想一想，这几天去会会那些大族。另外，让你搜集的消息你也吩咐手下上心些，有眉目了立刻通知我。”王道说道。

　　“是，大人放心！”

　　……

　　随着魔君在第二段天路界壁前的一战，消息迅速传出，各段路的人都得到了消息，不由得纷纷震惊。

　　没想到神君、魔君这么快就碰了一次面，且魔君的实力实在出乎众人的意料。

　　另外，大冯皇朝与金线皇蛇族得知族中的传人被魔君给废了杀了，不由得大怒，族中的老家伙气得一个个胡子颤抖，浑身哆嗦，一个个扬言要将魔君碎尸万段。

　　但是，他们又犯难了，因为大冯皇朝与金线皇蛇族都在这第三段天路中，他们族中的圣人不可踏入那一片地方，而魔君不出这个范围他们也无可奈何。

　　当初诸天万界的老家伙们规定，这些族中的圣人不得踏足这里，另外，也不允许大军侵犯。

　　这样一来，这两个大族要想报仇，只能选择让族中的精英弟子出马，可魔君已然是圣人之下无敌，甚至本身就拥有圣人之力，什么样的精英弟子能杀的了他？

　　这两族很苦恼，除非派出大片的半圣大军，否则根本就没有多少机会。

　　“赐下天魔琴，一定要除掉魔君。”大冯皇朝的老家伙们一咬牙，准备拿出族中的某一件重宝，让大批半圣去行动。

　　“出动灭天镜，务必铲除魔君。”金线皇蛇族的老家伙们也同样一咬牙，要拿出族中的逆天至宝镇杀魔君。

　　接下来，两族便开始在族中挑选精英，几乎将圣人之下的最强者全部聚集起来了。然后，一些老家伙不惜损耗修为，亲自为这些人灌顶，强行提升部分道果，几乎距离圣人之境只剩下一层之隔了。

　　这个过程有些慢，还需要些时日。

　　……

　　王道并不知道一些危机正在悄然接近，夜晚，他一个人出了房间，行走在第三段天路中，看着夜穹之上寒星点点，随意走动着。

　　他的身形模糊，一步走出仿似融入天地，下一刻出现，便已经在很远的地方了。

　　走着走着，王道不由得疑惑起来，这片和平地带其实并不小，资源也很丰富，且有诸多奇异之地，里面都有造化。他甚至看到了一些修士进入了这些地方，有的获得了不小的好处呢。

　　且，中途他见到了一座座大城，里面很热闹，许多修士在互相交流，或者相互交换宝物，还有的在开什么天才聚会。

　　于是，他不由得怀疑起来，云天这家伙说的未免有些太夸张了吧，虽说那些大族确实很危险，但自己等人的条件也没有那么艰苦啊！

　　好奇之下，他继续行走着，直至走到了这片和平地带的边缘，都要出了这个范围了。

　　前方，雷光滔天，但并不狂暴，反而让人感到了一股氤氲之气。那是一宗至宝，恐怕很是逆天。

　　犹豫了下，王道暂时没有过去，现在还不是与雷神族冲突的时候。

　　然后，他又走向另一边，那里有火海滚滚，璀璨的光照亮了黑夜，这也不是单纯的火焰，王道在当中感受到了一种造化之力，类似于涅槃新生般。

　　想必，那应该是天火族的镇族至宝吧。

　　“魂淡，难道云天那个家伙说的造化指的是这些大族的镇族至宝不成？他们都将此地的造化忽略了么？”想到这里王道不由得咬牙切齿，这些魂淡的眼光未免太高了吧，和平地带中的一些秘境里的宝物就是他也动容，云天等人居然直接忽略了，将主意打在那些大族的镇族至宝上了。

　　他突然有种想要骂娘的冲动，尼玛的，你们去偷取人家的镇族之宝，人家能不杀你们吗？


第1032章 魔君是我小弟

　　想到这里，王道暗恼，这太可气了。

　　于是，他转头回去了，也没有什么闲逛的心情了。

　　一步一天地，没用多长时间王道就来到了云天的地盘，这里是一座大城，是那个家伙在这里抓的些小弟建立的。

　　事实上所有人都是这么做的，赤阳天君、道融天王等人在这里的地盘也是一座大城，独立一方。

　　回到府上后，王道当即就命令云天手下的一个小弟将那家伙叫过来，那青年闻言不敢怠慢，风驰电掣一般跑了出去。

　　开玩笑，眼前这位可是纵横四方的魔君大人啊，那可是与神君并列的一类存在，高高在上，哪里敢轻慢了，甚至魔君在跟他说话的时候他的内心都是激动的，感觉浑身的血液都在沸腾。

　　不长时间，云天就过来了，让王道没想到的是，小雪等人也听到动静一起过来了。

　　“老大，您刚才出去了？见到那些逆天宝物了？”没等王道开口，云天就兴冲冲地问道。

　　王道这个气啊，果然是这样的，这些家伙眼里除了那些大族的逆天至宝，其他的东西都没当东西。

　　“你眼里就只有那些吗？”王道没好气地说道。

　　闻言，云天一呆，‘就只有那些’？

　　什么意思？难不成老大的眼光还要高，根本没将那些宝物放在眼里？

　　这……这这也太牛逼了吧，不愧是魔君啊，那些东西我们看一眼就忘不掉，老大竟然没有看上？

　　想到这里，云天眼中露出狂热的光芒来：“老大就是老大啊，没想到那些东西都没有看在眼里，额……老大您不会是在打那几片禁区的宝物的主意吧？哇哈哈，不愧是老大啊，眼光就是不一样。对了，老大，我们什么时候动身？”

　　听到云天这家伙曲解了自己的意思，王道不由得一阵无语。

　　“你们这些人也太不将东西当东西了吧？这片和平地带很太平吗？刚才我出去转了一圈还看见一群修士在厮杀呢。再说，这里的宝物少吗？那一片片秘境中，我匆匆一瞥就见到星文草、苍龙果、还有一小口生命之泉等，这些都不是宝物，都不是东西吗？”王道气恼地说。

　　“你们去偷人家的镇族至宝，人家能不杀你吗？你们这些家伙应该不是一次两次了吧，难怪人家的地盘设防会那么广阔，这怪人家吗？”

　　王道看着云天，很想一脚将这家伙给踹出去，太特么可气了。这里虽然环境很残酷，但也没有他说的那么夸张。就算跨出这片和平地带去，会遭到其他大族的镇杀，那也是这些家伙造成的。

　　云天一下子愣住了，随即苦笑道：“老大，您的定力还真是强的没谱，那些东西我看了一眼后就念念不忘了。不过，你可知道那都是些什么宝物么？”

　　旁边的小雪听得云里来雾里去的，刚想发问，但听到云天说到这里，纷纷竖起了耳朵，也就没有打岔。

　　王道皱眉，他也很好奇。

　　“嘿嘿，雷神族的哪怕雷光是一片雷池，据说当中里面有一条混沌神雷的本源，在里面修炼的话，不仅可以淬炼肉身，还将很容易打破体内壁障，尤其是对于突破圣人境来说，那可是绝对的至宝啊，能够提升足足两成的几率呢。”云天说道。

　　什么？

　　所有人都震惊了，就连王道也动容。

　　“这……岂不是说那雷神族里面可以造就无数的圣人了？”石雄说道。

　　“嘿嘿，哪有这么容易。虽然雷神族的人天生是雷之体质，但想要进去那也是有一定要求的，否则的话就直接死在里面了。不过，雷神族的半圣的确很多，每一个都很强大，估计都是在雷池里面洗涤过的。”云天解释说。

　　呼！

　　众人松了口气，勉强能够接受这个事实，不过还是感觉很震惊。

　　王道目光烁烁，混沌神雷啊，如果自己搞到手中，估计应该可以很轻易的踏入圣境吧，且实力还要翻很多倍。

　　不过他也就是想想罢了，那一族的底蕴太深厚，打人家镇族至宝的主意不大现实。

　　“另外，天火族的涅槃池，那里面的火焰可是不一般，据说里面有一头接近返祖的真凤的真血，那池子也是夺天地之造化，可涅槃重生，进一步升华蜕变。”云天再说道。

　　众人又一次动容，这个涅槃池可丝毫不必雷神族的雷池差啊，都是好东西。

　　小雪听着口水直流，他恨不得现在就溜过去钻进那口池子中。其他人也都好不到哪里去，听得神往不已。

　　王道更是被云天说的心里直痒痒，他本来就不是个本分的主，盗宝是他以前的强项，现在心中又开始蠢蠢欲动起来。

　　“除此之外，还有巨人族的力之宝池，进去洗涤后，可拥有巨人族的神力，更有传言说，那口宝池子中有传说中黄金巨人的传承，如果能够得到那种力量，嘿嘿……”

　　黄金巨人？

　　这又是一则如晴天霹雳般的震撼性消息，人们简直无法想象了，黄金巨人啊，如果拥有这等力量，那几乎无敌了。

　　传说中，黄金巨人一族法身无量，通天彻地，大成后的黄金巨人更是能够一只手掀翻一片星空，十分可怕。

　　这一次，王道跟小雪都动容了，这两个家伙在肉身力量一道上都很逆天，自然更加渴望得到黄金巨人的力量，让肉身力量更进一层。而黄金狮子早就知道了这些消息，倒是没有什么表情。

　　石家兄弟虽然震惊，但有自知之明，他们两人在肉身一道声没有多大天赋，估计进去那口池子后就直接完蛋了。至于罗松，也是抱着差不多的心态。

　　接下来，云天又说了几个大族的逆天宝物，诸如仙族的造化仙池、羽星族的五行净土等等，每一样都拥有不可思议的神效。

　　众人听完后，只感觉脑袋晕晕的，而王道也终于理解云天等人为什么不将东西当东西，被人家数次都差点废了，还贼心不死地惦记着人家的宝物。

　　“老大，这下您知道了吧？和平地带的宝物跟这些一比，压根儿什么都不是。我等到了现在这个地步，就差一个突破气机，那些宝物我们随便得到一个基本上都有六成以上的把握突破。而我们这里的那些宝物虽然也很稀有，但是相比于那些来说，差远了。”云天说道。

　　王道无奈，他想到这家伙曾经说好东西都被那些大族霸占的话语，忍不住想将他给踢出去。这哪里是人家霸占了，明明这本来就是人家的东西好么？

　　“对了，你刚才说那几片禁区中的宝物是怎么回事？”王道问。

　　“噢，那些地方的东西就更加了不得了，传说里面有圣人果，天道果等不可思议的东西，只是那些地方太危险与诡异了，跟第二段路中的仙人止步是一个级别的地方，一个不慎就有可能死无葬身之地。更有人说，这些禁区深处有相当于帝道神阵级别的杀阵，里面有些神秘的东西。”云天解释说。

　　听到这个消息，几人几乎都坐不住了，小雪更是一个劲儿的嚷嚷着要进去摘取圣人果、天道果等。

　　圣人果啊，里面可是蕴含诸多大道真义，吞服一颗就能立刻证得圣人果位。而天道果更加了不得，里面不禁蕴含着海量深奥的大道真义，还可以增加一些合道的几率，这绝对是天地间最逆天的神物之一。

　　“大哥，我们什么时候去啊，我要摘圣人果，天道果。”小雪兴奋地叫嚷道。

　　“老大，应该死不了的，咱就去吧！”罗松也红着眼说道。

　　啪啪！

　　王道听后，一人给了他们一个暴栗。

　　“你们几个都给我消停些，还死不了，就怕你活不了。一切从长计议。”王道气恼地说道，那些地方光听着就感觉心惊肉跳的，堪比帝道大阵的杀阵啊，就是自己拥有道源天珠恐怕也要葬身当中。

　　正在此时，一名青年急急忙忙地跑了进来，神色有些兴奋。

　　“启禀魔君大人，云天王……”

　　然而，这名青年刚刚开口，就被云天上前来噼里啪啦暴揍了一顿，理由是对方将自己与老大并列称呼了。

　　云天很郑重的强调，以后老大在场的时候就直接禀报老大，就当自己不存在就可以了，老大才是云天城的掌权人，额不，现在已经改成魔君城了。

　　那名青年听后，十分委屈地点了点头。

　　“启禀魔君大人，您要找的那几个人有消息了……”

　　王道神色一动：“哦？快说，他们在哪里？”

　　“在神药城，我们发现的是那位金仙子，她现在正在跟人对峙，对方好像是赤阳天君手下的第一猛将甘云，情况很不乐观。”这名青年回应道。

　　“金仙子？是金燕凤？”王道神色一喜，问道。

　　“是的！”

　　“哈哈，走！”

　　王道一喜，袖袍展开，卷着小雪等人就消失了，迅速前往神药城去。

　　“喂，你们还讲不讲道理，天地灵物，谁发现就是谁的，有缘者得之。本姑娘得到了就说明那火灵芝与本姑娘有缘，你们还想抢夺不成？”一名金衣少女正在与一群青年对峙着，虽然看起来有些弱势，但语气却分毫不让。

　　“哼，少废话，神药城又如何？今天本大人还就是要抢夺了，识相的交出火灵芝，乖乖的到赤阳天君身边当侍女服侍天君大人便罢，否则今日就将你这小贱人吊在这城门前当众鞭策，让你受尽屈辱，生不如死。”一名魁梧大汉跟铁塔一般，狰狞地说道。

　　“铁块头，你敢动姑奶奶试试？你知道本姑娘是谁吗？魔君可是我小弟，你敢动我，他会直接屠了你们赤阳城。”少女美目喷火，愤怒地说道。


第1033章 彪悍的金燕凤

　　什么，魔君？

　　赤阳天君手下第一猛将甘云以及那铁塔般的大汉听闻后，脸色猛地一变，显然被震住了。

　　如今魔君在众人心中就是一个无法超越的神话，是一则禁忌，任谁听到魔君两个字都要动容。

　　但很快，他们就反应了过来。

　　魔君是他小弟？

　　“哈哈……魔君是你小弟？哈哈，他说魔君是她的小弟？”那铁塔大汉与其他人顿时哄笑起来。

　　“不错，魔君就是我小弟，他就在前面的魔君城中，你们敢动本姑娘试试，我让你们连同赤阳天君全都吃不了兜着走。”金衣少女得意地威胁道。

　　“臭娘们，你有病吧。魔君会是你小弟？哈哈……我还说魔君是我孙子呢，你信吗？”那铁塔大汉大笑道，但下一刻他的笑容凝固了，其他人也并没有跟着他一起笑出声来。

　　显然，他也意识到自己刚才得意忘形之下说错了话，这话要是传到魔君耳中，他就死定了。大汉激灵灵地打了个多送，吓出了一身冷汗来。

　　“臭婊子，你敢给老子下套？我看你是活够了，既然如此，今天老子就将你吊着城门上当众鞭策三天三夜，为魔君大人教训一下你。”铁塔大汉反应了过来，灵机一动，将刚才的责任全都推到了少女身上，并以此来讨好魔君。

　　“你敢！”

　　“尼玛的，不见棺材不掉泪，找死！”

　　大汉怒吼一声，抡起那如同蒲扇般的大手就扇了过去。

　　少女面现惊容，她一咬牙，准备施展拼命的手段了。

　　噗！

　　就在呢此时，传出一声惨叫，那大汉抡起的手掌一下子炸碎了，血肉碎骨四处飞溅，胸膛也变得千疮百孔，内脏全碎。

　　扑通一声，那大汉重重地跌落在地，惊恐地四处看着。

　　这一变故来的太突然，震惊了所有人。

　　后方的王道叹了口气，刚才一来就听到金燕凤说什么自己是她的小弟，这样的话估计也只有她能说得出来，但会有人信吗？

　　他苦笑一声，摇了摇头。

　　然后，在人们震惊中，一股可怕的气息悄然弥漫，人群战战兢兢，自动分开一条路来，露出后方的一行人。

　　金燕凤也感受到了这股可怕的威势，错愕地转过身来，当看见那名白衣青年时，顿时露出欣喜之色：“啊，王道，你个魂淡终于出现了，本姑娘差点儿就要香消玉殒，死无葬身之地了。”

　　金燕凤跑过来，直接锤了王道一下子，不断地抱怨着。

　　“哈哈，燕子，没想到你还是那么不靠谱。”石岩峰调愰道。

　　其他人呆了，尤其是前方赤阳天君的人，顿时面如死灰，身躯不自禁地颤抖起来。

　　魔君前几日在第二段天路的界壁处大发神威，此处有不少人都见过，此刻见到魔君再现，人人噤若寒蝉。

　　“恩？这小子是谁？咦，云天？你们来做什么，这个贱人是我们送给赤阳天君的礼物，你们敢干预，是要与我赤阳城开战吗？额……”

　　甘云手下的一名青年怒斥道，他没有见过魔君，也就没有认出来。更重要的一个原因是，金燕凤刚才叫的是王道的本名，并没有说魔君，而天路中的人几乎没有人知道魔君的真实性命。但这名青年话说到后面，他也感觉到了不对劲儿，不是说云天已经被魔君收服了吗？

　　是了，听说现在云天城都改为魔君城了，那被云天簇拥的这名青年……

　　想到这里，那人立刻傻眼儿来，如同被五雷轰顶，浑身冷汗直冒。

　　其他人直翻白眼儿，用一种看待白痴的眼光看着那名青年，真是作死啊！

　　而赤阳天君手下的第一猛将甘云听到自己的手下的那些话后，更是吓得要死，心中无比愤怒，这个废物要害死所有人吗？

　　心中杀机顿现，甘云就要出手镇杀了那人，先消消魔君的怒火再说了。

　　“你退下！”甘云还没动手，王道便淡淡地道。

　　甘云浑身哆嗦，低头应了一声是，便小心翼翼地退向一旁，额头冷汗不要命地往外冒。

　　“你还没资格替本君处理。”王道随意地瞥了甘云一眼，冷漠地说道。

　　这让甘云更加害怕了，吓得要死，心中更是对那名青年恨到了骨子里。

　　魔君驾临，顿时让整座神药城的气氛变得压抑起来，人们感觉都要窒息了。他们怎么也没想到那名金衣少女说的竟是真的，魔君真的亲自来为她出头了。

　　“魔……魔君大人……”那名出言不逊的青年吓得浑身瘫软，腿肚子直抽筋，强忍着才没有跌倒在地。他的眼中涌现浓浓的惊恐与绝望，心中后悔的要死。

　　“云天，杀了！”王道看也没看那人一眼，便吩咐道。

　　“是，老大。”云天答应一声，熬的一下子冲了出去，一巴掌就将那人给拍死在地上。

　　“喂喂，还有我呢，给我留下半口气儿。”金燕凤对云天说道，也跑上前去，不知道从众人谁的手上顺便拿过了一根寒光闪烁的狼牙棒，对着那人就抡了下去。

　　这个小妞一向跟狂野与霸气，见到她这股狠劲儿，将那青年吓得几乎晕死过去了。

　　嗷！

　　巨大的狼牙棒砸下，那青年发出不似人的声音惨嚎着，被金燕凤这一棒子打得躯体支离破碎，一身骨头都散架了。

　　人们看着这位仙子暴力的一面，顿时一阵恶寒，魔君大人身边的人怎么都那么另类啊！

　　前几天的小魔王只是说了一句话，就让金灿变成了蛇羹，眼下这个暴力仙子更加残酷。看着她那一棒子一棒子的抡下，虽然没有致命，但都恰到好处的砸在人的一些神经最敏感的地方，让人生不如死。

　　“哼，刚才就是你出的主意让姑奶奶去服侍那个什么赤阳天君吧？”金燕凤哼哼道，很记仇。

　　那人被金燕凤打得哭爹喊娘，一个劲儿的求饶，此刻听闻，顿时吓得半死。他真是后悔啊，为什么要嘴欠呢。

　　并且，这位真的能胜任侍女的职司，确定到了赤阳天君身边不会将赤阳天君给暗中整死？

　　“嗷！”

　　这人发出一声狼嚎，真是声音凄惨至极。

　　“姑奶奶饶命，小人，小人也是一时糊涂，小人该死啊……”

　　“哼，该死还让本姑娘饶命？”金燕凤说着，接连抡着狼牙棒砸下，可能她也感觉无趣了，玩够了，三两下将这人砸成了一摊肉泥。

　　“喂，王道，我将这铁塔砸烂了没事吧？”金燕凤问道。

　　王道满头黑线，这小妞越来越暴力了，他不由得很同情那名大汉，这人落在金燕凤手中算是倒了八辈子霉了。

　　“没事，尽管砸吧。”他还是说道。

　　金燕凤也是怕给王道惹来一些不必要的麻烦，所以才问一下的，此刻听到王道应允，兴冲冲的提着狼牙棒自就冲了过去。

　　那铁塔大汉见此，脸色大变，无比惊恐。

　　“仙……仙子饶命……嗷！”

　　“哼，想将姑奶奶吊起来鞭策，今天就将你砸成肉饼，然后晒成肉干挂在城门。”金燕凤恶狠狠地说道。

　　闻言，那铁塔大汉吓得三魂七魄都要丢了，他真是后悔啊！

　　一声声惨嚎响彻，王道任由金燕凤在那里胡闹也没有阻止，他不说话，所有人都不敢说什么，更加不敢离开，只能这样看着。

　　赤阳天君的人听着那一声声凄厉的惨嚎，内心直抽搐，他们恨不得自己抽自己一巴掌。天君大人前几天刚被魔君给打得半死不活，自己这后脚又招惹上了魔君，这不是找死吗？

　　良久后，金燕凤将那铁塔大汉打得不成样子，真的要成一摊肉泥了，元神都被打得残破，快要灭掉了，眼看就活不成了。王道淡淡地看了甘云一眼，说道：

　　“告诉赤阳，三天后到魔君城给本君一个满意的说法，否则让他直接自尽好了。”

　　甘云浑身一个激灵：“额，是，大人。”

　　“哼，火灵芝还要吗？”金燕凤拎着那很粗犷的狼牙棒来到甘云面前，不咸不淡地问道。

　　闻言，甘云心中一紧，“仙子说笑了，那本来就是仙子所得，我们又怎会去抢夺？”

　　“是吗？那你们来这里是干什么的？刚才又在做什么？”金燕凤似笑非笑地问道，不依不饶。

　　甘云冷汗直流，憋了半天说了句：“额……那个其实我们是来打酱油的，刚才迷路了正要向仙子问路呢，误会，误会，嗷！”

　　甘云还没说完，金燕凤就飞起一脚，甘云便捂着命根子倒飞了出去，痛得浑身发紫，脸都变成了猪肝色。他心中一阵恶寒，幸亏这小姑奶奶没有下死手啊，也幸亏俺以前练过，不然恐怕在这一脚下就废了。

　　魔君离开了，那股可怕的压抑也消失了，所有人擦了擦冷汗，几乎齐齐软倒在地。

　　甘云等人如逢大赦，颇有股死里逃生的感觉。

　　“我说燕子，你可真是越来越流氓了，竟然踢人家那里。”石雄调笑道，顿时引起一片哄笑声。

　　“恩？怎么，你也想试试？”金燕凤一点儿也不害羞，反而这样生猛地说道。

　　闻言，石雄下意识地后退了半步，戒备地看着她，感觉一股寒气从脚底腾起。因为他很了解，这小妞可一向肆无忌惮，不能随意招惹啊，以前连王道与青云都吃过亏呢。

　　“喂，你们说赤阳天君三天后会送来什么好东西呢？”石岩峰问道。


第1034章 小雪突破

　　魔君离开了，留下目瞪口呆的一群人，赤阳天君的手下甘云也顾不得那铁塔大汉与另一名青年的死活了，因为这两人肯定是活不了了，就算能救也没人敢救。

　　于是，他们急急忙忙的立刻了神药城，回到了赤阳城中。

　　前几日被魔君一掌拍的半死的赤阳天君刚刚以诸多神物恢复了伤势，此刻听到手下的回报，险些一口闷气上来，直接晕死过去。

　　他气得浑身发抖，正怒指着甘云等人破口大骂。这实在是将他给气得不轻，自己以前得罪过魔君多次，好不容易捡了条命回来，躲着人家还来不及呢。而这几个家伙倒好，每过两天，竟然主动招惹了魔君的人，更有勇猛者当面对着魔君叫骂。

　　赤阳天君很想骂人，马勒戈壁的，你们这些混蛋简直是将老子往火坑里推啊，魔君是什么人，是你们能随便招惹的吗，老子躲他还来不及呢。

　　“好，好，好啊，你们是了不起，本君都要躲着的人你们竟然敢大摇大摆的叫板，还指着魔君的鼻子叫骂，看来本君还真是低估了你们的能力了，应该你们来当我的老大，让你们给我跑腿儿还真是委屈你们了。”赤阳天君被气得脸色发紫，恨不得一巴掌将这几个人全都给拍死。

　　“大人息怒，我们也不知道那是魔君的人啊，那金衣女子说魔君是他小弟，这换做谁也不信啊，谁能想到最后魔君竟然真的出来为他出头了。”甘云苦着一张脸说道。

　　“草！尼他妈蠢啊，要不是跟魔君有关的人，谁敢打着他的旗号招摇撞骗，尤其还是在距离魔君城不远的神药城？更何况，敢说魔君是她小弟的人，这还用想吗，那绝对是跟魔君熟的不能再熟，关系好的不能再好的人了，一般人敢这么说吗？”

　　“你个蠢货平时不还总说自己有勇有谋吗？今天怎么了？居然勇猛到指着魔君鼻子去骂，谋划着将魔君身边的人拉到我这里给老子当侍女？你他妈的真能耐啊，你就不怕老子没命享受吗？”

　　赤阳天君忍不住了，直接冲到甘云面前，大巴掌猛地拍下，打得甘云七窍流血，然后又一脚踹了出去。

　　“大人息怒，当务之急我们是不是要思考下三天之后怎么给魔君交代？”旁边一名相貌清秀的青年试探着问道。

　　赤阳天君深深地吸了一口气，强行压下心中的怒火：“小七你说怎么办？”

　　“大人，魔君可不好惹啊，一般的东西恐怕也根本看不上，如果我们不能拿出让他动心的东西，以魔君的性格恐怕我们……”

　　“少废话，直接说怎么办。”

　　“断海！”

　　“什么？你要本君去断海取悟道草？”赤阳天君猛然一惊，不可置信地说道。

　　那清秀的青年叹了口气：“断海虽然危机重重，但总还有活着的机会。可一旦让魔君不满意了，恐怕我们一点儿活着的几乎都没有了。大人，得罪了魔君想要活命，本来就是要付出一些代价的，这个代价值啊！”

　　赤阳天君听闻，脸色阴晴不定，良久后才一咬牙道：“好，准备一下，立刻前往断海，三日内一定要返回！”

　　他也明白了，魔君可不是什么好说话的人，如果没有足够的诚意，恐怕此次在劫难逃。实际上赤阳天君很憋屈，这次他压根儿就没有招惹魔君，全是手下人惹的祸啊！

　　可现在他也没人诉苦去，只能硬着头皮去拼命，给魔君取悟道草去了。

　　……

　　找到了金燕凤，大家都非常开心，当晚，众人开了个酒会，谈天说地，各自说着这段时间来的经历。

　　而今晚小雪也终于如愿以偿的吃到了蛇羹，王道添加了一些稀有的天地神物，足足煮了一大锅。

　　这可是金线皇蛇的肉，只见锅内异彩翻腾，氤氲之气直冒，不时可见一段段金黄的蛇肉飘上来，肉质鲜美，混合着几位天地大药散发着浓郁的香味，让人忍不住食指大动。

　　小雪看的直流口水，就差扑到上面将小脑袋探进去鲸吞牛饮了。

　　“哈哈，这锅蛇羹可是大补啊，金线皇蛇，这可是在外面绝迹的强大血脉，想必对道行增长有帮助。”石岩峰笑道，他也很期待这锅蛇羹。

　　王道一笑：“好东西还在后面呢，我将金灿的本源抽取了，一会儿吃了蛇羹后，分给你们炼化掉，应该会有突破。”

　　闻言，众人大喜，金燕凤更是欣喜若狂，就差抱着王道在他脸色亲一口了。

　　说起来，金燕凤的实力也确实让众人很吃惊，此刻已经是归一境后期了，随时都能破入大圆满之境，与石岩峰差不多。

　　要知道，石家兄弟能有这么快的进境完全是因为王道将一尊圣人的本源给抽取出来，嫁接在了他们身上。而金燕凤居然凭借着自己的机遇造化，就已经冲到了这等层次了，这不得不让人们吃惊。

　　“其实这全是因为那株火灵芝，在第二段路的一片神秘地方我意外发现此物与赤阳天君的手下发生了冲突。后来我不敌，侥幸逃脱后，吞服下去后，实力就增长的飞速。但也一直被赤阳天君的手下追杀，直到我前两天得到你的消息，才想来这里找你。但没想到在神药城遇到了他们的人……”金燕凤简单地说了下自己的遭遇，然后拿出一株灿灿火红的灵芝来。

　　闻言，人们好奇地凑上前来观看，这是一株半米多高的巨大灵芝，肉质很饱满，色泽鲜亮，异霞点点，很有灵性。

　　“咦？燕子，你不是说你吃了吗，怎么这株灵芝还是完好的，难道你得到了两株？”石雄疑惑地问道。

　　“它有股很强盛的生命力，能够自我修复。”王道突然开口说，略有凝重地看着这株灵芝。

　　什么？

　　听到他的话后，人们纷纷大惊，还有这种事情？

　　“呀？这么神奇？我试试……”

　　小雪听到王道这么说，一下子从那煮着蛇羹的大锅上跳了下来，扑过去就对着火灵芝咬了一大口。

　　其他人无语，金燕凤气恼地给了小雪一个暴栗，刚才忘了这小家伙的习性了，在他面前拿出这种东西来可真是有种肉包子打狗有去无回的感觉。

　　“喔喔，味道还凑合，里面有生命之泉的味道。”小雪囫囵不清地说道，小嘴中被火灵芝给塞满了，浑身开始泛着一层火红的光晕，神曦蒸蒸。

　　其实小家伙还是嘴下留情了，只是咬了那么一小口，否则他能够直接将这株灵芝给吞掉。

　　什么？

　　“不会吧，生命之泉？”其他人惊呼，满是不可置信的神色。

　　王道心中一动，在小雪咬的那个牙印边上轻轻摘下一点儿来放在最终咀嚼着。

　　“果然有生命之泉的味道，小雪说的没错。”王道说，他不由得很佩服起小家伙来，这里面的生命之泉的味道很淡，连他都咀嚼了一阵才品出来的，而小家伙就那么嚼了两口就尝出来了，不愧是从小就吃各种神物长大的啊。

　　这……

　　众人一阵发呆，怎么会有生命之泉？

　　“原来是生命之泉，怪不得每次我被赤阳天君的人打伤后，服用一些伤势就立刻好了，生命精气很惊人。”金燕凤道。

　　“不会吧，难道这株灵芝是在生命之泉中生长的？”石雄大叫道，感到十分震惊。

　　“燕子，你不会是在生命之泉中采摘的吧？”石岩峰问道。

　　“怎么可能，虽然我没有尝出生命之泉的味道来，但也不至于见到生命之泉认不出来吧。这株灵芝生长的地方确实有些特殊，生机很浓郁，可连一个小水洼都没有，就更别说生命之泉了。”金燕凤道。

　　“好了，你们别瞎猜了，那口泉水应该已经生灵了，可以移动。估计当时只是在那里停留了一阵子就离开了，我们现在就是去找也没法找去，这种东西要躲着我们根本一点儿办法也没有。”王道说。

　　听闻，众人暗道可惜，小雪更是垂头丧气的，本来他还想着以生命之泉来煮蛇羹吃呢，这下倒好，没希望了。

　　说话间，人们神奇地发现小雪在火灵芝上咬的地方已经开始渐渐滋生肉质了，估计小半天就能重新生长出来。

　　众人啧啧称奇，还真是头一次见到这种自我修复的灵药，如此说来这株灵芝基本是用之不尽了。

　　“它里面应该有一点儿以生命之泉凝聚的生命本源，只要不要伤到那里，这株火灵芝就取之不尽，实在万不得已的时候整株吞下，应该可以救你一命。”王道对金燕凤说。

　　轰！

　　正说话间，小雪身上的火红光芒越来越盛，照亮了夜空，然后有股可怕的气势突然爆发，小家伙突破了。

　　小雪本就是归一境后期巅峰，几乎接近大圆满了，刚才吞服了一点儿火灵芝的肉质后，水到渠成，成功破境。

　　“哇哈哈，我突破了……”小雪高兴地蹦跳着，跳到石雄肩头拽拽头发，又跳到罗松的头顶踩啊踩的，弄得人神共愤。

　　“哇哈哈，我又强大了许多，莹莹，以后我会保护你的。金灿，你要是能活过来我有信心亲手将你击杀……”

　　小家伙一会儿对着东方的不死皇朝方向说道，一会儿又指着大锅里被做成蛇羹的金灿说道，让人十分的无语。

　　如果金灿能听到的话，估计会被气得再死一次。


第1035章 悟道草

　　看着浑身冒着神光的小家伙，众人满心无语，银血皇狮的血脉当真不能以常理度之啊！

　　不知不觉间，小雪已经拥有了与诸王并列的实力，那娇小的身躯内跳动的浑厚气血，就是云天都感觉一阵心惊肉跳的。

　　“唉，怎么这么打击人呢，我以为我的修炼速度已经够快的了。”金燕凤叹息一声说道。

　　“呵呵，别急，正好蛇羹煮好了，吃了蛇羹，再炼化了金灿的本源，你们应该都会做出突破，资质也将改善一大截。”王道笑着安慰道。

　　金燕凤等人的资质都很不错，但距离道融天王等级别的人来说，还有一段距离，这种先天的差距几乎无法弥补。

　　“蛇羹，我的蛇羹……”小雪第一个跳上大锅边缘，拿起旁边一个脸盆大小的巨碗盛了起来，滚热的雾气，浓浓的肉香，以及那翻腾的金黄蛇肉，让小家伙馋的口水都差点儿滴落进大锅里。

　　盛好了一碗后，小家伙就跳到了一边去，边吹着热气便小心翼翼地喝汤吃肉。

　　“啊，好吃，真是好东西啊，吃完了金灿再去抓一条金线皇蛇回来。”小家伙说道，众人满头黑线，这将金线皇蛇当成什么了？

　　众人闻着香气也有些受不了，各自盛了一碗，狼吞虎咽地吃着。一块蛇肉入口，只感觉浓汁流淌，一股精华冒出，钻入体内，滋养着气血与肺腑，别说多舒爽了。

　　“哈哈，金线皇蛇可真是好东西啊，怪不得小雪一直念念不忘呢。”石雄说道，他此时倒是有些理解小雪的想法了。

　　“呀，确实是好东西，我估计这蛇羹应该还可以美容，唉，真是没办法，本姑娘又要变漂亮许多了。”金燕凤很自恋地说道。

　　王道微笑着，这些蛇羹精华对他来说没有多大作用，只是盛了一碗不紧不慢地吃着。

　　这一口大锅直径足有一丈左右，两米多高，里面的东西足够上百人吃的了，但却经不住小雪在大锅边上趴着，一会儿一盆，一会儿一盆地舀着，转眼间，锅里的蛇羹下去了三分之一。

　　小家伙很忙碌，小嘴中塞得慢慢的，吃的满嘴流油，口中鼻息间直喷异霞，体内沸腾的精气自浑身毛孔往外溢，但后来被小家伙大口一吸，又将这些溢出的精华都吸入了体内，并没有浪费掉。

　　“喂喂，小雪你给我们留点儿，你这么小都吃哪里去了？”石雄一转眼见到那么大的一口锅里面的蛇羹已经下去了一大块，顿时急了。

　　同时他也很纳闷，小家伙跟个小不点儿似得，看起来只有三岁大，胃口居然这么庞大，都吃到什么地方去了，也不见他的小肚子鼓胀啊。

　　“都被我炼化成精华了。”小雪边吃边囫囵不清地说道。他吃东西的速度非常很夸张，让石雄等几个壮硕青年都比不上，他们吃一碗，小雪能吃那么五六碗，并且小家伙用的还是特大号的脸盆巨碗，这一点儿不禁让石雄等人感到十分郁闷。

　　“哼，谁让你们吃的那么慢，好几个人都抢不过我，活该！”随后，小家伙又补充了这么一句，让石雄等人汗颜。

　　“怎么会有你这样的小怪物。”石岩峰嘀咕着，十分郁闷。

　　“大哥，东西好像不够吃，你再架起几口锅吧，一会儿他们抢不到估计该到我碗里抢了。”小雪边用白皙的小手到大碗里面抓着蛇肉吃，边对王道说道。

　　这话让石雄郁闷的呀，他恨不得拿头去撞手中的白玉碗去。

　　王道放下手中的碗筷，笑了笑：“我还真是低估了你们的食量。”

　　他摇了摇头，没想到小雪比自己当年还能吃。于是，他又不知道从哪里招来一口超级巨大的铜锅，以及一口火红的大鼎，添加满水后，开始将那一根根粗大的巨木点燃，没办法，大锅太夸张了些，木柴几乎都是成根成根的树木，至于当中的水分则是被王道一挥手就吸了出来，瞬间就变作了干木。

　　其实他很想用佛尊丹田中的神液来煮蛇羹，但考虑到现在众人的修为太低，还是放弃了。不然的话，肯定要吃出人命的。

　　所以，他最后决定每一口锅里面只放十滴神液，尽管这样，那清泉也离开泛着湛湛金光，充满着一股神性力量。

　　“我靠，这什么好东西，王道你刚才怎么没有添加进去？”石雄当即叫道，感受到了这股力量的不一般。

　　而罗松、云天、黄金狮子等人也都瞪大了眼睛，目光灼灼地看着那两口泛着金光的大锅。

　　“哇，大补啊，大哥你把那东西放进去了？”小雪高兴地问道。

　　“喂，小孩子补什么补，话说那是什么东西？”石岩峰对小雪说道。

　　“哼，不告诉你，那东西不能随便透露。”小雪很记仇，如此说道。

　　石岩峰咬牙，小家伙太坏了，不过小雪说不能随便透露他也就没问，这或许是真的。有些事情王道不会瞒着他们，但毕竟这里还有他在这里收的手下，所以一些事情确实不能透露。

　　“呵呵，刚才忘了，不过也只能放这些，多了会吃死人的。”王道淡淡一笑，说道。

　　果然，当第一口锅基本被小雪独自扫荡出来后，众人开始吃第二口锅里的东西。

　　刚刚一口汤汁入腹，便感觉浑身的血气都沸腾了起来，一下子变得浓厚了许多，浑身灵霞湛湛，有丝丝缕缕强大的力量在体内游走着。

　　这一锅东西实在是大补，蕴含着无法想象的精华力量。

　　轰！

　　石岩峰居然吃着吃着就突破了，手中的白玉龙纹碗都一下子被他突破的强大力量给震飞了出去。然后，那只碗被小雪接住了，小家伙很缺德的将里面的蛇羹倒入了自己的碗中，又把石岩峰的空碗给他原路扔了回去。

　　当啷一声，空碗落回石岩峰的身边，但这家伙因为突破的喜悦没有注意到，正兴奋地大笑着。

　　“哈哈……我终于突破了，归一境大圆满，期待好久了，这种强大的力量感觉真好啊！”石岩峰畅快地笑道，感受着体内奔流如瀚海般的力量，便一阵兴奋。

　　他本来就处于突破的边缘，此刻吃着这些精华神物，终于水到渠成般突破了。

　　“啊？你们都到归一境大圆满了，就剩我一个归一境后期，太打击人了。”金燕凤无奈地说道。

　　石岩峰心情大好，听到金燕凤的话后，安慰道：“燕子，你别急，王道不是说了吗，待会将金灿的本源跟这些精华之物一起炼化了，肯定会突破的。”

　　“唉，那我还是落后了嘛，你们都比我快。”金燕凤不快地说道。

　　“我晕，就是前脚后脚的事你也争？”

　　石岩峰摇了摇头，对金燕凤的想法十分无语。他拿起身边的白玉龙纹碗继续吃着里面的珍肴，虽然突破了，但这种好东西多多益善啊。

　　“额……喂，小雪，我碗里的蛇羹呢？”石岩峰刚才光顾着跟金燕凤说话去了，结果手中的筷子在碗里夹了半天也没有夹出一块蛇肉来，低头一看，碗里哪还有什么珍肴，空空如也，连一滴汤汁都没有剩下。

　　于是，他很英明睿智地将这一切都扣在了小雪身上，事实上也的确是小家伙干的。

　　“我不知道，可能你自己吃完了忘记盛了。”小雪的小脑袋摇的跟拨浪鼓似得，脸不红心不跳地说道。

　　众人见此，齐齐大笑起来。

　　一夜的时间就在这种热闹温馨的气氛中度过，王道感觉十分高兴，只是不知道其他的兄弟故友们什么时候能够相聚。

　　吃完了蛇羹后，王道将金灿的本源分成四份，分别给了石家兄弟，金燕凤以及罗松。

　　罗松很感动，他没想到自己也有份儿，但没有多说什么将魔君大人的这份儿情深深地记在了心里。

　　至于云天、黄金狮子、小雪三人压根儿就不需要，这三个家伙一个比一个逆天，金灿的本源对他们来说也没用。

　　果然不出所料，一天之后，金燕凤很顺利得突破到了归一境大圆满，其他人也都相继得到了不同的好处。金灿的本源是毫无疑问的强大，以后经过长时间的潜移默化后，众人的资质将会渐渐提高，修炼速度也会加快不少。

　　看着众人的进境，王道很满意。他能够感受地出来，几人不仅修为强大了，就连血气也旺盛了许多，肉身也得到了进一步淬炼，战力提升了一大截。

　　之后的几天，众人都在魔君城巩固修为，而王道给赤阳天君下达的三日之约也已经到来。

　　今日黄昏，魔君城中的魔君府邸内飘起一股浓郁的血腥气息，惊动了所有人。

　　赤阳天君到来，与手下一些人相互扶持着，浑身破破烂烂，脸色苍白的厉害。

　　这一幕很具有视觉冲击感，场中那几人身上的惨烈气息深深地震撼着众人的心神，很难想象他们究竟经历过什么为何会变成这样。

　　虽然赤阳天君看起来好一些，但也相当狼狈。

　　王道出现在府邸的院落中，皱眉看着赤阳天君等人。而赤阳天君也看到了他出现，不由得神色一松，伸手间，掌心出现一株金黄的神草来。

　　“悟道草？”王道微微动容，没想到赤阳天君居然能弄到这东西。

　　“魔君，这就是我的交代。三天三夜，我与手下兄弟死伤惨重，最终到达断海，取得这一株悟道草……”赤阳天君虚弱的说，他的呼吸都变得微弱了许多，伤势很严重。


第1036章 大冯皇朝前来报仇

　　金色的药草刚拿出来便有股浓郁的玄奥气息散发，这种景象让人震惊。

　　这是一株稀世神草，当中蕴含着无数大道奥义，引人入胜。

　　王道也很吃惊，悟道草他不是没有见过，但如同眼前这株金色的神草却是第一次见，太超绝了。

　　甚至，他可以感觉到，这株药草对于感悟圣人境很有帮助，对他现在的境界来说简直就是雪中送炭。

　　王道动容，示意云天接过悟道草。云天得到命令后，走到赤阳天君面前拿过悟道草，冷哼了一声，没有给他好脸色看。

　　“大人，这株神草虽然不凡，但一株好像有些鸡肋，太少了些。”云天将悟道草递给王道后，很缺德地说。

　　闻言，赤阳天君急了，心中暗骂云天阴险，但在魔君面前又不敢发作，只能憋屈地说道：“魔君，想必你听过断海，里面危机重重，能够取得这株悟道草已经是我等的极限，就算这样我手下的弟兄也死伤惨重，付出极大代价后才成功的。我等已经尽力，真的无法再进一步了。”

　　王道没有理会赤阳天君，接过悟道草后，他仔细端详着。这株神草纹理清晰，草叶如剑，但并没有什么浓郁的药香。当中隐隐可以见到某种力量在流转，一则则天地奥义碎片流淌着，内蕴惊人。

　　“好，此事作罢，你等回去吧。”王道淡淡地说道。

　　闻言，赤阳天君松了一口气，生怕魔君再提出什么过分的要求来。于是，这几道带着惨烈气息的身影迅速出了魔君府邸，几乎是逃也似的离开了这里。

　　“大人，怎么样？”云天在身边问道。

　　“断海到底如何？”王道拿着悟道草问道，刚才赤阳天君说他应该知道断海的情况，实际上王道什么都不知道，甚至断海这个名字都是第一次听说。

　　闻言，云天微微一愣，但还是解释道：“大人，这断海很不凡，有人说是穹天之外坠落下的一条神河，也有人说是至强者战斗流下的血与泪，总之断海来历神秘，里面很凶险……”

　　云天简单地解释了一下断海的情况，那里不亚于一片禁地，海中有些神秘的生灵，有时候随便冒出一头蛟龙就会一头吞掉天外的一颗星辰，十分恐怖。

　　而悟道草就在断海当中一个个小岛上，越往里，里面的悟道草年份越久远，效果也就越强。

　　而云天也成人，赤阳天君能够取得这种层次的悟道草，他确实是尽力了。

　　“老大，您……”

　　“说不得我要走一趟了。”王道开口说。

　　“额，老大您亲自出马，想必一定可以闯到断海深处，取得一些极品的悟道草的。”

　　云天急忙拍马屁，但这也是他心中所想，在他认为中，以王道如今的可怕实力要闯到深处去也不是没有可能，并且应该有很大的可能。

　　“再说吧，我要先准备一下，你们该干什么干什么去吧。”王道对着云天说了一句，转身离开了。

　　“不好了，不好了……”

　　王道刚刚转身，云天手下的一名青年就急急忙忙地跑了过来，神色慌张。

　　“什么不好，魔君大人跟我都好着呢。”云天呵斥道。

　　“不，不是啊，是真的不好了。”这名青年记得满头大汗，神色慌张地说道。

　　“臭小子，老子明明好的很，你却非要说不好，是不是欠抽啊。”

　　“好了云天，他不是这个意思，说吧，发生了什么事？”王道停下脚步，转过身来问道。

　　青年闻言，略微平复了下急促的呼吸，组织了一下语言说道：“启禀魔君大人，是这样的，据说大冯皇朝派出了十大最强半圣，手持重宝要来缉拿您，据说那十人每一个几乎都可以称得上是圣人之下最强，其中不乏一些修炼多年的老怪物，都有逆天神通，不容小觑啊。”

　　王道微微一愣，这事倒是有些出乎意料，这几天他几乎都把冯无霸背后的势力给忘了。

　　“好，我知道了，下去吧。”王道开口说道。

　　“不好了，不好了……”结果那名青年还没有离开，又一人大呼小叫地跑进了魔君府邸中。

　　“又怎么不好了，有魔君大人在这里坐镇，一切都好着呢。有什么事情快说，别大呼小叫的。”云天呵斥道，这次没有再误解什么。

　　那青年一愣，是啊，府中有魔君大人这个不败的神话，还怕什么呢？不过想到即将发生的事情，他心中也一阵没谱。

　　“启禀魔君大人，是这样的，属下得到线报，据说金线皇蛇族派出了十三名半圣级别的强者要来对付您，并且手持重宝。传说那十三人每一个都战力无匹，无限地接近圣人境了，十分可怕。”那青年说道。

　　王道眉头一皱，也感觉到了一股压力。两个大族派出的绝对精英不可小觑啊，况且手持重宝，多半很难对付。

　　“他们什么时候道？”云天问道。

　　那弟子想了想，回答说：“应该不出两日便会到来。”

　　“好，你们先下去吧，本君知道了。”王道说。

　　“老大，您怎么看？”云天问道。

　　王道想了想，说道：“这两股势力不能让他们碰到一起，毕竟是两个大族选出的最强几人，估计能够威胁到圣人了。况且，这两拨人都有重宝，还不知道具体如何。”

　　“不错，老大说的极是，两族的底蕴十分恐怖，他们所说的重宝应该非常逆天的，不容忽视啊。”云天也说道。

　　“明日我就主动出去迎战，不能让那两拨人碰面。”王道说，虽然他很有底气，但能少些麻烦他还是很乐意的。

　　“啊呀呀呀……大哥，听说明天有人来送宝？”小雪的耳朵很灵敏，结束修炼后就跑出来了，兴奋地说道。

　　王道很无语，小家伙也太神经大条了些。

　　“大哥，明天带我去吧，云天，咱俩去试试那些人的斤两怎样？”小雪对着王道与云天说道，他刚刚突破，实力暴涨，正向着找人试试手呢，又没有合适的。

　　虽说云天跟黄金狮子都是自己的小弟，但跟这两人打显然没什么意思，他们都会惧怕自己，眼下正是好机会。

　　“嘿嘿，好，正好我也闲的慌，早就想找人打一架了。”云天一笑，说道，眸子中开始燃烧起一股浓郁的战意。

　　“那行，明天你们俩跟着吧。”王道转头回到了房间，他要炼化悟道草，让道行进一步加深。

　　回去房间，王道盘膝坐下，取出那株金色的悟道草来，指尖在草叶上轻轻一划，这株药草便如同一个水袋般破开，密密麻麻的天地奥义碎片飞出。

　　有的如残剑，有的如晨星，有的若汪洋大瀑，形态多变，玄妙高深。

　　王道心念一动，尽数将这些奥义碎片吸入体内，开始领悟与炼化。

　　隆隆！

　　不长时间，他的血液与之产生共鸣，各种奥义碎片花开，进入心间流淌着，化作了他自身道果的一部分。

　　半个时辰后，他睁开了眼睛，叹了口气。

　　的确如云天说的一般，这一株悟道草有些鸡肋了，对他如今的境界帮助微乎其微，除非有大量的悟道草。

　　道行略有精进，但不甚明显。

　　王道也没有强求，接着又闭上了双目，演化着阴阳之道。不知不觉间，天色已经黑了下来，月盘高挂，寒星出现。

　　黑白交替，第二日的清晨，王道睁开眼，走出了房间。他站在院落中看着开着姣好明艳的花朵，已经那晶莹花瓣上的剔透露水沉思。

　　花开有时节，花落细无声。

　　繁华的盛开与落尽总在悄然无息中，给人以措手不及。

　　王道细细凝思，这像是对生死奥义的另一种诠释，对阴阳的言说。隐隐间，他仿似触摸到了什么，却又不甚明了，玄之又玄的东西很难抓住。

　　晨光洒落，渐渐地变得浓烈起来，花瓣上的晶莹露珠也不知何时消失了，天地间迎来一片光明与新生。

　　魔君府邸中，数个房间的门打开，小雪、黄金狮子、云天相继出来，兴冲冲地跑到王道身边。

　　“大哥，早啊，要不要喝点儿早茶再去呢。”小雪说道，小家伙越来越会享受，现在不仅喜欢吃各种天地领悟，美味珍肴，每天还要让云天的手下给他弄一些珍稀的灵茶。

　　其实他的意思是要王道等着他喝完了早茶再出发，只不过小家伙变得越来越狡猾，学会了拐弯抹角了。

　　“我们就不喝了，你去吧。”王道微微一笑，摸了摸他的小脑袋说道。

　　“噢，那算了，你们都不陪我，我自己也没意思。一顿早茶不喝饿不死的，先去抢了宝贝回来喝也不迟。”小雪想了想后，觉得还是对那两个大族的宝贝更感兴趣一些。

　　“那走吧！”

　　王道无奈，一展袖袍，然后数人全都消失在这片宁静的小院落中，连一片花瓣都没有惊落下来，走的无声无息，仿佛从来没有在这里过。

　　大冯皇朝与金线皇蛇族一东一西，这片和平地带的中心处，王道等人静静地站立着，他不知道哪一波人会最先到达，所以他在这里等，等着对方出现在他的感知领域中。

　　王道的神色一动，转头看向东方：“没想到是大冯皇朝的人最先到，走！”


第1037章 憋屈的大冯皇朝

　　在远方隐约可以见到有十道模糊的声音正在迅速接近，身材高矮壮瘦不一，这当中有青年也有老者，每一个人的气息都十分的强横，毫不掩饰自身的浓郁杀机。

　　因此，王道很容易在第一时间感受到他们的接近。

　　那是大冯皇朝的十大高手，几乎可以称得上圣人之下的顶尖之辈，就连云天这等强悍狂人都不禁感到一阵的打怵。

　　“果然强大，走！”王道低喝一声，卷着小雪等人就消失在原地，他们踏出了这片和平地带的范围，进入了外面的那些大族势力当中。

　　“好，我要自己对付一个，云天，你们两个对付一个也行，自己一个也行，别死了就行。”小雪这般说道，小家伙实力暴增，此刻信心十足，要亲手斩杀一名强者。

　　……

　　前方，那十人杀气滔天，要去将魔君杀个措手不及，却不知道对方正在朝着他们这里反杀而来。

　　“魔君，废我朝传人，今天注定要死。”一名老者怒气冲冲地说道，一身修为极为霸道。

　　“无霸可是我皇朝数千年来的第一天才，竟然被废了，这个仇今日必须了了。”另一名老者说。

　　这两人乃是停留在归一境大圆满近两千多年的老辈人物，因为资质问题迟迟没有成圣，但这么多年打下的根基也是常人难以想象的，基本圣人之下少有能奈何他们的。

　　“二老放心，什么魔君，说的那么神乎其神。不管他有什么本事，在我等这种阵容之下，他必死无疑。别说他还没有成圣，就是真正的圣人在我等面前也要退却。”

　　一名青年冷酷无情地说，他的面容异常呆板，眼中杀意最浓。

　　唰！

　　忽有狂风骤起，前方似有几道身影正以不可思议的速度在接近着，来者很强大。

　　“嘿嘿，看来又是那些所谓的闯天路的妖孽出了和平地带，要来寻求宝物了。看样子还是没有被我们给杀怕，今日这几个看起来实力不俗，正好捉回去当奴隶使唤。”一名青年的嘴角露出一丝残酷的笑容来，语气极为倨傲。

　　听到他的话后，其他人纷纷大笑着，跃跃欲试。

　　这些人本来的天资也很不错，但较之天路中顶尖妖孽来说还有差距。但这次因为要给冯无霸报仇，族中在他们身上用掉了许多天地神物，更有强者为他们灌顶，强行提升了一部分道果，现在可谓深不可测。

　　他们此时有信心傲视天路中的任何妖孽，这种自信来自与他们现在体内的强大力量。

　　所以，此刻见到有和平地带的人过来，便都忍不住要试试自己此刻的强大力量。因为他们以前也想过当最妖孽的那一类人，享受着其他人羡慕而敬畏的目光。以前他们做不到，但现在有实力了，他们相信能够做到。

　　哪知，他们这边在这里哈哈笑着，却当先引来了对方的不满与呵斥声。

　　前方的几道身影速度很快，眨眼接近了，当中一人出列，怒指他们呵斥道：

　　“喂，笑什么笑？你们可是大冯皇朝的？”云天出列，鼻孔朝天，非常嚣张地指着对方喝问道。

　　大冯皇朝的人听后，顿时一怔，这什么情况，对方怎么认出了自己等人的身份？今日出来也没有穿族中标志的衣服啊！

　　但他们很快就冷静了下来，见到云天那趾高气昂的语气后，极为不爽，一名老者沉声开口：“不错，我等正是来自大冯皇朝，小子，你是从何得知，速速说来。”

　　云天一愣，尼玛，怎么这老家伙比自己还能装逼，平平淡淡的一句话结果被他说的这样嚣张，高高在上的反问起自己来了。

　　云天很生气，于是他更加嚣张了：“既然是大冯皇朝的就行了，至于怎么知道的就不是你们能问的了。好了，将你们这次带来的重宝留下就可以滚了。如果下一次再敢触犯规则，那你们大冯皇朝就不用存在了。”

　　那几个老家伙一愣，然后气得鼻子都歪了，七窍冒烟，肺都快炸了。云天这种嚣张跋扈的流氓强盗姿态让他们恨不得将这家伙给撕成碎片，而旁边的六七名青年血气方刚，更是忍不住了，当即呵斥道：

　　“你他妈哪里出来的土崽子，你在跟谁说话呢？”

　　云天丢了节操之后，跟个流氓无赖没什么两样，听到对方喝骂，他哪里能忍受，当即就骂了回去：“你是哪个绿王八下出的蛋，跟谁瞪眼呢？怎么，你们想无视这里的规则不成？赶紧留下重宝滚蛋，再纠缠下去小心被灭了族。”

　　听到他这句话后，大冯皇朝的人气得都要抓狂了。他们就是带着重宝来镇杀魔君的，却没想到遇到这么一个不要脸的家伙，一见面就要他们交出重宝滚蛋，还口口声声的以规则压人，灭人族群。

　　大冯皇朝的人真想骂一句，尼玛的你砸这么牛逼呢，还能再牛点儿吗？区区一个归一境大圆满也敢放出这等狂言，这到底是脑子出毛病了还是被猪给踩了？

　　等等，重宝？

　　大冯皇朝的人终于感觉到不对劲了，对方怎么知道自己等人带来重宝？而且一张口就这么的嚣张，一副高高在上的姿态？

　　想到这里，大冯皇朝的人心中不禁犯嘀咕，“小子，你到底是什么人？你怎么知道老夫身带重宝？”

　　听闻，云天心里都快乐疯了，没想到这么三言两语将这帮傻帽给唬住了。当下，他不动声色，依旧用那种很嚣张的气死人不偿命的语气说道：“老家伙，让你交出来就交出来，哪那么多废话？告诉你，老子乃是诸天万界的合道老祖们亲命的管理者，你等无故带领大军向着和平地带进发是何意？要侵犯领地不成？”

　　什么？

　　大冯皇朝的人忍着吐血的冲动在心里寻思着，这里什么时候有了管理者，怎么没有听说过呢？

　　“小子，我等怎么不知道还有什么管理者？况且，我们不过十人而已，哪来的大军？再说，现在距离和平地带还有一段距离，你为何拦住我等？”

　　“嘿，你这老不死的怎么那么多废话？难道你不知道规矩已经改了？”

　　“改了？什么意思？”

　　“你等土著一次性进入和平地带的人数不得超过十人，一旦过了这个数额就视你等侵犯领地，杀无赦！现在你们已经过了十人。所以，老子这是在提前防范，也是在给你们一个改过自新的机会。少废话，赶紧交出重宝滚蛋，别在这里转悠。”云天说道。

　　闻言，老家伙们皱眉，相互对视一眼赶紧这事情有些不对劲儿，这个管理者一看就不靠谱，至于那个规定修改条例更是没道理了。

　　“嘿，小子，我看你是在找事吧！”大冯皇朝的一名青年大怒，指着云天说道。

　　“你敢这么跟老子说话？说谁找事呢，你给老子站出来。”

　　“就说你了，怎么滴！站出来就站出来，不服的话老子直接送你上西天。”

　　云天跟这名青年争吵着，事实上两人说话间已经各自站出，相互怒指着。而现在，云天更是大步流星的走上前去，抡起手掌就给了对方一个大嘴巴子。

　　啪！

　　对方一下子被打蒙了，没想到云天这么无耻，说动手就动手。这青年虽然实力可怕，但没有防备之下被云天打了个正着，一口钢牙都被打碎了。

　　“小子，你敢对我出手？我看你是想……嗷！”

　　这青年怒骂中，云天又是一巴掌扇来，这次直接将对方扇的在原地转了数圈，脸上的血肉模糊。

　　“你敢对我大冯皇朝的人动手？”对方的人一看不好，另一名青年站出来，就要对云天出手。

　　黄金狮子见此，大步走出，走到对方面前：“你想干什么？”

　　啪！

　　刚站出的青年猝不及防下，被黄金狮子抡了一个大耳光，然后大怒，手掌发光，对着黄金狮子就打去。

　　另一边，云天那里也打起来了，对方毕竟是一名可怕的强者，不可能被云天两个打耳光扇的不知东南西北。两人正近距离交战，打成一团。

　　王道苦笑，这大冯皇朝也够倒霉的。想必他们这十个人都是有讲究的，应该有一套对付自己的合击战法，没想到这样就被云天这家伙给拆散了，稀里糊涂就打起来了。

　　“喂，老头儿，我要跟你讲道理！”小雪突然窜出，指着一名正要动手的老者说道。

　　那老者一愣，这些人到底怎么回事，怎么又跑出个漂亮可爱的小娃娃跟自己讲道理，讲什么道理？

　　啪！

　　“哎哟卧槽！”

　　小雪的道理跟云天与黄金狮子一样，是个打耳光，小手毫不留情地对着那老者就拍去，打得老家伙碎牙飞出，脸颊都肿了。

　　“哇呀呀呀……气死老夫了，小东西，你找死，老夫要撕了你！”那老者爆发了，探出一只大手就对着小雪抓去。

　　砰！

　　哪知，他一下子轻敌了，忽略了小雪强悍的实力。小家伙身若流光，飞速窜到老者背后，一脚踢在对方的后脑勺，将那里踢出了一个大包来。

　　归一境大圆满？

　　方到此时，后方的众人才注意到小雪的实力，不由得瞪大了眼睛。


第1038章 恐怖的天魔琴

　　那老者很悲剧，被小雪一上来就打了个满脸桃花开，然后又在其后脑勺踢了一脚，栽了个跟头。最可笑的是他还真以为小雪是过来跟他讲道理的呢。

　　老者此时这个怒啊，他是怎么都没有想到看起来那样漂亮可爱，一副人蓄无害模样的小娃娃竟然是一尊归一境大圆满的强者，而且战力还强的没谱。

　　但这时已经晚了，小雪是何等的鬼精，他占据了先机就绝对不会再给对方机会。

　　于是，他小手捏印，银血皇狮一族的可怕术法接连爆发，银光滔天，如长河倒卷向天穹，声势极为可怕。

　　砰！

　　老者近距离之下与小雪对轰了一拳，结果他浑身巨震，大口咳血地骇然倒退着，躯体都差点儿让小家伙打崩了。

　　此时他才发现这个小家伙是多么的可怕，这是一尊绝顶高手啊。可恨自己刚才还轻敌，以为对方只是一个小孩子呢。

　　而另一边，云天浑身冒着浓郁的魔气，跟对手正在激烈大战，光霞冲天。黄金狮子身上金色的光芒腾空，大发神威，也在与对手搏斗。

　　“你们在找死吗？”大冯皇朝的人彻底愤怒了，他们感觉自己今天被人当猴儿耍了，稀里糊涂地被打得阵脚大乱。

　　于是，那些人就准备要冲过去。

　　轰隆！

　　一股可怕的神威腾空，让所有人变色，与此同时，他们阵营中有一人发出惨叫，被一团浓郁的金光给震碎了。

　　“你们的对手是我。”王道淡淡地说道。

　　蹬蹬蹬！

　　大冯皇朝的人大吃一惊，看着突然出现在面前的青年，他们骇然之极，极速倒退着。此时他们才发现原来这个青年才是最深不可测，最可怕的。

　　“你……你……究竟是谁？你们是什么人？”一名青年结结巴巴地问道，他们越来越感觉不对劲儿，这帮人好像强大的有些过分了。

　　“怎么，你等不是要来杀本君，给冯无霸报仇的么？连本君都不认得？”王道平静地开口，浑身上下给人一种说不出的压抑感来。

　　什么？

　　大冯皇朝的人浑身如遭雷击，顿时傻眼儿了。

　　“你……你……就是魔君？”一名老家伙手指颤抖地指着王道说，眉眼间一片震惊。

　　他们满世界的要去杀魔君，没想到对方主动找上门来了，且一上来就镇杀了己方一名强者。

　　这让大冯皇朝的人慌了，本来他们已经将魔君想象的够强大的了，没想到对方的实力还是远远的超出了自己等人的想象。

　　本来他们十个人有一套合击术法共同对付魔君，可此时被稀里糊涂的打乱了阵脚还如何施展？

　　就是此次带来对付魔君的重宝也无法完全发挥实力了啊，大冯皇朝的人内心憋屈，郁闷的要死，所有人的脸色都不好看。

　　“好了，听说你们这次带了一宗重宝来对付本君，赶快拿出来吧。否则，就凭你们的实力还不够本君杀的。”王道漠然道，让大冯皇朝的人嘴角抽动。

　　不够杀的？

　　他们好不郁闷，这话估计除了魔君之外没有人敢说吧？

　　“魔君，你太狂妄了。”一名老家伙愤怒地吼道，感觉无比屈辱。

　　“如果你有胆量与本君战一场也无妨，本君收回刚才的话。”王道说。

　　老家伙听后，只感觉胸口一闷，被这句话给噎得不轻。

　　“哼，少废话，魔君看天魔琴！”另一名老者断喝一声，袖袍甩动间，虚空出现一架漆黑的古琴。

　　这座古琴没有什么特别，古色古香，琴弦很细，很锋锐，仿似轻轻拨弄一下就能够漾出一道可怕的杀光割开空间。

　　王道眉毛一挑，这就是对方此次的重宝么？确实不凡，但能撼动得了自己吗？

　　他凝重地看着这座古琴，想要看透个究竟。能够被大冯皇朝这种古老大族拿出来对付自己，想必应该很不简单。

　　铮！

　　一声清脆的琴音响彻天地，狂风大作，山河破碎。

　　“弦如剑，诛心！”

　　铮铮！

　　紧接着又是两道琴音响彻，光霞漫天，那琴弦轻轻拨动，漾出可怕的威能。

　　“弦如道，斩灭！”

　　“弦无形，剥削！”

　　大冯皇朝的人接连打出一道力量作用在天魔琴上，琴弦振鸣，拨弄出一道道力量迅速斩向王道，威能可怕。

　　轰轰轰！

　　王道一开始被打了个措手不及，他小觑了这座天魔琴的威能。在杀伐琴音响彻的一刻，随着那诛心的断喝声，王道便感觉道心被一股特殊的力量抨击，忍不住一阵晕眩。

　　好在他的修为强大，迅速回过神儿来，强行稳住道心。但从而也给了后面两道攻击有了可乘之机。

　　斩灭落下，王道大骇，他发现自身的道果居然被斩出一丝，这还是他迅速反应过来的时候。而剥削更是诡异，那仿佛是一道无形的力量，悄无声息作用在他身上，剥削掉了其一部分血气。

　　这让王道吃惊，哪怕他在第三道琴音反应过来之时，依旧没有抵挡住那道剥削的力量，气血平白无故丢失了部分。

　　太诡异了，这座天魔琴果然不凡，防不胜防，如果没有应对之策，那么几个呼吸之后估计一身实力就要被削弱到低谷。

　　“斩元！”

　　“斩气！”

　　“斩神！”

　　接着，几声断喝传来，一道接一道的力量从晶莹剔透细如游丝般的琴弦上迸发，如一道道波浪般袭至。

　　“哈哈，魔君，怎么样？天魔琴的滋味儿不错吧！”

　　“嘿嘿，任你神功盖世，也抵挡不住魔琴之威，虽然只剩下我等六人无法发挥魔琴的所有威能，但也足以将你慢慢耗死了。”

　　斩元落下，王道喷出一口血液来，一丝本源之力居然真的被斩出了。斩气落下时，体内的神力凭空消失了血多。斩神袭至，他元神一震动荡，差点崩碎一小部分，但好在最后被道源天珠给震住了，斩神无效。

　　从一开始的诛心到最后的斩神，王道几乎都是措手不及，接连倒退，体内轰鸣，如被雷击，不断咳血。

　　一下子，他的脸色就苍白了下来，刚才被接连不断的诡异手段打中，损失了许多实力。

　　“啊？大哥，你怎么样？”小雪见到了王道的情况，十分着急。

　　“老大，你没事吧，能应付吗？”云天与黄金狮子也大惊，急忙问道。

　　“你们专心应战，我没事。”王道强行稳住身形后，对他们说道。

　　“好！”众人见到他这般说，痛快地答应下来，没有再多担心什么。因为他们了解王道的脾性，既然说没事，那应该是真的没事了。

　　此时，大冯皇朝的人却开始阴笑起来：“嘿嘿，别急，这不过刚刚开始，好戏还在后面呢。有事没事不要说的这么快，放心，我们会好好招待你的。”

　　“哈哈，什么魔君，就算你神功盖世，拥有圣人的战力又如何？天魔琴乃是我族自古传承下来的神器，就算你是真正的圣人也要被削掉一身道果，最后变成一介凡人。”

　　“魔君，你废了我族传人，今日我等也不杀你，便以其人之道还治其人之身，也将你废掉。哼，狂妄是需要付出代价的，这就是你要接受的代价。”

　　大冯皇朝的人接连嘲弄道，眉眼间满是得意与阴冷的神色。

　　王道平静地看着对方得意的嘲弄，他已经暗中运转不死神术恢复了刚才的创伤，突然平静地开口道：“天魔琴，果然不凡，本君暂时想不到破解之法。但……你等未免得意的早了些。”

　　“哈哈……魔君，你还不见棺材不掉泪，都什么时候了还敢大言不惭的威胁我等，你认为有用吗？”

　　一名青年张狂地笑着。

　　“哼，虚张声势罢了，今天废了他。”一名老者断喝，当心出手了。

　　与此同时，王道迈开了步伐，开始向前走动，走向天魔琴。

　　铮！

　　铮铮铮铮……

　　琴音起，一道道粗大的力量波浪自不同的琴弦上迸发，呈半月形扩散出去，袭杀王道。

　　而他们见到王道竟然直接走向天魔琴，更是暗自冷笑一声‘找死’，手下更加用力了，几乎将整座天魔琴的威能催动到极致，魔气开始微微颤鸣，迸发可怕的杀光。

　　原本他们六个人只能催动六根琴弦，最后第七根琴弦本应该需要四个人合力，那也是最恐怖的一根琴弦。所以，他们无法做到，但此刻第七根琴弦居然开始轻微颤动着，飘出成百上千道可怕的杀光。

　　天地崩碎，风云起兮，杀伐无声，冷入骨髓！

　　大冯皇朝的人阴冷地看着王道想要看看他这次将要如何应对，然后再施以言语进行嘲讽打击。

　　可是，王道的举动让他们不解，他好像没有要抵挡的打算啊！

　　这……这算什么，变相的认输认命吗？可之前他还大言不惭的放出豪言，颇有要破掉天魔琴的意思呢。

　　正在他们心中犯嘀咕时，突然发生了让他们惊掉眼球的一幕。

　　一波波归一的攻击眨眼袭至，王道动了。他抬起右臂，随手一挥，大片的真我之力如海啸般挥出，与袭来的六根琴弦的力量相撞击。

　　下一刻，天魔琴的力量遭遇真我之力后，宛若冰雪融化般，迅速湮灭，归于原始，化作本源之力消散在天地间。

　　第七根琴弦的力量很不凡，微微颤动了几下后，也崩溃掉了。

　　漫天霞光消失，一只大手探下，抓在了天魔琴上。

　　大冯皇朝的人都看的傻眼儿了，脑中一片空白。


第1039章 灭天镜

　　大冯皇朝的人如同见鬼般看着那只大手稳稳地抓住了天魔琴，内心中满是不可思议。

　　大手的主人是王道，也就是他们心中那个可怕的魔君。

　　“这……这不可能，你不是说你破不掉天魔琴吗？”领头的那名老者结结巴巴地说道，他此时就像是被天上突然劈下的一道雷霆给劈傻了。

　　他都如此，其他人更加不堪，甚至感觉自己眼花了。

　　天魔琴的威能有多么恐怖与诡异他们再清楚不过，可怎么都不明白刚才自己等人全力以赴的催动天魔琴的力量，为何徒劳无功，天魔琴的力量悄然消失了？

　　王道神情依然平静，自有一股威严，这种神态在此时的众人眼中是那样的神圣超然，深不可测。

　　“本君说的是无法以道制道，破掉天魔琴。但如果说硬要破掉的话，本君至少有三种方法可以做到。”王道淡然说。

　　他说的三种方法当中真我之力算是其中一种，再者是他那可怕的速度以及时间祖帝的力量。

　　听着这句话，大冯皇朝的众人面色惨白，就像是他们心中的信仰一下子被击溃了，意志被摧垮，不自禁地蹬蹬蹬倒退数步。

　　轰！

　　王道右手抓着天魔琴，突然自掌心流动出一片耀眼的金光，光芒非常璀璨，比太阳都要耀眼的多。

　　他催动了长生术的力量作用在天魔琴上，下一刻，古琴铮鸣，上面的某种印记被长生力量给洗刷掉了。

　　噗噗……

　　大冯皇朝的人齐齐喷血，他们与古琴心神相连，此时上面的印记被王道抹掉，他们也受到了波及。

　　“你们输了！”王道平静地开口。

　　大冯皇朝的人一下子惊恐地大叫起来：“啊，不！”

　　因为他们见到王道左手托住古琴，右手在拨弄琴弦，而且是在拨弄第七根最恐怖的琴弦。

　　铮！

　　一道肃杀琴音响彻，杀机四溢，成千上万道可怕的杀光自晶莹的琴弦上迸发，如一重又一重海浪怒卷而出。

　　第七道琴弦主杀伐，是纯正的杀伐，攻击无匹。

　　啊……

　　一片惨嚎声，大冯皇朝的人躯体爆开，在空中化作一团又一团血水，元神直接被琴弦的杀光给斩灭掉了。

　　变故来的太快，六尊圣人之下的顶尖强者就这样在眨眼间齐齐殒落，让人无法接受。

　　那每一尊几乎都相当于道融天王等人的级别啊，却这样轻易地殒落掉了，这是何等的可怕？

　　血腥味四散开，吹入每个人的鼻息中，不由得让人感到一股寒意弥漫全身。

　　这种感受是针对于正与小雪等人交战的那三个人，这三人此时的胆魄都要被吓的裂开了，战意全无。

　　砰！

　　小雪的小手捏印，轰出一轮月盘，璀璨耀眼，这轮神盘无坚不摧，轰击在对手的胸前，直接打碎了他的肉与骨，那老者惨嚎着跌落出去，十分凄惨。

　　另一边，黄金狮子与云天也都重创了对手，这三人已经失去了战意，意志被王道刚才的神威给摧垮，已经不足为惧。

　　战斗很快就结束了，那三人纷纷惨死。

　　“咦？哈哈，这就是那个什么天魔琴？我研究研究……”小雪好奇地跑过来，将王道手中的天魔琴抢了过去，好奇地拨弄着。

　　“咦？为什么没有威能，刚才它明明很可怕的。”小雪玩了一会儿就发现了问题，他随意地拨弄着琴弦，却只是单纯地发出一声声清冽如甘泉般的琴音，并没有可怕的力量被催动。

　　“这座古琴应该有相应的秘法来催动，我们暂时使用不了，只能够强行催动第七跟杀伐琴弦，但极为消耗神力。”王道说出事实，解释给众人听。

　　“啊？这样啊，那太可惜了。不过大哥你可要尽快将天魔琴的秘法给推演出来啊，这可是一宗大杀器呢。”小雪说道。

　　“好吧，先回去，金线皇蛇族的人估计一时半会儿还来不了。”王道说。

　　“那我让手下人密切关注着，一有消息立刻通知大人您。”云天很机灵地说道。

　　“噢，太好了，回家喝早茶去。”小雪开心地蹦跳着，抱着天魔琴不放手。

　　战斗从开始到现在没有超过一刻钟，速度之快出乎所有人的预料。

　　就这样，一场大战落下帷幕，王道等人悄然回到了魔君城，并没有人注意到这里曾经发生过一场可怕的杀戮。

　　回去魔君府邸后，石雄等人也刚好修炼完毕，这几个家伙都修炼了数日了，此刻一身修为更加强大了许多，石岩峰更是突破到了半圣级别。这让金燕凤极为恼火，她又慢了一步。

　　“咦？小雪，你从哪里弄来一架琴来，看上去好像很不凡的样子。”石雄好奇地问道。

　　听闻，小家伙得意地哼哼了两声：“算你有眼光，这可是我们的战利品，自然很不凡。”

　　“战利品？这么一大早的你到哪里打架去了？”石岩峰疑惑地问。

　　奈何，小家伙贼兮兮地笑着，一个字儿也没说，故意吊他们的胃口，让石雄等人非常恼火。

　　接下来，就连金燕凤也忍不住了，三人合力将小家伙抓住后，恶狠狠地‘逼问’着，小家伙心道好汉不吃眼前亏，于是，将事情的前因后果跟他们讲了一遍。

　　“什么？这么热闹的事你们居然不叫我们，王道，你太不够意思了。”金燕凤第一个叫了起来，埋怨道。

　　接下来，王道回到了房间中，他今日被天魔琴斩伤了本源，要先疗伤一下。

　　虽然他的不死神术可以修复任何伤势，但这架天魔琴很不凡，有股很强的力量在阻止他修复本源。到现在，他一直在暗中催动不死神术，然而本源的伤势恢复的却很慢。

　　回到房间后，他取出了得自佛尊丹田世界中的九头灵芝，这是一宗圣物，拥有不可思议的疗伤之效。

　　另外，他又取出了一点儿佛尊的丹田神液来服下，抹去天魔琴留在体内的道痕。

　　隆隆！

　　很快，他浑身精气沸腾起来，黄金光芒充斥着整个房间，非常耀眼。

　　小半个时辰之后，被天魔琴斩伤的一切伤势全都恢复了。

　　云天那边暂时没有什么消息传来，王道也就没有出去，开始思考天魔琴的那几种诡异的力量来。

　　他从来没有想到会有这样诡异的神器，能够无形中斩入人的道心，摧垮意志，剥削道果，削弱血气等等。这种力量太不可思议了，若非王道的手段层出不穷，估计今天真的要吃不了兜着走了。

　　“太不可思议了，像是某种强大的意志，又如同一种至高的秩序规则，这种攻击很特别。”王道喃喃低语着，脑海中不断回想今日对战天魔琴的情景。

　　咚咚咚！

　　房间外面传来一阵敲门声，将王道的思绪拉回了现实，他没想到这么快就有消息了。

　　起身走出房间，果然是云天在外面站着，这家伙的神情很兴奋。

　　“老大，金线皇蛇族的人正在向这边赶来，估计很快就要到了，那十三个人同样很强大，相比于战力而言，金线皇蛇族的人应该要更可怕一些。”云天说。

　　王道点了点头，这点儿在意料之中。

　　“好，我这就去，你们这次就不要参与了，我去去就来。”王道说道，没等云天抗议，他就已经消失了。

　　云天垂头丧气，一阵失望，本来他都想好了，这次要坑金线皇蛇族一下子，再大战一场，可魔君大人没有给他机会。

　　“喂，云天，你怎么哭丧着个脸呢，你家老祖宗死了？”小雪抱着天魔琴正好路过这里，对着云天道。

　　闻言，云天嘴角抽搐，差点儿一个趔趄摔倒在地，这个小祖宗可真是越来越缺德了。

　　“老大他自己一个人去战金线皇蛇族的人了，没带我们。”云天说道。

　　什么？

　　闻言，小雪急了，这种热闹的事情怎么可以没有他呢？但他跟随了王道那么久，虽然年纪很小，但也不会莽撞行事，既然没带自己那就没带吧，下次再说。

　　小家伙有时候还是很听话的，转头又跳来跳去的找地方研究天魔琴去了，他扬言要推演出催动天魔琴的秘法来。

　　……

　　“你就是魔君？”一名看似非常暴躁的老者喝问道。

　　金线皇蛇族的人到来，一共一十三人，青年老者皆有之，阵容比大冯皇朝还有强大。

　　王道面色平静，淡淡开口说：“动手吧！”

　　闻言，金线皇蛇族的人都被气得不轻，魔君的姿态太高了，他这是在无视所有人，真的一位无敌了吗？

　　金线皇蛇族的人骨子里就有种孤傲与冷冽，何曾被人这般无视过？

　　“好一个狂妄的魔君，今日倒要看看你这份狂妄究竟从何而来，你哪里来的这般姿态俯瞰我等？”一名金银发丝的老者怒指王道，寒声说道。

　　“魔君，敢杀我族金灿，你死定了，我金线皇蛇族将举全族之力将你击杀，你逃不掉的。”另外一名青年断喝，杀机滚滚。

　　王道看着他们，依旧是那句话：“出手吧！”

　　“你……不知死活的东西，死吧！灭天镜！”

　　这名老者怒喝一声，然后所有人身上的气势狂飙，席卷天地。

　　然后，空中不知何时出现了一面宝镜，镜子十分古朴，但很精致。十三名金线皇蛇族的强者同时手中捏印，口中诵着某种咒语。

　　轰！

　　那宝镜一下子光芒万丈，腾起成片的可怕威能，将天穹都一下子击开了。

　　王道眉毛一挑，瞬间动容。


第1040章 无双风采

　　看着那冲裂天顶的灰色光芒，王道终于知道金线皇蛇族的底气何来，这面灭天镜是同样是一宗至宝，攻击可怕。

　　这十三人共同催动之下，足以与真正的混沌圣人一战，且看样子普通的圣人估计都要饮恨。

　　这次金线皇蛇族的人可谓是下了血本，出动了极大的代价来对付他。

　　眨眼间，自宝镜中卷出成片的灰色光芒，轰碎大片的空间，天摇地动，域外的星辰都在颤栗。

　　这种威势太可怕了，这是真正的圣人威。

　　王道眉毛一挑，瞳孔中燃烧着一层淡淡的战意。

　　嗡！

　　只见他挥手间，在身前凭空出现一副阴阳太极图，然后阴阳流转，化成了一丝混沌，短暂地阴阳融合。

　　轰！

　　紧接着，那一丝混沌再次演化，有一口混沌神剑冲霄，刺破穹顶，直入天日，仿佛要将那耀眼的太阳给戳下来般。

　　这……怎么可能？

　　这突如其来的一幕让金线皇蛇族的人大惊，魔君不是还没有成圣吗？他怎么可能有这种威势？

　　这可是真正的混沌圣人的气息啊，甚至比一般的混沌圣人要强许多，这到底是怎么回事？

　　巨大的混沌神剑斩下，直接切开了宝镜溢出的成片灰色能量，最后劈在了宝镜上面。

　　轰！

　　灭天镜受到攻击，镜面顿时一颤，爆发出了更加可怕的威能，竟然一下子将王道的混沌神剑给崩碎了。

　　王道的神色凝重，越发感到这面宝镜不凡了。

　　“要留住！”这是他的第一个念头，此刻又十三尊半圣催动宝镜，其威能已经这样可怕了，如果落在一尊圣人手中，那自己岂不是要危险了。

　　所以，他无论如何都不会允许这面宝镜再回到金线皇蛇族的手中，因此，他要出手将这些人全都斩杀掉，夺取宝镜。

　　王道演化出来的混沌崩溃，他本来也只是能够保持五个呼吸左右，此时被宝镜震碎了，短时间内难以再演化出来。

　　所以，他的本尊动了，动用了其可怕的肉身之力。

　　“全力以赴，将他镇杀！”有金线皇蛇族的人大吼道，浑身的力量向着宝镜灌输过去，口中念动的某种咒语更加快了，引动的宝镜烁烁发光，里面仿佛有一尊神祇要复苏过来，散发很危险的气息。

　　宝镜威能暴涨，溢出的灰色力量仿佛发生了某种质的变化，将天穹成片成片的震开，域外最近的一颗星辰都被震裂了，裂纹密密麻麻，像是蜘蛛网一样。

　　太可怕了！

　　王道无惧，一拳轰出，打穿天地，震得域外那颗布满裂痕的星辰彻底碎掉，日月无光。

　　轰隆隆！

　　有雷海翻涌的声音，十分宏大。王道的一拳直接将宝镜的力量给震散了，灭天镜的本体在嗡嗡颤鸣着，仿似不甘，也仿似在愤怒。

　　这面宝镜非常有灵性，绝对不是普通之物。

　　“不好，他要夺取宝镜，阻止他！”有人眼尖，发现了王道的意图。

　　只见他的大手散发耀眼的金光，如一轮神盘般无坚不摧，寂灭星空，向着宝镜抓去。

　　唰！

　　就在此时，宝镜突然消失不见了。

　　王道一惊，然后有股危险的味道自背后蔓延而来。

　　“竟然还具有空间特性？”

　　他在心中低喃一句，然后没来得及转身，直接反手一掌拍出，击穿时空，法则碎片飞舞着，如同举霞飞升，煞是好看。

　　一掌轰碎了背后袭来的可怕力量，当他转身时，发现宝镜又不见了。

　　“哼，妄想夺取我族的宝物，你死了这条心吧。这等重宝岂是能让人随便夺取的？”下方金线皇蛇族的一名强者嘲讽道。

　　正在此时，一条灰色大河自王道的头顶滚落下来，声势宏大，灭天镜的威能又强大了几分，整体如同在燃烧。

　　王道心中忌惮，他不知道这面宝镜的终极威能究竟是怎样的，但他却知道不能再任由这样发展下去了，否则自己到时也将很麻烦。

　　唰！

　　王道直接施展了极速，躯体散发着可怕的力量，震开成片的灰色杀光，要抓取到那面宝镜。

　　“隐匿！”

　　下方一名强者断喝一声，然后这些人的咒语猛然一变，快速地打出一个简单的手印。

　　正好在王道即将抓取到宝镜的一刻，又消失不见了。

　　轰轰轰！

　　接下来，四面八方的界壁在破碎，一条条灰色的力量大河袭杀而至，眨眼就将王道给包围住了。

　　他心中暗道不妙，宝镜隐身对他进行攻击，且在快速移动着，这样很难捕捉到痕迹。

　　咚！

　　王道毫无保留地施展出目前的所有威势，成片可怕的力量自他的躯体溢出，压得这片天地都在进行大破灭。

　　“这……他怎么可能这么强？”下方的金线皇蛇族的强者们变色，如同见鬼般。

　　他们是在无法想象，圣人之下的修士居然会拥有这么可怕的力量，这超乎了他们的认知，太变态了。

　　这是一个惊艳的青年！

　　王道展现出了所有威势，召唤出青铜炉子悬浮在头顶护身。炉身垂落下丝丝缕缕的青色光晕，将他护的死死的。然后，王道毫不顾忌四面八方碾压而来的灰色力量，身子在空中俯冲而下，头下脚上一掌对着下方的金线皇蛇族的人盖下。

　　巨大的掌印遮天，要将这片大地打沉下去。

　　金霞皇蛇族的人脸色大变，碾压下来的恐怖威势让他们体内的修为都变得滞涩起来，躯体发抖。

　　无奈之下，他们只能召唤出宝镜悬浮在头顶护身，但宝镜依然是隐身状态，让王道看不见。

　　只是真的看不见吗？

　　王道嘴角露出一丝冷笑，面对下方冲上来的灰色力量，手下加力，轰然拍落。

　　同时他的神目中光芒烁烁，紫金神光璀璨生辉，盯着一个方向不放。

　　轰隆！

　　他俯冲的速度猛然加速，一下子快了足足两倍，然后，他的躯体腾起一片时间的力量，与掌力一起轰击冲上来的灰色光芒。

　　轰隆隆！

　　这里一下子变得无比耀眼，从远方看能够发现有一个能量球正在迅速扩大，摧毁一切。

　　空间在成片的崩碎，大地如豆腐般在下沉，土浪滚滚。

　　这幅画面太恐怖了，很难想象这是什么样的力量。

　　啊！

　　下方的金线皇蛇族的强者中，一名青年率先承受不住这种威势，惨叫一声，强悍的金线皇蛇族的躯体爆开。

　　接着，又是一人浑身赤红，血液在逆流，最后惨嚎一声，身体崩溃瓦解。

　　金线皇蛇族的人大惊，彻底乱了阵脚，无力地撑开自身的力量，抵抗摧毁的威势，眼中满是惊恐与绝望之色。

　　不！

　　一名老者瑕疵欲裂，他绝望地看着抓下来的大手抓向他的头顶，不甘地嘶吼着。

　　因为他的头顶悬浮着隐形后的灭天镜。

　　“魔君，你最好不要动它，这里发生的一切老夫已经传回族内，你死定了，这辈子都逃不掉我金线皇蛇族的追杀。”这老者在最后用神念发出声音，进行威胁王道。

　　“有何不可，何惧之有？”王道冷哼一声，掌指一震，隐匿在虚空的灭天镜一下子被他给逼了出来，同时下方的那名老者以及他身旁的两人被他给震死了。

　　他们死的非常不甘心，无法理解这人怎么会拥有这样可怕的力量？

　　宝镜颤鸣，意图自行逃脱。但王道的掌心飘出一座小世界将他禁锢，让宝镜嗡嗡颤鸣，这次像是哀鸣。

　　噗噗噗……

　　数道惨叫声湮灭在大爆炸中，王道的手掌真正盖落下来时，所有人都承受不住了，纷纷殒落。

　　“好一件逆天至宝，有时间要到金线皇蛇族去弄来完整的操控之法。”王道大手将宝镜抓的死死的，喃喃轻语说。

　　这里交战的动静已经惊动了周边的大族以及和平地带的人们，此时的能量风暴还没有散去，王道站在正中心，完全无视掉了毁灭的能量余波，身周已经化作虚无。

　　光芒涌动间，他消失在了这里，因为有人在向着里赶来，有圣人。

　　“魔君，休要逃跑，可敢一战？”那名老圣人断喝，吼碎一片山河。

　　“日后再说，时机不到。”王道的声音传来，他本人已经消失了，气得金线皇蛇族赶来的那尊老圣人直跳脚。

　　然后，那老圣人像是想起了什么来，魔君将灭天镜抢去了，他想要追去，但前面就是和平地带，他不能过去，想要出言威胁，但魔君已经离开了，而且估计也没什么效果。

　　于是，这名老圣人只能忍着胸中的怒火，转身回去了。他心中非常后悔，早知道魔君敢踏出和平地带的话，他就亲自过来镇杀对方了，又何用族中那十三名强者？

　　和平地带中的修士见到这边恐怖的景象一阵发呆，当听到那位老圣人的断喝声后，他们的内心突然泛起波涛。

　　这居然是魔君的手笔？

　　人们震惊，感觉太不可思议了。这种威势哪里是圣人之下能够做到的，莫非魔君已经成圣了吗？

　　“不愧为继神君之后的又一则不败传说，我等望尘莫及啊！”一名青年发自内心的感叹道。

　　人群中有些少女怔怔地看着那片残破的天地，以及那里残留的强横道痕，内心一片震惊。

　　“魔君他……真的要无敌了吗？”

　　“真不愧是魔君，这等风采天下又有几人？”


第1041章 恐怖的断海

　　魔君与金线皇蛇族一战不到半日时间已经传播开了，消息正以一种无法想象的速度蔓延向整片第三段天路，各大族都已经收到了消息，不由得吃惊。

　　当然，之前与大冯皇朝一战的事情到现在还没有人知晓，只有少数人知道罢了，毕竟在那里也留下过很恐怖的战斗痕迹以及可怕的道痕。

　　大冯皇朝中，他们族中某一座大殿里的气氛非常沉闷与压抑，殿宇中有七八名老者，全都沉着脸，几乎要滴出水来了般。

　　之前他们族中花费了无数代价，临时造就了十名无限接近圣境的强者，并且还派出了天魔琴，但那十名强者的灵魂玉牌全都碎了，天魔琴也不见了。

　　这个事实让他们无比愤怒，直至金线皇蛇族的十三名强者以及灭天镜的消息传来后，他们终于确定是魔君所为，且是他一人所为，没有旁人假手。

　　“没想到他已然成了气候，自身之道堪称无瑕，连天魔琴都没有奈何，看来圣人之下已经没人是他的对手了。”一尊老家伙沉着脸开口说道。

　　虽然他们很不愿意承认这个事实，但的确如此，这是他们必须要接受的。

　　“怪不得无霸会败在此人手中，也的确不冤。但这个仇不可不报。”又是一名老家伙说。

　　首位之上，有一尊高大魁梧，金发赤目的老者，他的神色无形间流露出的气势让人心惊肉跳，难以言说。

　　这是一名可怕的强者，已经无限的接近合道之境了。

　　大冯皇朝身为古老的大族，而今依旧鼎盛，自然也拥有这等级别的强者，甚至还有几尊同级别的在闭关，冲击最后的合道之境。

　　这等实力在这片天地中可谓罕见之极，面对这样强大的力量，恐怕谁都要绝望。

　　只是，魔君本人并不知道，就算知道了，谁又能知道他会是抱着一种什么态度呢。

　　只听那位老怪物开口了，声音浑厚而有力，刚中带着一丝水一般的宁柔，暗合某种大道奥义。

　　“圣人之下已经无法奈何此子，传令下去，发动全族的力量监视魔君的一举一动，只要他敢踏出和平地带，立刻前去诛杀。”老者威严地说，他身上的气息说不出的冷。

　　“是！”末尾一名老者起身应是，然后转身对着殿外喊道：

　　“来人，传法旨，发动所有力量监视魔君的一举一动，并在各处建立古传送阵，一旦发现魔君，立刻发动包围之势，将其灭杀。”

　　……

　　金线皇蛇族，这同样是一个古老的种族，位于西方深处的一片原始山脉中。

　　此处霞光蒸腾，氤氲彩气浩荡数万里，灵兽不计其数。此时，整片金线皇蛇族的祖地数十万里到处笼罩着一股可怕的气息，共有十几股，几乎压盖的这片天地都要爆开了。

　　“来人，立刻游说各大强族，派遣族中精锐，紧密关注魔君的一举一动，并在各处建立古传送阵，一旦发现魔君杀无赦！”

　　大殿中传出这样一道咆哮的声音，震天动地，金线皇蛇族的族人战战兢兢。

　　……

　　魔君已经上了这两族的必杀名单，在两族迅速的行动之下，他此刻几乎插翅难逃，第三段天路没有了他的立足之地。只要他踏出和平地带，必死无疑！

　　最起码所有知道此事的人都是这样认为的，哪怕是魔君也不可能破开这等杀局。

　　但人们却不知道，其实在两族商议之前，魔君已经走出了和平地带，踏上了前往断海的路程。

　　断海，位于第三段天路深处，银血族的后方，也就是出了和平地带的范围了。

　　银血族也是一支强大的血脉，他们的血液很奇怪，是银色的，每一滴血液中都蕴含着不可想象的力量。因此，这一族的人血气超乎常人，战力更是强的无法想象。

　　同时，这一族也非善类，王道要想前往断海，就必须越过这一大族。否则，必定会招来这一族中强者的镇压。

　　毫无疑问，魔君在隐匿一道上的造诣非常可怕，更何况还有道源天珠这等逆天至宝辅助。他很轻易地越过了银血族，此刻已经出现在断海边缘。

　　说是一处断海，其实这条海洋并不是断开的，相反，激流澎湃，水势极猛。

　　传说，这是一处自天上掉下来的大河，里面孕育着无数恐怖的海中生灵。也有人说，这是昔年至强者交战而流下的血与泪，而后，经过血与泪中的精华孕育出了一些不可想象的生灵来。

　　王道凝重地看着眼前的海洋，海面之上有银色的水花千万朵，在阳光的照耀下飞车刺眼好看。海面之下，更是时刻都有浩大的水势在汹涌着，如同打雷一样，可以让人清晰地感受到水面之下的狂暴。

　　可谓暗流汹涌，伏藏杀机！

　　突然，王道的瞳孔一缩，他见到在远方漂浮着一句尸骸，那人已经变成了一句白骨，血肉与衣物没有了，好像存在了很多年了。

　　但以王道的眼力来看，并非如此。这人是被什么生物给一口吞下，一下子将浑身的血肉给剥了下来，剥出了完整的骨架。

　　这种景象太可怕了，是什么样的生灵这样残酷？

　　王道仔细地感应着，在千里之外有两道不算很弱的气息在游动，应该是海中的生灵。至于更远处，他就无法感应了，神识灵觉全被一股莫名的力量阻挡住了。

　　看着海面之上漂浮的一座座缭绕在浓雾中的小岛，王道没有再多想什么，踏出步子，漂浮在海面之上。

　　来到空中，他顿时感觉到了异常。这片海水居然有很强的重力，在吸引着王道的身形不断与海面接触。

　　轰隆！

　　王道的躯体巨震，要摆脱那种力量，浑身散发着浓郁的金光看起来就像是一颗金色的星辰。

　　海面之下有大危机，王道很确定，但竭尽全力，以他此时的功力也只是与海面保持着十丈左右，无法再拔高了。

　　此时，他也理解为什么断海如此恐怖了，更加理解为什么赤阳天君等人会那样狼狈了。

　　保持着十三丈的距离，王道向着那些岛屿的方向飞去，浓烈的海风扑面，咸腥味很浓郁，甚至王道能够嗅到有血液的味道。

　　千里之内都没有什么危险，很顺利，王道避开了之前感应到的那两道不俗的气息，虽然还不足以威胁到他，但能避开还是避开的好。

　　他顺利地登上了第一座岛屿，岛上的灵气很浓郁，林木丛生，只是放眼望去，这座岛屿竟然没有一颗悟道草。

　　转念一想，王道明白，大概是被其他人都取走了，毕竟这座岛屿最容易抵达，在最外围。

　　于是，王道马不停蹄，飞身而起，向着深处前进。

　　深入了两千多里，突然，海面毫无预兆地腾起成片的水柱，水柱粗大如龙，发出滚滚骇浪之音。

　　吼！

　　一个浑身覆盖着鳞甲形同鳄鱼，却长着蛇身的怪物窜出海面，他的躯体很长，有百丈之巨。

　　这头怪兽腾空后，张开血盆大口，对着王道就吞噬而去。

　　王道剑眉微挑，这只怪兽居然拥有着归一境大圆满的实力，战力恐怖，防御力惊人。

　　啵！

　　王道的身形微微拔高，一下子踩在这头怪物的一颗如剑锋般的巨齿上。顿时，那头怪兽发出凄厉痛苦的惨嚎，那颗牙齿一下子崩碎掉了，然后满嘴的牙齿全都碎了，一团团血水自他大口中喷出。

　　轰隆隆！

　　它的巨大身躯在水里搅动着，骇浪冲天，但挣扎了不到片刻，庞大的躯体一软，扑通一声掉入了海里。

　　因为它的内脏以及体内的所有生机都被王道脚尖轻轻一点给摧毁了，元神也熄灭了。

　　于是，王道继续前行，第二座岛屿，依旧没有什么东西，偶尔能够看到几株悟道草，但年份还早着，没有什么效果。

　　离开了第二座岛屿，继续深入，在这个过程中，王道斩杀了许多类似于之前的那种怪兽。随着深入，遇到的怪兽的实力也越来越强。

　　吼！

　　一条火蛇窜出，躯体比巨龙都要大，磅礴的力量将空间都给抽碎了，无比恐怖。

　　这是一头拥有半圣战力的妖兽，浑身喷吐火焰。

　　嗡！

　　霞光流转，在王道意外中，这条巨蛇竟然又衍生出了一个蛇头，这是双头蛇。且两颗头颅可以喷吐冰与火，隐隐间，冰火相溶，威能暴增。

　　王道很意外，看着接近自己的冰火光柱，那种威能几乎能够威胁圣人之下的任何强者，就是赤阳天君攻击也要全力以赴拼个两败俱伤才行。

　　唰！

　　王道单手挥动，一副阴阳太极图飞出，直接将那冰火光柱给吞噬掉了，化成了阴阳之力。

　　最后，那头巨蛇哀鸣一声，被阴阳宝图碾成了一团肉泥坠落到海中。

　　突兀的，王道没来由地打了个激灵，感觉背后一阵毛骨悚然。

　　唰！

　　他快速回过身来，只是看到一片阴风扫过，像是有残影，但没有看清就不见了。

　　王道的脸色阴沉下来，他很确定那是真的，到了他这种境界不可能出现什么幻觉。

　　他开始戒备起来，这片海域里面似乎有些不干净的东西。

　　不知何时，他发现脚下的海水不再是银白色，有些浅绿的瘆人颜色，看不到底。


第1042章 度劫天体

　　恐怖的危机开始弥漫向四面八方，那种悚然的气息越来越浓，让周围因海水而微冷的温度更加冷了许多。

　　海水涌动，绿意森然，越来越浓郁，此时看去觉得这片海面异常的恐怖，令人不安。

　　王道心中发沉，突然间，他嗅到了一股死气，紧接着，四面八方都是死气，来自海底。

　　这一事实让王道的后背都生出了一身冷汗，此时他看去，好像这片海底沉着无数的死尸，密密麻麻的。

　　当然，这只是一种感觉，但这种感觉越来越让人不安。

　　就在此时，王道心头一跳，感觉脚下的海底有东西在涌动，要出来了。

　　他心中骇然，极速倒退开去。

　　轰隆！

　　便在这前脚后脚的时间，他原本站立的那片海面之上腾起成片的怒涛，海水几乎一下子掀起来了。

　　吼！

　　巨吼伴随着一只毛茸茸的拳头对着王道砸来，力道十分可怕，速度更是如同流光般，眨眼即至。

　　见到这只拳头，王道反而松了口气，他生怕一下子出来什么不可思议的东西。

　　眼前出现的是一只火猿，有三丈之高，通体火红，冒着腾腾的火焰向着王道杀来。

　　火猿的速度太快了，王道都有些意外，他由于刚才退了一下子，此时再退居然有种来不及的趋势。

　　于是，他出拳了。

　　轰隆！

　　一拳轰出，掀起成百上千的海浪，数百条水龙张牙舞爪地嘶吼，密密麻麻的水珠自海面溅起，在阳光的照耀下晶莹剔透，无比好看。

　　咚！

　　狂风自海面骤起，两拳相交，直接将此处的海水给炸崩了，无数道水剑撕裂虚空，嗖嗖穿梭着。

　　嗷！

　　火猿哀鸣，它的整条手臂炸碎了，浑身喷血，发出无比恐惧，近乎绝望的声音，极速逃遁向远方。

　　它的躯体近乎寂灭了，被王道打碎了一半，但由于恐惧之下，速度居然比全盛时期还要快上几分。

　　这让王道惊奇，这只巨猿太不凡了，在王道一拳之下竟然没死，可想而知它的肉身有多么可怕，恐怕除却王道这一类人，在圣人之下应该没有几人是它的对手了。而且，它明明是火属性的功法居然能够生活在这片海域，实在是奇怪的很。

　　这里的一切似乎都很奇怪，所以王道就没有多想什么。

　　但下一刻，他身边整片海域都狂暴了起来，无数粗大的水柱冲天，直接淹没了云端，宛若倾盆暴雨哗啦啦的响。

　　数十头可怖的妖兽暴冲而起，有的躯体巨大，通入云端，有的如同鱼苗般，但每一头的气息都十分恐怖，最少是归一境圆满的战力，如此多的妖兽同时冲起，让王道的脸色都变了。

　　轰隆隆！

　　周边有数头妖兽冲着他袭来，有的自背后而来，有的绕过了他。

　　王道浑身发光，他躯体无比刺眼，流转着一股不朽不灭的神性，十分可怕。有宏大的雷音自他体内响彻，震得本就不安的海面更加狂暴了。

　　咚！

　　面对自四面八方冲来的妖兽他直接出掌了，天地响彻一声爆鸣，如同初始的混沌被轰开了，化作天地。

　　噗噗……

　　一掌打穿天地，洞穿时空，冲着他而来的妖兽纷纷爆碎，化作或大或小的一团团血水，然后落到汹涌的海里，让本就瘆人的海水更加悚然了。

　　此时，王道发现了不对劲，因为周边的妖兽没有因为他轰杀了五六头妖兽而惧怕，因为他们似乎一直都在恐惧着，王道带给他们的恐惧仿佛微乎其微，根本就看不出区别来。

　　诸多妖兽自海面冲出后，不要命地向前飞逃，越过了王道，再没有妖兽攻击他。

　　透过漫天水珠，诸多庞大妖兽的躯体，王道见到了恐怖的一幕，让他瞳孔骤缩。

　　远方深绿色的海面上，有一道如鬼般凄惨的身影在迅速移动，由远及近。也不见他的步伐迈动，完全是漂浮在水面的，浑身邪气死气滔天，如鬼魅。

　　那道身影十分高大魁梧，一身白衣但却染了很多的血液，这尊生灵也不知存在多少年月了，从里到外都在散发着一股腐朽的气息，衣衫上的血液也变成了紫黑色，黏糊糊的，但没有干涸。

　　死气冲天，蔓延在四面八方，让晴朗的天空一下子变得阴暗了许多。另外那悚然的阴邪之气深入灵魂，让人不寒而栗。

　　王道也自内心泛起一股恐惧感，因为那尊生灵实在太强大了，随着他迅速移动而来，王道都感觉自己要窒息了。

　　对方的面容被满头乱发遮挡住了，看不清晰。不过，王道透过乱发的缝隙间似乎见到对方紧闭的眸子偶尔开阖，死灰色的眸子中泛着可怕的精光。

　　这明明是一尊古老的人物死去了，他的尸体怎会突然出现在海面，且自行移动？

　　吼吼哈哈……

　　阴风与死气冲来，吹过王道的面颊，他恍惚间听到了一阵疯癫邪异的大笑，是邪笑，其每个音节仿佛都蕴含着玄机，让人的灵魂要脱离本体。

　　扑通扑通！

　　最后放，有些妖兽突然躯体无力地掉入了海中，王道骇然地发现那是因为这些要说的元神被诡异的笑声给引出的，然后，那些元神挣扎着，最后无力地没入那具古尸的天灵识海中。

　　这太可怕了，怎么会这样？

　　王道心里一阵发毛，这具古尸发生了异变，要吞噬海中生灵复活吗？

　　他再也不顾的，急忙隐身，施展极速离开这里。

　　一步打出，斗转星移，整片世界好像都被他甩在了身后。王道的无双速度是恐怖的，眨眼间已经来到所有逃命的妖兽的最前方。

　　但他没有防松，总感觉那股若有若无的疯癫邪恶的笑容还在背后跟着他，没有甩脱掉。

　　“不对，那具尸体生前拥有一种恐怖的体质，应该是……渡劫天体。”疯狂地逃亡中，王道猛然想到了这一点儿。

　　尽管那具尸体上的死气很浓郁，但在其恐怖肉身的本源深处王道还是感觉到了一股恐怖的本源之力。

　　渡劫天体，这是一种在王道认知中无比恐怖的体质，如果说一定要打个比方的话，它比天龙皇的天龙圣体还要逆天的多，甚至这两种体质根本就没法比。

　　古老有传说，渡劫天体要不断经受天地的考验，每当突破到一定地步都会有劫罚降临，对天体进行洗涤。当渡劫天体历经百世劫后，将彻底大成，不死不灭，登临神道绝巅。

　　当然，这里所说的百世并不是说要经历轮回百世，只是一个笼统的说法，实际上百世指的是大道的圆满九九之数。

　　想到这里，王道心中彻底悚然了，天地劫罚有多么可怕他再清楚不过了，他正是从劫罚中超脱，以肉身成圣的。而渡劫天体一声要遭遇九九八十一次劫罚，这要多么的恐怖？

　　当然，渡劫天体没有做出违法禁忌规则之事，所降下的劫罚要弱上许多。可是就算这样，那一次次劫罚的叠加，那也足以让人绝望了。

　　渡劫天体的成长十分艰难，根据古史记载，好像没有一个成长起来的，大部分都在圣人之下卡住了。

　　“太不可思议了，刚才那位应该至少有合道之境了吧，至少度过了六十次劫罚，怪不得肉身经历万古而不灭。”王道骇然地想到。

　　度过六十次劫罚，谁能想象这种一种什么程度？估计那位仅凭肉身，都能与半步帝尊甚至真仙抗衡了吧？

　　越想越觉得恐怖，王道拼劲全力奔逃，眨眼逃出了千万里，但背后那狂暴的海浪声依旧不曾停止过。

　　而由于那位的气息使然，海中的妖兽也都没有攻击王道，都在拼命地逃着。

　　扑通扑通！

　　后方大片的归一境圆满及半圣级别的妖兽坠落入海里，元神被那道若有若无的邪恶疯癫的声音给引导了出来，没入度劫天体的天灵盖中。

　　从远方看，能够见到海面之上有密密麻麻的光丝飘舞着，全都被度劫天体吸收了。

　　虽然王道有道源天珠坐镇在识海，不惧这种攻击手段，但谁知道那位还有什么可怕的手段，是否会攻击？

　　那可是渡劫天体啊，估计一拳王道就被人家轰碎了，哪怕他肉身成圣的神体也不行。

　　在这个过程中，王道飞掠过一座又一座岛屿，但不敢随便往深处去，他是从外围绕着向深处而去的。

　　轰隆隆！

　　前方突然出现一条银白细长的银蛟窜出，身上浓郁的光芒直接崩碎开了穹顶，日月摇晃。

　　这是一条圣人级别的妖兽。

　　王道吓了一跳，没想到已经深入到这里了，前面估计全是圣人级别的妖兽了。

　　于是，他绕过了这条银蛟，极速奔驰。

　　嗷呜！

　　就在他绕过去不久后，这条银蛟哀鸣一声，跌落进海里，元神被渡劫天体吞噬了。

　　王道通体冰寒，识海中的道源天珠不断颤动着，漾出一圈圈光晕震住他的元神，可即使这样，王道也感觉一阵的眩晕。

　　好在圣人级别的妖兽不会太多，王道往前奔行了许久，也再没有遇到过。

　　可就在此时，他发现度劫天体的天灵盖发光，紧闭的双目跳动了下，好像要睁开了。


第1043章 同代有敌

　　在王道无比紧张与恐惧中，那双紧闭着亿万年岁月的眼眸跳动了下，下一刻似乎要睁开了。

　　这时，王道感觉自己的心脏都要跳出来了，此刻他有种浓烈的感觉，一旦那双眼睛睁开，必定是神光成片，毁灭日月天穹。

　　海面的狂风吹起那具尸体的乱飞，可他的发丝好像无穷无尽，根根发丝随风飘起，一层又一层，依旧看不清他的面容，始终有一层乱发遮掩，狂风吹不尽。

　　王道透过对方乱发的缝隙发现，他的眼皮跳动的越来越快，即将缓缓地睁开，寂灭寰宇。

　　渡劫天体啊，这位一旦复苏，该是何等可怕？

　　片刻后，在王道亡命飞逃中，他错愕地发现渡劫天体的眼皮始终没有睁开，好像还差了些什么，最后归于平静。

　　或许是因为他今日吞噬的元神之力足够多了，在眼皮停止眨动后，他也停止了移动。然后，他的躯体渐渐地开始淡化，变得透明，几个呼吸后直接消失在了天地中。

　　随着渡劫天体消失，成片的死气以及诡异的气息也都消失不见了，令人感觉森然深绿的海面也重新归于银白的清澈颜色。

　　呼！

　　王道重重地吐出一口气来，不知不觉间，全身都被冷汗打湿了，这种紧张的感觉已经好久没有在他身上发生了。

　　海面归于平常，只是远方有一具具庞大的死尸漂浮着，那是被渡劫天体吞噬掉元神死去的妖兽。

　　王道的眼中异常复杂，露出沉吟之色：“究竟是怎么回事，难道渡劫天体真的可以轮回不灭，他的躯体将复生？”

　　看着一片澄净空旷的海面，那具可怕的尸体好像从未出现过一样，王道心中却有万般疑惑。

　　渡劫天体是古往今来公认的最难成长的体质，但也是最逆天的体质。大部分都被卡在了圣人之下就夭折了，甚至有的刚开始修炼没多久，便殒落在第一次的劫罚中，类似刚才那位度过最少六十次劫罚的猛人，几乎是凤毛麟角，古史中都找不到记载。

　　所以，人们对于走到那一地步的渡劫天体了解的也就越少。尽管王道如今的阅历已经很丰富了，但对于刚才所见到的一时间也无法做出任何解释来。

　　死而复生这种事情除了道之世界那座大墓的主人外，王道从来没有见过第二位，他并不认为渡劫天体能够死而复生，刚才也仅仅是因为心中的震撼胡乱猜测罢了。

　　突然，王道想到了一种可能，“莫非……是他的躯体太过逆天了，体质本源不灭，经过漫长的岁月，躯体在自行进化，要蜕变？最终会变成类似于非吾前辈那般另类的重生？”

　　“是了，他渡劫天体的本源还没有干涸，我感受到过，还存在。这……”

　　王道久久无语，站在海面之上很久都没有动作。

　　唉！

　　王道叹了口气，一路修炼而来，有太多的事情他无法解释，这件事情同样令他想不通，只能做出一些模糊的猜测来。

　　“还是尽快找到悟道草，离开这里再说，谁知道那位躲到哪里去了，别再突然杀回来就不妙了。”

　　王道心中这般想着，打量了一下目前所在的方位，不禁有些无语。因为他自己都不知道刚才一通逃窜现在来到了什么位置，不过，好像已经是极深处了。

　　看了一眼光秃秃的海面，王道不知道自己该庆幸还是不幸，由于刚才渡劫天体的尸身出来威慑八方，这片原本应该拥有许多圣人级别妖兽的海域此刻全都离开了，一片平静。

　　“以前应该也有发生过，但应该不会频繁，或许要数万年之久渡劫天体才会出现一次，没想到这次被我碰上了。”王道苦笑，自己的运气真不是一般的好啊。

　　于是，他开始向前飞掠而去，这里已经是断海的极深处，前方不远处的一座岛屿上拥有浓郁的道韵气息，应该是悟道草所致。

　　此处的悟道草年份以及等阶绝对惊人，超乎想象。

　　眨眼间，王道就登上了这座岛屿，扑面而来的是一种近乎与实质的道韵气息，很舒服，让人陶醉。

　　王道四处望去，眉头微皱原本以为这里的悟道草数量应该很惊人，没想到他神识扫过，只是发现两株罢了。

　　在岛屿的最中心处，有半米多高，金黄澄亮的神草在风中摇曳，如剑锋般的草药直刺高天，叶子中流转着海量的天地奥义，王道站在很远处都能很清晰地感觉到。

　　这种量与质绝对跟之前赤阳天君送给自己的那株有着天壤之别，完全不可同日而语。

　　“看来这种逆天的东西从来不会太多啊，或许一次性两株已经不少了。”王道轻语着，然后迅速过去将那两株悟道草小心地采摘下来。

　　“应该至少有十万年了。”拿在手中，这两株神草沉甸甸，不像是植物，反而倒像液体一样。

　　王道看着上面那粗大而密集的纹理猜测着，它们非菩提古树、生命古树等逆天不死神药，所以，这片断海虽然存在的年份久远，但悟道草的寿命也是有限的。

　　一旦过了某一段时期悟道草成熟了没人采摘，它便会枯萎，死去，要等到不知多少年之后，才会再生长出一株吧。

　　如此算来，这十万年年份的悟道草的确很难得了。

　　就在此时，王道发现在这片荒芜的小岛上有庞然大物行走的痕迹，他才猜测出原来这两株悟道草旁边本来有圣人级别的妖兽守护的，因为刚才的渡劫天体的尸身而将这些妖兽都吓跑了。

　　王道心道，自己还真是幸运，免去了一场大战。

　　“既然如此，下一座岛屿估计也应该没有什么危险了吧？”王道心中猜测，护岛妖兽应该都被刚才的渡劫天体给吓跑了，前路也应该比较平坦才是。

　　想到这里，王道飞身离开了这座岛屿，前往下一座。

　　漂浮在海面上，吹拂着微冷的海风，王道清晰地感觉到前方岛屿的道韵气息更加浓郁些。

　　他不得不感叹命运之奇妙，按照自己的推想，这片海域的妖兽或许拥有着混沌圣人中期级别的可怕实力，自己此时的境界对付起来估计都要麻烦些，如果遇到血脉强大的妖兽，那将非常麻烦。

　　然而此时却不用考虑那么多，眨眼间，他便登上了这座岛屿，一眼便将整座小岛给望穿了。

　　在岛中心，有一株将近一米高的金色神草摇曳着，它的年份真的很惊人，估计能有二十多万年了。

　　只是可惜只有这一株而已。

　　“幸亏此处的妖兽奇异，虽然实力强大，但灵智都不高，无法化形，因此没有摘取这些悟道草，只是喜欢它们的气息。否则，哪里能够存在年份这般久远的神草？”王道心想，这些妖兽大概是将悟道草当成了一种圣树罢了，每日借助神草溢出的道韵气息修炼。

　　然后，王道看向了下一座岛屿，那里应该算是极限了，不能再往前。估计那座岛屿之后，应该存在更加可怕的妖兽，估计是混沌圣人境后期巅峰的可怕实力了。

　　并且，那座岛屿相距甚远，估计那里的妖兽没有被之前渡劫天体的威势吓跑，自己过去的话要凶多吉少。

　　想到这里我，王道抓紧时间，开始前往下一座岛屿，不知那里的悟道草会有何等惊人的效果？

　　他飞行在海面，感觉有些不对劲，自己已经快要接近那座小岛了，为何丝毫悟道草的气息没有感应到？

　　轰隆！

　　便在此时，一片神光腾空，当中沐浴着一名男子，烟霞冲天，威势极为可怕。

　　与此同时，前方的小岛以及周围的海面全都崩碎了，无数水柱倒卷向高空。

　　下一刻，王道瞪大了眼睛，瞳孔骤缩，内心满是不可思议的骇然。

　　成片的渡劫天光腾起，搅的整片海域都要翻过来了，穹天被震开，日月摇晃，有股毁天灭地的威势。

　　“渡劫天体？”

　　王道倒吸了一口冷气，失声惊呼道。

　　这太可怕了，怎么可能？前方突然出现的那名男子居然是渡劫天体？

　　那是一个浑身沐浴在神光中的青年，黑发如瀑，眸光幽深骇人，衣袂飘动间，恍若要举霞飞升。

　　这是一个可怕的青年，风采绝世，站在虚空之上有种将整片寰宇都踩在脚下的无敌威势。

　　王道太震惊了，这是一尊什么样的青年？

　　这一代居然也有渡劫天体诞生，且已经走到了这般不可思议的高度了，实在是可怕。

　　前方的岛屿很明显被渡劫天体捷足先登，或者说他已经来了很久了，一直在此闭关。

　　便在王道感到震撼之际，突然有两道刺目的光束激射而来，骇人之极。

　　那名青年向着王道望来，神光笼罩下的嘴角掀起一抹弧度，他笑了，笑容微冷，但透着无与伦比的强大自信。

　　隔空相望，王道感觉到了一股危机。

　　轰隆！

　　雷霆爆鸣，成片的渡劫天光对着王道袭来，来势迅猛。

　　渡劫天体对王道隔空出了一掌，掌势所过之处，冒着数之不尽的渡劫天光，空间湮灭。

　　王道剑眉一挑，恐怖的战意自体内涌出，精气神迅速攀升起来……


第1044章 十面埋伏

　　眼看迅猛的掌势袭来，王道的眼中燃烧其疯狂的战意，在一瞬间，他的气势便攀升到顶峰。

　　轰隆！

　　漫天金光暴涌，震动日月摇晃，他毫无保留的拍出一掌来，掌势凌厉，与周围的海啸相共鸣。

　　这是一个强大的对手，他无法忽视，必须拿出真正的实力来。

　　咚！

　　两道可怕的掌力碰撞在一起，激起千万层海浪，他们中间的海流一下子断开了，一直蔓延到数万丈的海底。

　　蹬蹬蹬！

　　王道心中骇然，他不可思议地倒退了三步，每一步落在海面上，都会掀起万千怒涛，将整个海平面给炸的粉碎。

　　而渡劫天体没有移动半步，静静地立在原地，黑发飘动，浑身沐浴在浓郁的神光中。

　　“你……你成圣了？”王道惊呼，他不着痕迹地甩了甩微麻与痛的手掌。

　　不愧为渡劫天体之名，对方的实力太恐怖了。一向神体无双的他竟然在一交手落在了下风，太不可思议了。

　　“你是魔君？”耀眼的神光中传出淡淡的话语，音节飘动在空中，然后化作一股霸气与强势。

　　“不错！”王道此时也恢复了平静，淡淡地开口说。

　　对面那道修长的身影很长时间没有说话，良久后，他叹息一声：“历代的渡劫天体几乎都卡在了圣人这一关，哪里是这么好渡过去的？”

　　王道醒然，他细细地看去，对方确实还没有成就圣人之位，但已经很近了，比自己要近许多。

　　“不过，也快了，本座身为这一代的渡劫天体，那便不可能坠历代天体的后尘。魔君，你最好尽快提升实力，将来你与神君都是本座成道路上的踏脚石，希望下次相遇你不要让本座失望，否则你将没有机会，本座会让你死的很难看。”

　　“当然，就算你变得再强，也注定要死在本座手中。”

　　渡劫天体的话语转厉，字字透露着一股强势，咄咄逼人。

　　“你应该就是传说中让神君都要忌惮几分的那个神秘人吧，没想到你居然是渡劫天体。不过，你这么有把握能赢我？”王道直视对方，眸子幽深而平静。

　　“不，你错了。本座不是那个人，但那个人将会与你们一起被本座杀死。”渡劫天体再次道，让王道大吃一惊。

　　天路中的强者还真是不少啊！

　　不过，渡劫天体这种咄咄逼人的话语实在让他不舒服：“如果你有自信，不用等到将来，现在本君便可与你一战，看看究竟孰强孰弱。”

　　“本座说了，你现在还不是本座的对手，抓紧提升实力吧，莫要将本座的话语当儿戏。”

　　渡劫天体强势地道。

　　对方一再看轻他，没有一战的心思，王道也没有再与对方争论什么，在将来自会有结果。

　　但他想到了另一件事情，于是问道：“之前那尊渡劫天体的出现与你可有什么关系？”

　　“哼，你无需多问，如果下次见面你还是这么弱，本座不仅会杀了你，还会杀了与你有关的所有人。”

　　“你好大的口气，你若敢动本君身边的人，本君会让你死的不能再死。”

　　双方言语争锋，气氛有些压抑。王道彻底怒了，他随时准备与对方一战，但对方并没有这个意思。

　　渡劫天体看着他，嘴角露出一丝嘲讽：“你确实强大，但这只是针对与那些废物而言。你现在还没有威胁本座的实力，你好自为之！”

　　说完这句话，渡劫天体一下子飘身离去，前往断海的更深处。

　　王道看着对方离去的身影，久久无语。

　　“不对，莫非……他是这片断海的传承者？”王道猛然惊醒，对方好像在这里肆无忌惮，来去无踪，此处应该有造化，属于渡劫天体的造化。

　　想到此处，王道的脸色变得更加难看起来，之前那尊渡劫天体的出现好像真的与此人有关。

　　这人太神秘，也太可怕了，王道暗暗将其记在心底，将来遇到一定不能放过。

　　此人心性太过霸道邪异，留着他是个大祸患，他不能给身边的人带去威胁。

　　这座岛屿已经化作灰烬，上面的悟道草估计也被纳入取走了，王道不打算再深入，况且这里应该是渡劫天体的地盘。

　　于是，王道开始向回走去，此次目的已达到，三株悟道草足以将他目前的境界提升到一个极点。

　　此时那些被之前那句渡劫天体的尸身吓跑的妖兽也差不多该回来了，王道将速度提升到了一个极致，踏步间斗转星移，整片世界好像都被他甩在了身后。

　　在这个过程中，王道没有遇到一头妖兽，良久之后，踏上岸边，他彻底松了一口气。

　　此行虽有起伏，但还算顺利，圆满结束。

　　王道不知道的是，他从断海归来的一刻，已经被某个大族以一座古老强大的监视法阵给发现了，此刻他的踪迹已经彻底传回了金线皇蛇族的耳中。

　　那座大阵十分强大，能够监拍到很远的距离，断海在银血族的旁边，这座阵法自然也是属于银血族的。这是金线皇蛇族花费了巨大代价请求银血族开启的这座古阵。

　　王道身形闪烁，开始想着和平地带赶回，但由于断海距离银血族还有很长一段距离，所以他也就暂时没有隐匿行迹。

　　不知走了多长时间，王道的神色一凝，他脚下成片的青青绿草一下子都倒了下来，草叶呈现九十度的直角弯曲，像是随时要射出的冷箭般的锋锐。

　　变化来得很突然，四周杀机骤起。

　　正在王道凝神戒备之时，他身前的虚空一下子塌了，轰出一只缭绕着混沌与圣道法则的拳头来，直袭他的胸膛。

　　恐怖的气浪刮在面颊，王道感觉不出疼痛，厉啸一声，黑发张开，狂舞着。

　　轰！

　　有股恐怖的气势自王道体内爆发，震得四野立刻，草木自地面拔起，飞向四面八方。

　　王道全力击出一拳，与对方碰撞，这是完全的肉身对碰。

　　‘咚’的一声闷响，成片的草坪自地面炸开，巨大的爆破音将穹顶震动的剧烈摇晃。

　　血雨炸开，虚无之中传来一声惨叫，自空间中跌落出一道狼狈的身影。

　　轰轰轰……

　　那道身影跌落出来后，仍旧止不住退势，一退再退，每一步踩踏在地面都能掀起成片的土浪，同时，他的身上不断有血水冲破体表喷溅而出。

　　“你……”

　　这是一尊圣人，浑身的混沌气都被王道一拳给震散了，连退了几十步之后，他猛地喷出一口血液，手指颤抖着指着王道，发出一个‘你’字，然后扑通一声跪倒在地没了声息，由于不甘，死后眼睛还没有闭合。

　　即便是圣人，但也没有抵挡住王道刚才的毁灭力道，霸道的力量在瞬间轰碎了他的本源，破坏掉了体内所有的生机，连元神都被震散了。

　　“不愧是金线皇蛇族，肉身果然强悍。”王道不由得叹息，如果是一般的圣人，绝对就被他一拳给轰爆了。

　　“啊呀呀，大胆魔君，敢屠杀我金线皇蛇族的圣人，拿命来！”虚空炸开，传出一道非常暴躁的声音来。

　　又有圣人降临了。

　　而且，这只是前段，经过刚才银血族将王道的行踪传送回金线皇蛇族后，他们族中的高手正迅速的乘坐传送法阵，向着这边杀来。

　　一名身穿紫袍的老者杀出，怒发飞扬，身上的气息比刚才那位圣人还要强许多，他的境界在混沌圣人初期巅峰，即将突破中期之境。

　　杀！

　　王道不知道金线皇蛇族为何会埋伏在此，但也没有畏惧，冷笑一声：“你们金线皇蛇族的圣人还挺多，既然要送死，本君便成全你。”

　　唰！

　　王道眨眼就消失了，肉身之速可谓已经达到了一种极限高度，常人难以企及，就是眼前这名老者也没有捕捉到踪迹。

　　眼前一花，胸前一痛，老者猛地瞪大了眼睛，喉咙发甜，感觉浑身要散架了。

　　砰！

　　下一刻，他直接飞出去了，身体在空中划过一道完美的抛物线，落在很远的地方去。

　　轰隆！

　　大地巨震，掀起层层土浪，老者落下的地方，一下子爆开大片绚烂的光霞。

　　王道错愕，不明白怎么回事。转念一想，他心中暗道不妙。

　　那里是一座隐形的法阵被老者砸崩了，那座法阵并非杀阵，是类似于监视用的，因为王道曾经也布置过这种类型的阵法，所以很了解。

　　他没有高兴自己又一拳轰碎了一尊圣人，感觉到了莫大的危机，很不妙。

　　然而，他刚刚转身要逃，四周的空间荡漾，然后全都炸开。

　　哧！

　　一杆神枪横空出世，锋芒迫人，仿佛能够穿透九天日月，直刺向王道的咽喉。

　　“魔君小辈，胆敢杀还我族两尊圣人，你该死！”这道声音无比浑厚，如洪钟雷鸣，震的王道耳膜都生疼。

　　混沌圣人中期！

　　王道震惊，不敢撼其锋芒，施展极速，一下子消失在原地。

　　但此刻四面八方的空间都炸开了，对他迎面而来的是一件蛇形兵器，似剑似枪，很奇怪。

　　这杆神兵异常不凡，杀光滔天，上面有可怕的道痕，经过至强者祭炼过。


第1045章 强势破局，反败为胜

　　如剑如枪的神兵刺来，喷吐犀利神芒是，上面有可怕的道痕波动，让人心惊肉跳的。此器曾经受过合道之境的老怪加持过，极为不凡。

　　这名老怪同样是一尊混沌圣人中期之境的超然存在，实力极强。

　　哧！

　　王道手中金光一闪，龙吟宝剑出现在手中，发出一声高亢的龙吟震动九霄。

　　喀！

　　龙吟宝剑上撩，划出一道如水般的金色涟漪，剑气沸腾，竟是直接将对方这件无坚不摧的宝物给斩断了。

　　龙吟宝剑被王道多次重新祭炼，又在不久前经过天地劫罚的洗礼，淬炼精魄，早已发生了一种质的变化，无坚不摧。

　　上撩斩断对方的神兵，王道接着挥剑横斩对方脖颈，这两个动作可谓一气呵成，无比连贯。

　　那老怪顿时吓得亡魂皆冒，来不及震撼于龙吟宝剑的锋锐，急忙将手中断成两截的兵器回挡在身侧，同时身体极速后仰。

　　哧！

　　结果毫无例外，断成两截的兵器又被龙吟宝剑给削断了，且那老怪向后仰去时已经晚了。

　　鲜血喷溅，龙吟宝剑擦着那老怪胸前深深地划了进去，脏腑在瞬间被剑锋的霸道剑气全都绞碎了，他整个人惨叫着跌落出去，避免了被王道斩成两半的下场，但此时也已经没了战力。

　　圣人之境的生机已经很旺盛了，尽管脏腑尽碎，但还死不了，只要本源无碍，还会慢慢恢复的。

　　“魔君小辈，你接连逞凶，是在找死吗？”一个老家伙自侧面冲来，手中抡动一柄漆黑的大锤，锤子抡动间，天摇地动。

　　“你等要杀我，就不允许我反杀么？既如此，你也死吧！”王道断喝一声，身形一闪就消失在了原地。

　　唰！

　　那冲来的老圣人根本就没有看清，在他眼中王道只是突然间消失了，还没有捕捉到他的踪迹便感觉脖颈一凉，然后他一身的神力开始迅速消失，他感觉手中的大锤越来越重，要拿不住了。

　　噗！

　　头颅滚落，沸腾的血液自断颈处喷涌向高天，看起来如同绽放的血色眼花。

　　太快了，刚要出手的另外两人直接被震住了，躯体哆嗦着，不敢前进。

　　这是什么样的速度？

　　此处剩下的两人一个混沌圣人初期巅峰，一个混沌圣人中期之境，如果说正面拼战的话，他们都有一战的信心。可现在两人却没了一战的心思，魔君拥有无双之速，一手快剑更是了得，还有神兵利器，一旦被近身，后果不堪设想。

　　那尊圣人没死，他的头颅滚落在地，眼中满是惊恐之色，王道的可怕速度完全超出了他的认知，这个青年太可怕了。

　　实际上，并不是王道不想杀他，而是他只来得及做这些，担心剩下的两人会对自己出手而应接不暇。

　　龙吟宝剑晶莹透亮，散发暗劲光芒，接连斩杀数敌却不染一滴血液。王道提着宝剑向前逼近，而仅剩的两尊圣人却惊恐地倒退，完全没了刚来时的气焰。

　　“魔……魔君，久闻你盖世无双，可越级而战，你手持神兵，靠着速度取巧算作怎么回事？有本事我等正面一战。”其中一尊老怪厚着脸皮说道。

　　“噢？本君不觉得有什么，这是本君实力的一部分，有何不可？”王道嘴角露出一丝玩味的笑容，看着对方说道。

　　闻言，那名老者被他噎得老脸通红，有些挂不住了。

　　看着步步逼近的王道，两人的内心开始滋生出一股更加浓郁的恐惧感来：“魔君，你若敢杀我等，金线皇蛇族必将跟你势不两立，不共戴天。”

　　“难道现在不是这样吗？噢，你最好不要乱动，你认为你们两个能快过我吗？再乱动一下，本君不介意削掉你们两个的脑袋。”王道眼中的玩味而意味更加浓了。

　　这是在将两名圣人耍在手心啊，这一幕要是让别人见到会有何种感想？

　　这简直太变态了，还能更疯狂一点吗？

　　此时，银血族的监视大阵已经崩溃，王道也不担心什么了。这一族想来自大，估计这次派出的五尊圣人已经是极限，在他们看来应该是有足够的把握可以杀掉自己，不会再有圣人来了。

　　所以，他开始打起了另一种心思。

　　“魔……魔君，你究竟要做什么？”其中一人问道，浑身的冷汗直流。这已经多少年了，他都不曾有过这种恐惧感，没想到这种讨厌的情绪还会再次出现。

　　王道没有立刻回答，开始认真思考起来，片刻后，他开口说：“本君并非暴躁之辈，杀戮太多恐有伤天和。如此，你二人分别与本君战上一场，赢了可以离去，输了留下性命，如何？”

　　啊？

　　这两人一下子傻眼儿了，感觉自己好像听错了。他要与自己两人正面战一场？刚才他不是不同意吗，怎么又主动提出来了？

　　而且，你丫的居然说什么有伤天和，不是暴躁的人，你魔君是出了名的冷酷，你要不暴躁谁暴躁？

　　但随即，两人大喜，这是好事，不管怎么说这是他们希望结果。

　　“此话当真？”

　　“当真，而且，本君不以肉身占你们便宜，跟你等比拼境界感悟。”

　　啊？

　　这两人又是一呆，魔君这是怎么了？脑子抽了吗？他竟然要跟自己两位圣人比拼境界感悟，这不是找死吗？

　　这两人心里都快乐疯了，想也没想就点头答应了下来。

　　“好，那你先来吧，你的修为最弱，死的也会快些。”王道没等这两人多说什么，便随手点指着那名混沌初期巅峰的圣人说。

　　闻言，那老者面色发黑，这尼玛的太埋汰人了，还老夫最弱，会死的快些？这里到底是谁的境界最弱？

　　“哼哼，老夫倒要看看究竟是谁会死的快些，魔君小子，这可是你自己找死，待会儿老夫一上来就动用最强道果将你碾压。”

　　这老者心中冷笑，厉啸一声恐怖的圣人威严爆发，圣光千丝万缕，混沌气汹涌，乾坤颤抖。

　　王道皱眉，这老家伙居然一上来就跟自己拼命？

　　该死的老家伙。

　　轰隆！

　　混沌光千万道，盖世无匹，如剑、如刀、如一条大河，打穿天地，以迅猛之势对王道狂轰滥炸起来。

　　王道冷笑一声，大袖一甩，身前顿时出现成片的黑白二气，食指划动，黑白二气翻腾，迅速的演化出一副阴阳太极图来。

　　阴鱼的眼睛深邃，仿佛要吞噬一切，阳与的目光耀眼，像是能净化一切。

　　无数道混沌气射杀而来，王道的手指迅速划动，黑白二气流转的速度越来越快，导致太极图的威能暴增。

　　许多混沌气被阴阳太极图给吞噬掉了，然后宝图转动之下，将对方的混沌分解成了阴阳二气，分别壮大了阴鱼与阳鱼。

　　什么？

　　那老者大吃一惊，他没想到对方竟然平静自身的境界都能接下自己的混沌气来，太不可思议了。

　　但他也没有太过重视，心中冷哼了一声雕虫小技，然后攻势更加迅猛起来。

　　王道的眼眸变得无比专注，一瞬不瞬地盯着对方演化出的混沌气，大脑飞速转动。

　　轰轰轰！

　　这毕竟是一尊混沌初期巅峰之境的圣人，境界被王道高很多。仅仅几个呼吸的功夫，王道的阴阳太极图就要被对方打崩了。

　　他无奈之下只能进一步将宝图进行演化，阴阳化混沌。

　　嗡！

　　阴阳交融，初化混沌，宝图瞬间绽放出浓郁的光芒来，威能暴增，一下子将老者的攻击给震碎了，连同他本人也在吐血倒退。

　　“不可能，给老夫破！”老圣人只是倒退了数步就稳住了退势，然后低吼一声，无边混沌暴涌，他的躯体还发出了刺眼的紫金光，那是金线皇蛇族的血脉力量。

　　老者的速度激增，拳头缭绕着一片混沌海，对着王道的阴阳宝图就猛地砸下。

　　王道眉毛一挑，这老家伙急了，这一招自己无法完好接下。

　　因此，他也不敢藏拙。

　　哧！

　　宝图绽放神威，化作一口冲天之巨的混沌神剑，一下子斩开了天穹，劈开天外星辰。

　　这是真正圣人界别的攻击力。

　　怎么可能？

　　冲杀而来的老圣人以及旁边观战的那名中阶圣人都露出一抹惊恐之色来，内心一片震惊。

　　魔君竟然这样了得，本事的境界已经媲美圣人境了？

　　啊！

　　混沌神剑劈下，直接将老者劈成了两半，他身上的混沌气如同豆腐一样被王道的混沌神剑给斩开。鲜血喷涌，在霸道的混沌神剑之下，这尊老圣人的残躯瞬间湮灭。

　　“你走吧！”

　　旁边那名中阶圣人正在震惊中，突然听到这样一句话，他感觉自己好像听错了。

　　“再不走，本君可就不客气了。”王道脸色一沉，杀机四溢。

　　唰！

　　这尊堂堂中阶圣人二话不说，如同兔子一样在眨眼间跑得无影无踪。

　　哧哧！

　　王道剑指并拢，分别点指向地上那两名失去战力的圣人。

　　噗噗！

　　这两人只来得及惨嚎一声，然后身体就崩溃了。

　　云海汹涌，空中电闪雷鸣，血色的倾盆大雨接连不断，此乃圣人殒落之异相！

　　然后，王道迅速消失在了原地，又回到了断海。

　　他之所以要这么做自然是有原因的，因为金线皇蛇族很快就会来一尊可怖滔天的强者，他应付不过来。

　　“先到岛上将悟道草炼化了，将修为再提升一截再说。”王道心中思量着。


第1046章 再演混沌，疯狂战斗

　　王道猜测的没错，他杀了那名混沌初期巅峰之境的圣人之时，金线皇蛇族已经感觉到了不对劲，再加上他之前杀的那两人，短时间内殒落三尊圣人，就是金线皇蛇族再孤傲也不可能无视。

　　此刻，混沌圣人巅峰之境的强者穿梭于传送法阵而来，几乎是在王道前脚刚走，他后脚就到了。

　　见到漫天的血雨后，那老家伙愤怒不止，但却找不到王道的丝毫痕迹，现场的道痕都被他临走之前抹除了。

　　于是乎，金线皇蛇族疯狂了，都红了眼了，今日之间，居然接连殒落了五尊圣人，这是一种巨大的损失，哪怕如同他们这种古老的大族也承受不起。

　　金线皇蛇族一共有十五尊圣人，现在实力一下子损失了三分之一。该族的强者震怒之下，派出了所有的力量搜捕魔君，他们相信魔君还没有回到和平地带中。

　　这一次，他们族中出动了八尊圣人，包括一尊触摸到一丝合道边缘的无敌强者。

　　王道没有在意这一切，他隐匿行迹，又回到了断海中的一座岛屿上。估计金线皇蛇族的人想破脑袋都不会想到王道还敢回到断海，所以，也就注定了短时间之内他们肯定无法找到王道的踪迹。

　　此时，王道本人正在岛屿上炼化悟道草，他划开了一株十万年份的悟道草，顿时有无数的天地奥义飞出，如剑，如水，如点点星光，形态万千。

　　他紧闭双目，一下子将这些奥义碎片全都吸入体内，然后化作自身的部分道果。

　　但这个过程相当漫长，非一时之间可以做到。

　　因此，王道暗中运转了时间的力量，进行时间加速。一则则大道奥义迅速被解析，悟透，化作王道的本源道果。

　　他体外不知何时流动着淡淡的阴阳二气，随着他道行的加深，阴阳二气更加玄妙了，化作阴阳宝图，透着万般精义。

　　道果加深，隐隐有破开某种壁障的趋势，王道本人能够明显地感觉到阴阳入圣就要达到一种极致了，即将圆满。

　　片刻时间，在王道百倍时间加速下，却足足过去了一个月之久。这段时间对于王道来说太重要了，一切都发生了翻天覆地的变化。

　　睁开眼睛，顿时有一颗颗璀璨的星辰自眸中飞出，异相骇人。

　　“还差一些。”王道低声说，他的手中还有两株悟道草，一株十万年份的，一株二十多万年份的，他有信心能够冲击到最后的屏障。

　　“先出去走一走，将刚才的道果进一步加固，想必金线皇蛇族的人应该疯了吧？”王道嘴角掀起一抹弧度，自语道。

　　长身而起，一步踏出，他的身影便消失在这座小岛上，下一刻已经登临陆地。

　　不过这次他隐匿了身形，即使银血族还有监视类型的大阵他也不必担心泄露踪迹。

　　神识幅散出去数千万里，扫过一个个大族，王道的嘴角露出一抹笑容。果然不出他所料，金线皇蛇族的圣人在这周边疯狂地追寻自己的踪迹。

　　而且，银血族竟然也在蠢蠢欲动，寻找自己的踪迹，仿佛是因为自己打碎了他们的那座古阵而愤怒了。

　　唰！

　　光芒一闪，王道消失了。

　　“老八，你说魔君真的这样了得吗？他才多大，怎么可能没有成圣就拥有这一境界的相媲美的道果？”银血族附近，一尊金线皇蛇族的圣人对另一人说道。

　　“根据老五所说，恐怕真的如此，你我都小心些，魔君剑法通神，还有可奇快的速度与恐怖的力量，一旦出现，我二人以缠斗为主，不要与之对战，在第一时间捏碎玉符，其他人会在最短时间内赶到。只要魔君现身，他就是插翅也难飞，必死无疑。”另一人说。

　　“好，量他魔君神通盖世，也逃不出我等这次布置的天罗地网。不过……就是怕他躲着不出现，那样倒是不妙，如同大海捞针，恐怕很难找到。”

　　这是两尊混沌初期巅峰之境的圣人，听说了王道的实力后，就算平常高高在上的他们也不由得心生恐惧，若是单对单，都没有一战的勇气，所以，族中便安排他们两人一同行动，免得遇到王道被秒杀。

　　突然，其中一人怪叫起来，吓得魂都丢了。在他身前不知何时出现了一名青年，他的样貌与自己等人寻找的魔君一般无二。

　　“魔……魔君？”那老者颤抖着说道。

　　什么？

　　另一名老者大惊，转身一看，没有看到影子，只有漫天的黑白二气汹涌而来。

　　喀！

　　毕竟是圣人，虽然心中恐惧，但还没有彻底乱了方寸，他在第一时间以神念击碎了腰间的一块玉简。然后，两人迅速分开，从不同方向颤抖着王道。

　　“只有六个呼吸时间！”

　　王道喃喃自语，六个呼吸一到，他必须离去，否则金线皇蛇族的那尊混沌圣人巅峰之境的强者就会到来，那时他想走都走不掉了。

　　轰隆！

　　黑白二气汹涌，王道施展极速，如光电般对着其中一人就碾压过去，掌指迅速划动，黑白二气仿佛活过来了般，具有一种灵性。

　　黑白缠绕，宝图自成，即将化成一副纯粹的混沌图，威能暴增。

　　对方那名老圣人在一瞬间拍出成百上千掌，掌势汹涌，混沌气流一波接一波，怒海滔天，但在顷刻间就被王道演化的即将成型的混沌图被崩碎了。

　　轰轰轰！

　　此处烟霞冲天，混沌雾霭翻腾，仅仅一个呼吸而已，王道已经与对方对轰了千百招。

　　他身形如电，这千百招完全一气呵成，将那名圣人打得节节败退，面颊赤红，然后他极速退后，迎击身后攻杀来的另一名圣人。

　　修为不到的人根本就无法看出刚才的凶险，看起来就好像是王道扑向那名老圣人，轰出一招便退开，又跟另一人战斗，根本看不清刚才那千百招的具体招式。

　　咚！

　　这片大地彻底炸开，圣人级别的战斗之可怕完全非常人能理解，整片天穹都在汹涌着混沌气，崩毁万里长空。

　　王道的招式迅猛，阴阳宝图眼看就要演化成了混沌图，将另一名圣人又打得不断倒退咳血。

　　他如上次一样，一个呼吸后再退，战向另一名圣人。

　　当世之中恐怕也只有他能够做到将两名站在两个方位的圣人压着打，此等速度让人骇然绝望。

　　还剩下四个呼吸，王道的招式越来越快，速度也越来越快，通常不到一个呼吸他就会回身换对手，然而对方那会儿还没有缓过气来。

　　四个呼吸中，王道身形来回闪烁，在两名对手之间游走，这两人的压力也越来越大，渐渐的，额头冒出细密的汗珠，赤红的面颊变得无比苍白。

　　王道算着时间，六个呼吸已经到了，他必须要退走。

　　唰！

　　在他离开的一刻，那两名圣人扑通一声，纷纷软倒在地，内心的震惊无以复加。

　　“魔君，给本圣拿命来！”虚空破开，冲出一尊高阶圣人，气息无比可怕。

　　可是当他冲出来后，哪里还有魔君的影子，地上只有如烂泥一般躺着的族人。

　　“老八，老九，怎么回事，魔君呢？”这尊高阶圣人怒吼着。

　　咳咳……

　　“已……已经走了……”

　　“走了？”

　　这名高阶圣人皱眉。

　　此时，空间成片的炸开，五六名圣人出现，嘴里纷纷吼着要镇杀魔君，但当出现时，全都傻眼儿了。

　　想象中围攻魔君的情景没有出现，只有族中两名圣人累的跟死狗一样趴在地上大口喘着粗气，咳了一地的血。

　　“老八，老九，到底怎么回事？你们两个联手连六个呼吸的时间都拖延不了吗？”一尊圣人低沉地问。

　　“尼玛的你来试试？老夫若非身上有金蛇软甲，早就被魔君给打爆了。他比你们想象的要可怕的多，这次仅仅是靠着境界便将我二人压着一顿暴打，如果施展出真正手段，恐怕我二人早就被他给宰了，等你们过来时也只能简单我们的尸体了。”地上喘息的一名圣人突然坐起来破口大骂，他真的很想骂人。

　　六个呼吸啊，短短六个呼吸的时间他们两人就被魔君以自身境界压着打，生生给累趴下了。

　　“什么？”

　　金线皇蛇族的圣人们都吃惊了，完全不敢想象那是一种什么样的境界。

　　“什么个屁，你们特么的来试试，要不是我二人拼命燃烧着血气与潜力，根本就跟不上魔君的可怕速度，不然早就被他给一掌震死了。”

　　“他一出掌就是成百上千招一气呵成，根本就不是人能够应对的，他的功力之浑厚根本就不再我等的圣力之下，且他的力量完全能够媲美圣人之威。”另一名被王道打伤的圣人说。

　　嘶！

　　其他人纷纷倒吸了一口冷气，就连那尊高阶圣人也不例外。他们感觉思维彻底凌乱了，接憧而来的震撼消息如一道道天雷劈下，短时间内难以消化。

　　此刻，王道再次回到断海的小岛上，他没有立刻炼化剩下的两株悟道草，而是静静地体悟刚才战斗所得，以及那两位圣人的混沌形态。


第1047章 群圣包围，再战！

　　静坐了半天时间，王道感觉将刚才的战斗领悟已经彻底消化，之前吸收的那株悟道草融合的道果也全都巩固了。

　　于是，他又拿出了第二株十万年份的悟道草，与上次一模一样，开始炼化起来。

　　在时间加速之下，王道的道行飞速增长，阴阳宝图演化出混沌的时间更长了，王道初步估计应该可以达到十个呼吸。

　　睁开眼，一道道寂灭天光粉碎了眼前大片虚空，他长身而起，再次离开了这座岛屿。

　　刚来到岸边，他便感到了不同寻常的气氛，这周围有许多强者出动了，绝对不止金线皇蛇族的那么几人，要更多。

　　小心翼翼地放出神识观看，这一看之下，他顿时吓了一跳。

　　大冯皇朝、银血族、雷神族、天火族、玄冰灵族等全都出动了，粗略一看足有二十几尊圣人在周边活动，太吓人了。

　　银血族出动还能够理解一些，毕竟自己毁了他们的一座古阵，也算是有些恩怨，按照他们这些心高气傲的种族来说，因为这件事情对付自己也是可以解释的。

　　可是雷神族、天火族、玄冰灵族等五六个大族也来对付自己，这算是什么事？

　　“莫非，这些都是好战种族，要来与我决战？”王道暂时只能想到这个可能。

　　“多来一些也好，正好将我目前的境界磨合圆满。”

　　王道的眸子爆发出一股强盛的战意，光芒闪烁间，他消失在原地。

　　……

　　“哼，什么魔君，找了这么久，半天都每个影子，本圣看是不敢出来了。那些泥鳅全是一堆废物，什么圣人级别的感悟，全是为他们的无能找的借口。”

　　“就是，那魔君小子要敢出来，本圣一只手灭了他。我天火族可不是金线皇蛇那些废物，简直是丢了圣人的脸。”

　　天火族的两名初阶圣人对说，他们找了魔君老半天了也没有发现个影子，不由得暴躁起来。

　　“天火族很强吗？”

　　一道冷幽幽的声音突然自虚空响起，一下子吓了两人一大跳。

　　轰隆！

　　一副阴阳太极宝图压落下来，遮蔽日月，阴阳流转，在迅速的演化成混沌，在整个下压的过程中威能不断飙升。

　　“魔君？”

　　这两人脸色微变，但很快反应了过来。

　　“哈哈，魔君小子，你还敢来送死，今日便斩了你，我族也好还了金线皇蛇族当年的人情。”

　　下方一名头发火红的老者大笑，由于自傲，他并没有捏碎手中的玉简，因为他不相信传说中的王道的实力。

　　此次他们之所以出手，一来是因为金线皇蛇族将王道说的神乎其神，二来是因为当年的一个人情。在他们看来，斩杀如此一个小辈就能还了那个人情，简直是大便宜。

　　“魔君小子，你狂妄，本圣这就让你见识下天火族的强大。”

　　天火族的两尊初阶圣人断海，四周的天地灵气顿时沸腾起来，无与伦比的圣人威严蔓延向四周。

　　‘咚’的一声闷响，天穹被冲上来的两道绝强的气势给撕裂了，露出天外漆黑的星空以及那闪烁的寒星。

　　王道自空而降，衣袂飘飘，脚下踩着一副混沌宝图强势镇压下来。

　　轰隆！

　　成片的土浪化作道道土黄色的瀑布倒卷向天穹，每一道都有十数丈宽，这个画面看起来十分震撼。

　　那两尊圣人惨叫一声，一身混沌气直接被王道脚下的混沌神图给碾碎了，两人浑身喷血，被踩趴下栽进了地里，没入正在吓成的稀松的大地中。

　　这两人很想破口大骂，你丫的金线皇蛇族敢谎报军情？

　　这魔君简直比你们说的还要强大一大截啊，何止是拥有比肩初阶混沌境界的感悟，简直能够在这个境界纵横无敌了。

　　一脚将两尊圣人给踩进地里，这种实力的确很吓人。但这不怪金线皇蛇族谎报军情，事实上他们自己人也上过一次当，要怪也只怪魔君太逆天，实力成长的太快。

　　“天火族不过如此。”王道降落在地面，看着栽进泥土中无比狼狈的两位天火族的圣人平淡地说道。

　　……

　　片刻之后，有圣人听到巨响赶来，但到来之时此处已经一片狼藉，看不出本来样貌了。

　　在下沉了千丈左右的深渊废土中，他们找到了如死狗一样躺在地面的天火族的那两位圣人。

　　“怎么回事，刚才可是魔君在出手？”有人将他们救上来后，急切地问道。

　　闻言，那老圣人吃力地睁开眼皮，看了他一眼，无力地点了点头。

　　后方有位红衣老圣人见到这两人后，立刻火冒三丈，拨开人群跑上前来，一手拎着一个怒骂道：“你们两个混账东西，天火族的老脸都让你么丢尽了。区区一个魔君就将你们打得半死不活，怎么没将你们打死？就算打不过，尼玛的就不会捏碎玉简吗？还是那魔君小子长得太凶悍，一见到就被吓得尿裤子，手脚不停使唤了？”

　　这名老者是天火族的一位高阶圣人，是为远近闻名的猛人。

　　“三哥……是那金线皇蛇族的臭蛇们谎报军情，那魔君根本就比他们说的可怕好几倍。一见面三招不到就将我们逼得手忙脚乱，抢走我二人身上的玉简。接着又大战了十几招后，魔君硬是凭借可怕的速度与力量将我兄弟二人打得虚脱。要不是他没有杀心，恐怕你现在见到的就是我们两个的尸体了啊！”

　　被拎着手中的一名圣人哭丧着脸说道，他为了要面子没有说出一上来就被魔君一脚踩趴下，栽进了地里，而是进行了一番吹擂。但尽管这添油加醋了下，也将王道的实力说的无比可怕。

　　事实上，刚才王道将他们打趴下后就抢走了他们的传讯玉简，然后又逼着两人大战了一番，才离去的。

　　“魂淡，废物！”这名高阶圣人怒骂，十分气恼。

　　而其他各族的人听到这二人的话语后，纷纷大惊。

　　轰隆隆！

　　天摇地动，远处有烟霞冲天，在发生大战，将天空都打得昏暗了下来，长空不断裂开。

　　众人大吃一惊，立即向着那里赶去。

　　这些老家伙的速度何等之快？

　　十几个呼吸后，便到达了那处战场，可映入眼帘的是，三个灰头土脸，十分狼狈的身影，三尊圣人躺在地上奄奄一息。

　　这是银血族的三尊初阶圣人，这些种族对王道来说都没有深仇大恨，他不想无缘无故地结仇，所以将这些人打得脱力之后就放过了他们。

　　此时，王道已经向着雷神族的圣人而去，他对这一种族很好奇，因为他自己也是玩儿雷的高手，想要认真切磋一番。

　　大战又起，王道凭借可怕的速度同战三尊雷神族的初圣，身形飘忽，快过雷电。远远看去，到处都是他的残影，三尊圣人联手都有些跟不上他出招的速度。

　　这一族的力量的确霸道，雷霆之力都快赶上天劫的层次了，可惜王道多次经过天劫的洗礼，对这种力量都快产生免疫力了，这一族的力量也就对他没有多大的危险。

　　不过，此族的肉身经过雷霆力量的淬炼，却远比一般圣人强悍许多，都快比得上中阶圣人的层次了。

　　“怎么可能？你居然能够免疫雷霆之力？”一尊圣人气恼地叫道。

　　他们族中的力量几乎对王道没用，此时也只能凭借一身修为与他抗衡。

　　混沌光千丝万缕，当中夹杂着许多霸道的雷电狂舞，天地崩溃，威势骇人。

　　王道的神情极为专注，紧紧地盯着对方的混沌气，像是要窥视出所有的奥义，看到某种本源。

　　他双手掌指迅速划动，身前的阴阳太极图展动，爆发可怕神威。然后，阴阳图不断演化成混沌神图，又不断地崩溃掉，复又演化混沌。

　　层出不穷的攻击让三尊圣人应接不暇，不断咳血倒退，一瞬间成百上千招的交战真不是一般人能承受的了的，这三位在短短几个呼吸内都快虚脱了。

　　唰！

　　王道离开，紧接着后脚就杀来一群圣人，可见到的只是那三名虚脱的雷神族的圣人。

　　如此交战多次后，王道终于露馅了，这次他没来得及走掉，被六名混沌圣人给包围了，其中四名初阶圣人，两名中阶圣人。

　　这一次，王道感觉到了压力，神体中的一些潜能被逼发出来，加速了混沌图的演化，在短短时间内，战力不断提升。

　　轰！

　　他鬼魅般来到一尊初圣身前，一掌盖下，混沌宝图将那人打得圣躯龟裂开，倒飞出去。

　　背后传来呼啸之音，一尊中阶圣人已经对着他背后拍来。

　　王道警觉，回身一掌，掌心缭绕的一副娇小的混沌图被震出，迅速放大，与对方碰撞。

　　砰！

　　那尊中阶圣人倒飞十几步，王道也倒退了三步才稳住身形。

　　短短几个呼吸而已，王道将两尊初圣打得战力丧失，不过他本人也挨了一尊初圣一掌，口中咳血。

　　如果在平常，他有信心凭借逆天的不死神术与长生术将这几人全部留下，但现在他不能拖延，因为这里有好几位高阶圣人。

　　砰砰砰！

　　他拼命将剩下的四人震退后，直接隐身消失了。

　　接下来不适合再战，他要找地方继续炼化悟道草，这次，他没有回去断海的岛屿，而是来到了银血族。

　　有道源天珠在，他无视了该族的所有阵法，随便来到一个房间中，不禁一愣。

　　这……是一个女人的房间。


第1048章 又一个徒弟？

　　在一大群圣人追捕王道的踪迹之时，他却大摇大摆地来到了银血族，估计这是谁也想不到的事情。

　　最危险的地方也就是最安全的地方，这句话用在这里一点儿也没错。虽然银血族中还有高手坐镇，但王道有道源天珠在，根本不会被人发现。

　　他来到了一个房间中，这里是一个女人的房间。

　　房中有着一名美丽的少女，肌肤胜雪，美眸如月，给人一股空灵之感。只是，这十几岁芳龄的少女的眉眼间却挂着淡淡的哀愁，心事很重的样子。

　　王道微微一愣，这少女竟然没有修炼，她体内没有一丝修为波动。

　　这倒是奇怪的很，银血族这么强大的一个大族里面还会有凡人？

　　王道神目一扫，很快发现了原因，这少女带有先天之疾，体内的血气倒是很强大，但是心房的脉络非常细窄与脆弱，这与她自身旺盛的血气相冲。

　　本来血气旺盛，生机则强大。但这少女却不是这样，一身旺盛的血气反而害了她。由于心脉的缺陷无法使得一身血气顺畅流动，反而会经常冲得她心房剧痛，脆弱的心脉被旺盛血气冲过会有种发胀要爆炸的感觉。

　　也因此，少女的脸上挂着一丝病态。

　　王道一叹，这少女的病症与自己的徒弟朵朵的情况有些相似，都是先天之疾，让人束手无策。

　　听到身后传来一声浅浅的叹息，这名少女露出惊容，急忙转身，看到了不知何时来到自己身后的王道。

　　“你……你是谁？怎么进来的？”这名少女的防范意识十足，在她的印象中没有见过王道，银血族也没有这一号人，所以这个人是个陌生人，不速之客。

　　哧！

　　王道却没有与对方废话的意思，伸手点在其眉心，那少女顿时晕了过去，孱弱的娇躯一软，就要倒在地上。

　　王道并非铁石心肠，这少女身体孱弱，这样跌倒在地或许会造成身体的血气冲撞心脉，导致心房爆开。所以，他一伸手臂，将那少女扶住，轻轻地放在床榻上。

　　然后，他在这片宽大的房间中的地毯上坐下，拿出最后一株悟道草，这是一株近乎三十万年份的天地神物，里面蕴含的天地奥义简直无法想象。

　　“最后一步了，应该可以达到目前的极致，剩下的一层薄薄壁障便不是外物所能左右，需要我自己冲击了。”王道喃喃轻语，阴阳入圣终于要圆满了，他心中不禁一阵期待。

　　划开悟道草的叶子，顿时成片的天地奥义如潮水般涌出，然后被王道迅速吸收进体内，开始炼化，融合成自己的一部分道果。

　　这个过程可谓轻车熟路，由于在银血族的地盘上，王道没敢放肆地施展时间之力，而是以道源天珠催动时间加速，同时也隐匿了身形，就算有丫鬟进来照顾那个银血族的小姐，也不用担心对方发现自己。

　　如水般的天地奥义在体内流淌，迅速地化作一道道通灵之泉，让王道的道心通透，神体中仿佛一下子打开了诸多门户，境界在飞速增长着。

　　阴阳二气悄然浮现在体表，气随意动，意随心走，黑白二气自动演化起来，生出无穷玄妙。

　　这次耗费的时间比较多，眨眼已经过去了小半晌，这中间那床上的小姐没有醒来，但有丫鬟进来过。不过，见到小姐在熟睡，她们也就没有打扰。

　　王道舒服地呆在银血族小姐的房间中修炼，却不知道外面已经因为他而闹翻天了。

　　魔君的可怕实力逐渐传开，引起八方风云。此处乃神话时代的原始地，生活着诸多古族，当中不乏一些好战的血脉。

　　此刻，已经有更多的大族前来参与围剿魔君的圈子中，一来他们是抱着一战的姿态，想要见识下魔君是否如传闻那般了得，二来，魔君身为外来人，闯入了他们的地盘，从心理上对他排斥起来，也就不免有些敌意。

　　新加入的种族中就包括了王道曾经见过且为之震撼过的巨人一族，除此之外，还有龙雀族、天启族、神箭族等等，全是一些古老的种族。

　　这片整个第三段天路都快翻过来了，一尊尊可怕的圣人到处寻找魔君，可大半天过去了，以圣人的可怕神通居然没有发现魔君的一根毛。

　　……

　　近乎三十万年份的悟道草效果十分惊人，王道一直淬炼到接近傍晚时分才醒来。

　　缓缓地吐出一口浊气，感受着体内沸腾的精元，王道心中一阵兴奋，终于走到了这一步。

　　一种强大的自信油然而生，达到近乎一种圆满之境的他，身体从内而外散发着一股淡淡的威严，让人敬畏。

　　“应该很快了。”

　　王道自语，圣人果位不远了。

　　他抬起步子想外走去，要再跟那群圣人战斗一场，然后便离开这里回去闭关，冲击圣人的桎梏。

　　临到房门前，他转身看了一眼仍旧在熟睡中的银血族小姐，沉吟了下走到床前。

　　“在你房间借住了些许时间，便送你一场造化，以作答谢。”

　　隆隆！

　　王道运转不死神术，体内精气沸腾，顿时有数条大道神链在穿梭，然后，这些代表了生机与造化的神链自王道掌心冲出，没入床榻上的少女体内。

　　神链转动，这名少女的身体在被改造，血肉与经脉在短时间内发生了惊人的变化。

　　这个过程中没有一丝痛苦，那少女反而感到很舒服，忍不住嘤咛一声，鲜红的小嘴微张，她醒来了。

　　这是一种从未有过的舒适感，恍惚间她见到身前有一道沐浴在神光中的青年，给自己的感觉是那样温暖。

　　只是，她想要彻底睁开眼睛，看清楚对方的相貌时，却感觉眼皮忽然变得沉重起来，然后目光迷离，最后不争气地睡了过去。

　　良久后，这名少女醒来，她从床上坐起，神色迷茫，感觉刚才自己做了一个梦，梦中见到一个浑身笼罩在神光中的男子站在自己的床前，他身上的气息让自己感觉很舒服，无比温暖，以至于让她依赖。

　　那种情况下，她感觉从小到大的缠绕着自己的疾病也消失了，好像被他身上的神光给治愈了一般。

　　“咦？好舒服，醒来这么长时间居然没有心脉绞痛，而且呼吸很流畅，这……”

　　这名少女终于发现了不对劲，她的一双纤柔修长的玉手缓缓抬起，有些害怕地摸向自己的心脏处。

　　咚咚咚！

　　用了很长时间，她鼓足了勇气触摸在自己的心脏处，感受到的是有力的心跳，身体中的血气仿佛丝毫不受影响，在心房中流动，畅通无阻。

　　“这……我好了……”少女呆住了，脑海中又开始浮现出那个朦胧的身影。

　　咦？不对，在这之前有个白衣青年进入了我的房间，这……那个人是他？是他治好了我的病？

　　吱呀！

　　房门被轻轻打开，一名与少女年纪相仿的丫鬟走进来。

　　“玉儿，我好了，我好了……”少女欢喜地说道，神色十分喜悦，自床榻上跳下来，蹦蹦跳跳地来到丫鬟的身边。

　　啊？

　　这小丫头可是被吓了一跳，小姐从小身体孱弱，不能做过激烈的动作，像这样蹦蹦跳跳的疯狂举动可是会让她的疾病发作，痛苦不堪，会有生命危险的。

　　可是看着小姐红润的脸色，肌肤莹莹，完全没事儿一样。

　　“小姐，你……”

　　“嘻嘻，玉儿，我好了，是一个神秘的白衣青年救了我。”

　　“啊？小姐，你不会是动了春心，做了那样的梦吧？我今天可是来过好几次了，见你在睡觉也没打扰，却也并没有看到其他人呢。”

　　“呸，你才做春梦呢。那种绝世强者岂能让你看见？恩公他风采无双，超然世间，他就是站在你面前你也看不到。”少女兴奋地说着，一脸崇拜的样子，嘴边两个小酒窝显现，笑起来格外好看。

　　“啊？真的假的啊，小姐你不会是思春想要嫁人了，而幻想出来的吧？你的病族中的老祖都治不好，一名青年又怎么可能治得了呢，难道他比我族老祖们还厉害？”小丫鬟始终不相信少女的话。

　　闻言，少女嗔怪地看了自己的丫鬟一眼，轻啐一口：“你这丫头休得乱说，恩公他既然能治好我的病，那肯定比老祖们要厉害。在我心中，恩公不能亵渎，我会将他当师父一样在心里敬着。”

　　“对了玉儿，我的病好了，我能修炼啦……”

　　……

　　王道不知道自己无意中的一个举动居然让他又多了一个徒弟，而且还是一个女儿身。估计他本人知道后会颇为无奈吧。

　　一代魔君，神体无双，座下却只有两名女弟子，这说出去可是有些寒碜了。他的一身本领肯定要找一个男弟子传承，女性终究是不适合的。

　　咚咚咚！

　　刚出了银血族不远，王道便骇然地见到一道身影通天之高，大手探出，直接撕开一片天幕，抓碎了一颗星辰，威势无双。

　　“魔君小子，赶快给俺滚出来，俺铁蛋要跟你一战，速速受死。”

　　声音自云端传下，响声如雷。

　　“巨人族？”王道惊呼，这怎么回事？


第1049章 冤家路窄，又见黑袍人

　　王道看着那高耸入云的壮硕身躯，心中暗恼，果然这些家伙都是闲的没事，过来找自己打架的。

　　眼前这尊巨人族的圣人很年轻，虽然是初圣的实力，可血脉很强大，肉身更是若精钢般，线条极为夸张，十分强悍。

　　“既然要离开，该去照顾一下金线皇蛇族与大冯皇朝了。”他心中暗想，暂时没有过去跟这尊巨人交手的意思。

　　因为如果要跟对方交战的话，王道势必也要施展出六丈金身来，到那时，法身通达天地，目标太大，估计会一瞬间被群殴。

　　放出神念，小心翼翼地查看了下，他锁定了大冯皇朝的两尊初圣以及一尊中阶圣人，这三人聚集在一起行动。

　　王道冷笑一声，光芒包裹着身躯就消失在了原地。

　　轰！

　　一副混沌神图突然自虚空飞出，直接将大冯皇朝的两名初圣给震成了一团血水。

　　剩下了一尊中阶圣人，那人大惊失色，他没想到王道的实力居然又提升了一大截，这才多久，从围剿魔君到现在好像不过一天吧。

　　这真是让人想不通，见鬼了。

　　他心中暗骂一声，口中断喝：“魔君，你还敢来送死，拿命来。”

　　轰！

　　此处很快发生大战，混沌气冲天，直打得天摇地动，日月无光。

　　王道掌心一副阴阳太极图演化成混沌神图无坚不摧，不长时间，就打得大冯皇朝的这位中阶圣人大口吐血。

　　哧！

　　几个呼吸后，他简直并拢，斩出一道混沌剑气来，直接削掉了这名中阶圣人的脑袋，粉碎了其元神。

　　这场战斗可谓结束的极快，王道此刻已经是阴阳入圣的圆满之境，战力提升了不知几何，哪怕一般的中阶圣人也不行。

　　这就是阴阳入圣的逆天之处，没有真正入圣，却拥有超越一般圣人的境界实力，恐怖滔天。

　　他极速遁走，两个呼吸后，一群圣人破碎虚空赶至，怒吼连连，却只有漫天血雨洒落，此乃圣人殒落之象也。

　　接下来，他专门针对大冯皇朝与金线皇蛇族的圣人，初圣简直被他给秒杀，中阶圣人也坚持不了太久。

　　轰！

　　一尊金线皇蛇族的老怪物手持一件重宝，血凰翎。这是曾经属于一尊强大的真凤，拥有可怕的气息。

　　翎羽扫过之处，时空破灭，天地崩毁，无比恐怖。

　　王道一开始只有逃跑的份，根本不敢撼动其锋芒，这几乎可以威胁道高阶圣人了。

　　眼看时间一分一秒过去了，王道直接祭出了青铜炉子，抵消掉血凰翎的恐怖攻击，然后一炉子将那尊中阶圣人给砸死了。

　　“这倒是件好宝贝，如果给拳头或者火凤儿的话，应该能发挥出更强的威能了，说不定可以立即成圣呢。”王道心中想到，将血凰翎收好。

　　“哈哈，魔君，你跑不掉了，给本圣留下！”

　　王道还没有离开，就有大冯皇朝的两尊圣人与金线皇蛇族的两尊圣人一起杀来。

　　王道闻言，嘴角露出一丝诡异的笑容，神力灌输，手中的血凰翎发光。

　　到来的四尊圣人见到王道手中的血凰翎后，脸色大变，可是已经晚了。

　　轰隆隆！

　　王道挥动血凰翎，天宇寂灭，时空都被打爆了。

　　啊！

　　当场就有一尊圣人被炸碎，令一尊圣人浑身是血，受了重伤。

　　王道不禁叫爽，手中又宝贝就是不一样啊。

　　想到这里，他又取出了抢夺金线皇蛇族的灭天镜，接下来，他神力灌输，宝镜发光，血凰翎的恐怖威势蔓延。

　　两道神光简直要打穿万古，得见神话，三两下就将剩下的三尊圣人打得惨嚎连连，最后尸骨无存。

　　……

　　金线皇蛇族与大冯皇朝的人脸色铁青，短短的一天时间中，他们族中的圣人接连殒落，灵魂玉牌不断碎开，尤其是刚才，速度之快简直让人骇然绝望。

　　这到底是怎么回事，不是整片天路中的大族都在寻找魔君吗？自己族中的圣人究竟遇到了什么事情会在短时间内接连殒落？

　　这两族的留守圣人面色凝重，心情十分糟糕，经此一役，他们族中的实力损失了大半多，根本承受不起。

　　“无论是什么原因，无论是不是魔君搞得鬼，本圣都要他不得好死！”大冯皇朝中的一尊高阶圣人巅峰的强者怒吼咆哮道。

　　“老祖，您千万不能出去啊，属下倒是有个想法可以让魔君生不如死。”下方一名五十多岁的长须男子说道，这人一脸的阴鹫，说话间透着一股很浓的阴谋味道。

　　“说！”这尊圣人道，实际上他心中也有分寸，因为殒落的都是初圣与中阶圣人，族中出去的一名高阶圣人暂时无碍，料想应该是魔君耍了什么手段，或者族中的人遇到了什么变故。

　　“老祖，不弱我等再拍出几名圣人之下的最强者前去和平地带，正好魔君此时不再那里，我们去平了他的魔君城，将他的手下亲友都杀掉，就算他这次用阴谋逃过此劫，也必定痛不欲生。”这名阴鹫的男子说道，一副小人的样子摆出一股子狠劲儿。

　　闻言，那老圣人略一沉思，哈哈大笑道：“不错不错，甚好，你立刻安排下去，挑选族中的几个精英来见本圣，要快！”

　　与此同时，金线皇蛇族中也在密谋着类似的事情，两族不谋而合，都想到了这一点儿上来了。

　　……

　　王道还不知道，他仍旧处于诸圣的包围中，圣人太多了，他发现越来越难以逃遁。

　　终于，他这次一下子九尊圣人包围，而且其中还有一尊高阶圣人。

　　王道额头都见了汗水，手中的两件宝物不断挥动，打出成片的神芒，射杀群敌。

　　轰！

　　王道冷不防地，被大冯皇朝的那尊高阶圣人一掌打在胸口，立刻血肉横飞，躯体都裂开了，即将爆碎。

　　他心中大骇，高阶圣人果然不同凡响，超然在世，不可敌。

　　嗡！

　　同一刻，王道迅速运转不死神术，在四周众人不可思议的目光中，他的躯体停止了龟裂，飞溅出去的血肉碎骨如同有灵性般，全都倒飞回王道的体内。他胸前炸开的那个大窟窿在以一种让人震惊的速度愈合着，血肉蠕动，断骨重续，不到眨眼间已经恢复了大半。

　　这奇迹般的一幕让周围的人一阵瞠目结舌，这……怎么回事，魔君好像也没有服用什么天材地宝啊，就这样一下子恢复了？

　　就连那尊高阶圣人都被惊住了，短暂的片刻忘记了出手，陷入呆滞中。

　　王道浑身精气沸腾，他可不管这些发呆的人。

　　轰轰！

　　他全力催动手中的两件至宝，千百道神光纵横出去，打穿空间，大多数都针对向了大冯皇朝的那尊高阶圣人。

　　啊！

　　惨叫声一片，这等级数的交战一旦走神儿，后果是非常严重的。

　　两尊圣人殒落，其他的也都受了不同程度的伤害，那尊高阶圣人最是凄惨，浑身上下被打穿了数十个血洞，眉心都裂开了，差点被击穿元神。

　　这老圣人愤怒，但哪里还有王道的影子？

　　“哈哈，魔君小儿，俺铁蛋等了你很久了，接俺一拳。”王道本来要去偷袭大冯皇朝剩下的最后两名圣人，身后去忽然传来暴喝，让他大惊。

　　居然是那尊圣人，他身上还具有虚空巨人的血脉，能够完美地融入虚空中，让他都没有发觉？

　　金光璀璨，如山岳般大的拳头自云端上击落下来，划过一道好看的光，就像是一条金色的瀑布倾泻下来一样。

　　“你还不是本君对手，退！”王道暴喝，他感受到了对方躯体内的可怕力量，也没敢轻视，施展肉身力量，全力与对方撼动一击。

　　金光暴涌，王道的身形一下子涨大，施展出六丈金身，但身形比起巨人族还是矮了大半，但比例看上去已经没有那么难看了。

　　咚！

　　可怕的风暴横扫天上地下，在天地间撕裂开一条条粗大而狰狞的口子。

　　蹬蹬蹬！

　　王道原地不动，那尊巨人却一下子倒退了三步，步步震动山河。

　　唰！

　　王道没有纠缠，转身离去了。这尊巨人的血脉异常纯净，硬憾了王道一拳而丝毫无损，足以说明很多问题。

　　轰！

　　一股更加恐怖的气息自那青年巨人身上爆发，狂暴而霸道。

　　“魔君小儿，你别走，俺可是拥有狂化战血，俺还没有施展出终极战斗状态来……”这青年巨人大吼道，十分彪悍。

　　王道很头疼，没想到对方的速度同样很快，追在自己身后竟是没有甩掉。

　　轰！

　　虚空探出一只大手，直抓王道的脑袋，战血族的一位老祖在出手，这是一尊高阶圣人。

　　王道冷哼一声，催动灭天镜与血凰翎攻击那只霸道的大手。

　　啊！

　　虚空中传来一阵惨叫，那人跌落出去，浑身喷血。

　　“魔君小儿速速停下，与你铁蛋爷爷大战三万回合，刚才没有分出胜负，不算数。”巨人青年在后面紧追不舍。

　　王道很想回头骂一句，你丫的有毛病吧，老子还身在重围，十面埋伏，鬼才跟你打呢。

　　轰隆！

　　便在此时，整片天路突然崩开了，天穹成片成片的在毁灭，电闪雷鸣，有密密麻麻的庞大黑影迅速遮盖了整片天穹。

　　这怎么回事？

　　王道大惊，好像是有人触动了天路中的某种秩序，强行突破了进来。

　　很快，他眸子一缩，不可思议地盯着空中的一些黑衣人，一模一样的气息，一模一样的神态。

　　“啧啧，所谓这个时代的终极造化地，最后一丝证道的契机吗？呵呵，此处怎能太平静？”一道高大的身影浑身笼罩在宽大的黑袍下，鬼气森森地说。

　　“你们禁忌一族居然敢强行干预此处之事？找死！”紧接着，一声雷霆暴喝响彻，有诸天万界的老家伙赶来了。


第1050章 天成子再现，战禁忌一族

　　突如其来的变故震惊了这片天路的所有人，那些追杀王道的圣人也都停下了，看着空中恐怖的异相，以及那道道可怕的身影，神色凝重。

　　轰隆隆！

　　远方有大战，神威恐怖，圣光闪烁间，打穿一片天宇，群星震碎，那是合道境界的老家伙在大战，手持重宝，气息可怕。

　　这种景象太震撼了，混沌圣人在合道之下，简直如同蝼蚁一般。

　　“嘿嘿，最后的造化地，证道的希望地，怎会少的了我禁忌一族呢？”空中，一道十分高大的人影说道。

　　这人浑身笼罩在黑袍中，气息惊九天，乾坤都在他脚下颤抖。

　　这是一尊可怕的强者，他已经达到了一种不可思议之境，比之一般的合道圣人要强大不知多少倍，所有人在他面前都有种身为蝼蚁之感。

　　王道脸色大变，这人虽然看起来跟那些黑袍人差不多，但绝对不是那些黑袍人，要更加强大。

　　这等级数的强者绝对要超过王道见过的那几尊诸天万界的老家伙，天呐，这等级别的人物天路这一边有吗？

　　他岂不是要无敌与这一片天地了，谁来制衡？

　　许多人都看出了这一点儿，不禁面色骇然，甚至有些绝望。因为这不仅是一尊合道境界的存在，而且不是普通的合道大能。

　　“莫非……是逆天一族的人，那些黑袍人的主子？”王道震惊地猜测道，这就是那所谓由天地而生的逆天种族吗？

　　是的，他们自称禁忌一族，应该是了。

　　正在王道胡乱猜测之际，那道宛若从魔渊中走出的身影自云端将目光投向了王道：“咦？小子，你的气息很熟悉，跟前段时间主上寻找的一道气息很相似，但又不像，你太弱了。”

　　一股威势碾压而来，整片天地都跟着律动起来，秩序与规则在发生改变，挤压向王道。

　　这不是刻意的针对，只是神色变化间就自然而然引动起的威势。

　　砰！

　　王道一下子胸口难受，如遭雷击，他的脸色涨红，忍不住就要一口血液喷出来，但强忍住了。

　　心念百转，王道想了很多，他将自己多数手段都隐藏了起来，蛰伏于体内，比如不死神术，比如道源天珠，比如青铜炉子，比如祖帝传承等，因为这一族太可怕了，恐怕自己身上的这些东西就是一族在寻找的，他不想引起对方的注意。

　　远方的大战在继续，从声势来看很激烈，但这尊可怕的强者却没有参战的意思，悠然立于云端。

　　王道看着对方，眸子凌厉：“你在说什么，我何曾与你等打过交道？”

　　他实在有些疑惑，那些黑袍人自己斩杀了不少，但这逆天一族他可确实没有见过，为何就成了对方口中的主上所寻找之人？

　　这一切都要从王道在天凡谷的那一次修炼神功说起，那一次，无意中他的元神爆发了一种可怕的神威，不屈的意志与不败的信念撼动了诸天万界，横扫寰宇。

　　当时引动的那种恐怖异相让星空中诸多大人物为之动容与忌惮，甚至这一族的主上感受到了一种变数与威胁，所以下令在星空中寻找这道气息的主人。

　　但道之世界地处星空偏远之地，这么多年过去了，他们始终没有找到。

　　此为一桩因果，如今算是碰面了。

　　空中那尊如同魔神般高大的身影死死地盯着王道，眸子发出幽幽神光，在这种目光下，王道心中直打鼓，他有种被对方看穿一切秘密的感觉，他不知道自己以道源天珠隐匿了所有是否能够瞒过对方。

　　他身后一直追着他一战的巨人族青年铁蛋也打鼓，眼前的人太可怕了，让他有种无力感，高大的躯体站在王道身后，微微颤抖着，但却没有害怕与恐惧。

　　这些人来者不善，应该是敌人。

　　这是所有人的感觉。

　　王道被那道目光盯着压力很大，身上的冷汗都溢出来了，躯体微微颤抖，但仍旧没有屈服，平静地与对方对视。

　　在王道倍感压力的时候，这道身影开口了：“唔，看来本座错了，区区一个蝼蚁罢了，连本座的一个眼神儿都无法承受，又怎么可能是主上寻找的那位可怕存在呢？”

　　这人的目光收回，王道身上的压力也消失了，悄然松了口气。

　　“不过，小辈你对本座无礼，却是不得不罚，跪下！”

　　那道魔神般的黑影突然断喝，一股可怕的威势如潮水般蔓延下来，他对着王道伸出了一根手指，就要压落下来。

　　砰砰砰！

　　王道胸口遭遇重击，对方的威势太可怕了，让他一下子连吐三口血液，脸色苍白的厉害。

　　咚！

　　突然，一道高大的身影站在王道身前，挡住了扑面而来的压迫力，让他愕然，这人是巨人族的青年铁蛋。

　　“倚强凌弱算什么，俺铁蛋儿可不怕你，你敢同境界与俺一战否，俺要将你打趴下！”铁蛋的躯体也在颤抖着，但这家伙说的话却让人哭笑不得。

　　这简直太奇葩了，让一尊合道境的无敌强者压制修为，与你同境界一战？

　　那道威风凛凛的高大身影愣了愣，要落下的手指停住了，显然他也没有想到对方会说出这么一句话来。

　　“快退！”王道脸色大变，瞬间施展六丈金身，拉着铁蛋儿的腰带便往后拽去，迅速飞退。

　　强大的威势爆发，挤压向两人，好像天地在合拢一样，要将人给活活挤碎。

　　那根藏在宽大黑袍中的手指伸了出来，洁白如玉，散发晶莹的光泽，自天而降，点压下来。

　　这一指仿佛携带了整片时空的力量，无与伦比，王道拽着铁蛋向后飞退，边退，身躯边裂开，然后这只是那根手指刚刚伸出来迸发的威势罢了。

　　王道骇然，他心思迅速转动，要不要暴露底牌，否则这一下就死定了。

　　嗡！

　　便在此时，所有恐怖的威势如同冰雪融化，一下子全都不见了，让王道与巨人青年有些不适应，但心底却悄然松了口气。

　　“禁忌一族，你们找死吗？”

　　一声断喝，然后有股霸道与疯狂之意一闪而逝。

　　砰！

　　原本那尊高高在上如同魔神般俯瞰诸天的黑袍身影一下子飞出去了，那根晶莹的手指也被突然出现的可怕力量寸寸瓦解，崩碎掉了。

　　王道瞪大了眼睛，空中不知何时出现了一道灰色身影，浑身缭绕着神秘的气息，让人看不透。

　　他拥有一股超然之姿，屹立在虚空，人们明明见到了他的样子，但转头一想，又仿佛什么都没有见到。

　　王道认识此人，他是天成子，是道之世界天一圣宫的小师叔祖，那个昔年惊才绝艳的无敌者。

　　王道实在骇然了，天成子看着飘逸出尘，如同得到之仙，但刚才一闪而逝的霸气与疯狂之意却与他的这种气质不符，那一瞬间仿佛要打碎诸天，崩毁日月，横扫一切。

　　“这……太强大了，一拳击飞了一尊合道老怪啊，俺什么时候能拥有这种修为？”王道身边的巨人青年铁蛋儿看着天成子崇拜地说。

　　“喂，你能变小一点儿吗，你的目标这么大很容易被当成活靶子。”王道收了六丈金身后，对着铁蛋儿说道。

　　这家伙实在有些让人无语，巨人族虽然神材威猛高大，但这绝对不是他们本体的样子，这家伙难道就这么喜欢头顶天地如同一根神柱般的感觉吗？

　　闻言，铁蛋儿挠了挠头，好像的确是这么回事儿。

　　于是，他浑身泛起金光，身形迅速缩小，最后变作了一丈半的高度，但这样也有近乎五米的身高了，仍旧很显眼。

　　“俺只能变的这么高了，不能再矮了。”铁蛋憨憨地说道，透着淳朴的气息。

　　王道翻了翻白眼儿，心道这样总比刚才好，不然跟这家伙在一起自己显得跟苍蝇一般大，让人很郁闷。

　　不过，两人没有再继续说话，而是将目光投向了空中，看向那里的大战。

　　这片天地的所有人都瞪大了眼睛，震撼地看着。

　　因为刚刚出现的这位实在太猛了，刚才在他们眼中高不可攀，甚至无敌如魔神般的存在在这位手中好像有点儿不够看。

　　啊！

　　逆天一族的强者怒吼着，咆哮连连。他血脉高贵，堪称世间之最，谁曾想居然被人一掌给劈飞了，这是奇耻大辱。

　　“我禁忌一族要做的事情谁也别想阻拦，你们这些所谓的诸天万界联手的老家伙在我族眼里什么都不是，随手可捏死。你敢与我族对抗，让你万劫不复。”黑袍人咆哮着，怒杀而来。

　　“少废话，既然闯进来，那就留下性命！”

　　天成子一展袖袍，断喝一声，黑发狂舞，恐怖的霸道威势让诸天星斗在颤栗，星河翻涌。

　　天成子很霸道，一步踏出，诸天星斗倒转，来到那名黑袍人面前，掌指震出，气吞山河，天光四射。

　　黑袍人十分震怒，浑身黑气暴涌，无形间好像逆乱了某种秩序，一拳轰出，苍宇颤动，群星黯然。

　　砰砰砰！

　　两大无敌强者就这样硬碰硬地对战，一拳拳震出，雷霆轰鸣，电蛇千万道，覆盖了整片星空。

　　他们的一举一动都在牵扯着这片星空的运作，日月黯然，星辰碎片乱飞，打爆了此地的秩序。

　　太恐怖了，这种大战让人们看的眼花缭乱。

　　啊……

　　咔嚓！

　　不长时间，只听空中传来那黑袍人的惨叫声，他身上好像有骨骼被天成子打断了。

　　王道骇然，这是什么打法，这种级别的交战怎么可能在这么短的时间内就分出胜负？

　　天成子太霸道了，攻击无双，气吞山河。到现在人们才看出来，从交战到现在他居然一直在压着对方打，并非如同人们想象的势均力敌。


第1051章 天路乱，战逆天一族

　　人们都看呆了，这太强悍了。

　　天成子一上来就对逆天一族的那位狂轰滥炸，压着暴打，一拳轰出，直接打穿时空，星辰碎片乱飞，寰宇震动。

　　此种威势，此种霸气，此种疯狂，当世无双，举世罕见。

　　咔嚓，咔嚓！

　　漫天浓郁的烟霞飞出，人们只听得一阵骨骼断裂的声音，以及愤怒屈辱的咆哮声。

　　是的，那尊如同魔神一样的身影十分屈辱与愤怒，他刚来到时摆出一副天上地下唯我独尊，盖世无敌的姿态，以为可以脚踩这片天地，没想到居然一上来就被人压着打。

　　没有比这更屈辱的了。

　　身为逆天一族，血脉高贵，堪称世间之最，此时遭受这等屈辱，简直比死还难受。

　　砰！

　　一道身影如流星般飞出，然后在空中炸开了，直接爆碎。

　　人们彻底震惊了，这样强大的一尊强者就这么死了？

　　这个太不可思议了，如同天方夜谭般，超出了人们的想象。

　　嘶！

　　这片大地上的众人几乎石化了，纷纷倒吸冷气。

　　“九拳！”有人口干舌燥地说出这两个字来。

　　有些修为高深之辈看穿了刚才交战的具体情形，他们数着天成子一共轰出了九拳。

　　九拳打爆了一尊无敌的合道大能啊，这是什么概念？

　　王道的眼中迸发出狂热的光，虽然他没有看的太清晰，但天成子那股一往无前，舍我其谁的无敌气势深深地震撼了他。

　　这种气势让王道感觉无比熟悉，引起了他体内某种共鸣，血液都开始不自禁地滚动起来。

　　看似只出了九拳，但每一拳都相当于凝聚了天成子一身的大势，集一身大道精义而成。一拳落下，震动八方星空，有种必杀群敌的自信，拳拳无敌。

　　这种战法与王道的无敌之道有异曲同工之妙，但天成子更多了一股掀翻九天十地的疯狂之意，神挡杀神佛挡杀佛。

　　轰隆！

　　远方，血液滚动，在什么惊骇之下，那名被天成子镇杀的强者居然又活了过来。

　　光芒闪烁间，他的躯体迅速成型。

　　滴血重生？

　　人们震撼，天呐，怎么会如此逆天，这是一种什么境界，杀不死吗？

　　只有王道知道，这并非是滴血重生。

　　“不死三命，果然是逆天一族的人。”王道看着那道黑袍人影，复杂地说道。

　　曾经在道之世界时，他斩杀神武帝国无极宗的无极宗主时，也多次见到对方施展不死三命，最后他自己也获得了这种术法，但却是有缺陷的。

　　这种逆天之术是逆天一族得天地传授，自血脉中带的，别的种族根本无法修炼。

　　无极宗主的不死三命只是昔日逆天一族的某位强者殒落后，他的元神传授给对方的简化版。

　　逆天一族的强者眨眼间凝聚成了身躯，怒吼咆哮着。

　　“魂淡，卑微的生灵，你竟然让本座浪费掉了一命？你这是什么术法？”这位怒吼道。

　　“疯魔战意，无敌拳！”天成子开口道。

　　“无敌拳？哼，看本座的逆转天功！”

　　咚！

　　天宇成片的裂开，大战又起。

　　“有几条命，便斩你几条命。”

　　天成子一身疯魔战意更加旺盛了，乾坤都在颤抖，日月摇晃。

　　轰！

　　无敌拳法打出，时光碎片倒卷，长空巨震，裂开一条无比悠长的裂缝，蔓延到无尽远，这一拳仿佛震断了历史长河，独断古今。

　　嗡！

　　逆天一族的强者发威，乾坤倒转，寰宇暴乱，一切秩序法则都在逆转。

　　砰！

　　天成子躯体一震，然后强行稳住了身形。

　　“哈哈……没用的，在本座的逆转天功下，一切都要逆转，你打出多少力道本座便能转到你身上多少力道，哈哈……”

　　下方的众人听后脸色大变，原本诸天万界出了天成子这样一尊了不得的盖世大能都无比兴奋，但却没想到对方拥有这种逆天神功，不由得为天成子担忧起来。

　　“居然有这种逆天术法？”王道也脸色大变，太不可思议了。

　　不过，想到移转对手的力量王道就想到了自己许久不曾动用的不灭神国这一人身宝藏，传说不灭神国演化至大成不仅可将对手的力量倒转回去，还能根据对方的道痕波动进行偷师，演化出对手的绝学古经来。

　　可惜，他的这一人身宝藏太难成长了，到现在还没有大成，且已经好多年没有精进了。

　　啊！

　　正在人们为天成子担忧之际，只听长空一声巨响，穹顶在大破灭，逆天一族的强者惨叫一声再次飞出。

　　“不，你怎么可能破了本座的逆转天功？”黑袍人大叫着，满是不甘心。

　　一力降十会，以力破法！

　　刚才那是盖世无敌的一拳，几乎要击穿古今，得见原始，恐怖的力量撕毁一切，崩断了所有秩序规则，打破一切。

　　是的，只要力量足够强，任凭你术法万般巧妙，都快一拳轰开，逆转天功也有一个限度，只要打破这层规则便可。

　　说来简单，但有几人可以做到。

　　如同逆转天功一般逆天的神功绝对可以横扫无敌，同境界之人都要被虐杀。

　　由此可见，天成子无论境界以及战力，恐怕都达到了一种常人难以想象的地步了。

　　“早就跟你说过，既然敢来，那就留下你的性命！逆天一族的不死三命，有几条命便斩你几条命！”天成子黑发怒舞，英姿勃发，强势地说道。

　　虽然他是六七千年前的盖世人物，但相貌并不苍老，从声音可以判断出来，应该是在壮年。

　　而王道曾经见到的老年形象估计那都是他一身的道果所化，而非本来面貌。

　　远方的逆天一族其他人还在跟诸天万界的老家伙们交战，非常激烈的样子。

　　此时，自远方传来浩大的雷声，一道道漆黑的庞大影子如潮水般碾压过来，那是一名名强者，居然全是圣人。

　　看来逆天一族的人进来了许多人，已经前往天路各方。

　　王道眸子散发幽幽冷光，他见到了曾经打过交道的黑袍人，非逆天一族，也就是无痕曾经说过的这一族创造出来的生灵，他们的奴隶。

　　“嘎嘎，神话时代的天地？就衍生出来这些人么？看起来也不过如此，太弱了。”空中一名黑袍人说道。

　　大军压境，逆天一族这是要搅乱天路，在此夺取造化。

　　王道神目望去，他发现有许多逆天一族的青年向着深处掠去，在屠杀天骄。

　　这个种族血脉强大，横扫无敌，一般人难撼其锋。

　　甚至，王道见到有一名青年气息可怕，还没有到圣境，却一掌震死了某一个大族中的圣人。

　　“不好！”王道脸色一变，他见到有些人冲着和平地带去了，这样一来，小雪等人可能会有危险。

　　而且，这件事情诸天万界的老家伙们肯定不会去管，虽然属于敌对双方，但对方的青年既然进来了，那便是合法的，就算要杀，也是要他们年轻一代去杀。而诸天万界的老家伙们也只会镇杀对方的合道强者，不会让他们大乱这里的秩序。

　　更何况，天路的深处有许多敌人，所以逆天一族的人进来也是符合规定的。

　　“咦？这里好像有许多好东西，给本座杀，统统抢来，什么古老的大族，统统灭了，未来的成道者只能是我禁忌一族。”一名黑发冷冽青年阴冷地说道。

　　唰！

　　漫天黑气铺天盖地卷下，密密麻麻的人降落下来，这些全是归一境以上的强者，且有许多圣人。

　　这些人每一个的战力都远超同阶，下来后，便如虎入羊群，掀起一片腥风血雨，残肢断臂到处飞溅，惨嚎连连。

　　“哈哈，给本座去将那雷池抢了，看起来很不错的样子，哈哈……”那青年站在高空指手画脚，嚣张地大笑着。

　　王道目光冷冽，他没有心思管这些大族的死活，身形一动便消失了，他要回到和平地带去，确保小雪等人的安全。

　　而他身边的铁蛋早就暴怒了，见到成片的黑袍人在横扫这里，冲出去大开大合，与对方大战。

　　“恩？哪里走，留下性命！”空中那名青年无意中一撇，见到下方的王道消失了，断喝一声，对着虚空边是一掌。

　　这尊青年已经成圣，实力可怕，一掌拍出，天光亿万道，寂灭沧海。

　　王道眉毛一挑，体内有股恐怖的战意如海啸般喷发，强大的意志碾压向四面八方，对着拍来的手掌就是一拳。

　　一拳盖世，有种一往无前，舍我其谁的无敌之势。

　　咚！

　　天地炸开，双方各自飘退出去，这一轮对战竟然未分胜负。

　　“噢？还算有点儿本事，是个好材料。”

　　“看你的样子是想与本座一战吧？但你还不配！”

　　“来人，将这人给本座拿下，回去祭炼成战奴为本座征战八方。”这青年嘴角露出一丝嘲讽，对着四周呼喝道。

　　立刻有密密麻麻的人赶来，有圣人也有归一境的，但大多数都是写黑袍人，也就是这一族的走狗。

　　“你在找死吗？不要惹怒我，否则顷刻间取你首级。都给我滚开！”王道前半句对着那名青年说的，后面是对着冲上来的黑袍人说的。

　　咚！

　　他愤怒了，一掌拍出，顿时成片的黑袍人飞出，在半空中化作血水。


第1052章 破解逆转天功

　　逆天一族的人财大气粗，扬言这次诸多强者前来只是一个见面礼而已。

　　这是何等雄厚的底蕴啊！

　　这一族很神秘，许多人都有些发蒙，若非王道从无痕那里了解到这一族的逆天之处的话，恐怕他也要蒙掉。

　　要知道，这次逆天一族来的圣人可足足有数百啊，虽然大部分都是那些不人不鬼的黑袍人，也就是这一族创造出的生灵，但也足可看出该族的可怕。

　　更何况，还有数之不尽的归一境的强者，这种实力实在有些骇人听闻了。

　　远方，天成子还在与该族的那名强者交战，拳震乾坤，群星坠落，景象无比震撼。

　　短短时间中，那尊强者又被天成子击杀掉了一命，他此刻都有些恐惧了，想要逃走，却做不到。

　　而该族的人仿佛并不在乎那尊强者的死活，根本看不出肉疼与恐慌的样子来。

　　看到这里，所有人的人心中泛起巨涛，一尊强大的合道强者居然都没有被这个大族看在眼里吗？

　　这到底是一个什么样的种族？

　　王道没有在乎这一切，他心中很着急，要回到和平地带。但是空中那名逆天一族的青年十分嚣张，不断指挥着四周的强者来围攻自己，而且，他们好像要施展某种合击秘法，威能不俗。

　　“本座看上的人就从来没有逃脱的道理，既然你桀骜不驯，本座就先让你受些皮肉之苦，磨一磨你的傲气，不然以后怎可听话？”青年嘲讽地说道，他看的出来王道很着急，好像要急着去做什么。但他就偏不想如了对方的意，要将对方的命运掌握在自己手中。

　　这也是这名青年一贯的作风。

　　轰隆！

　　王道拳震八方，气势无匹，连苍宇都打爆了一片。

　　啊！

　　四周残肢断臂一片，成片的血水倒卷向四方，大开大合，如同一尊不败战神般，神威凛凛。

　　“你是在惹怒我！”王道目光寒冷，盯着空中那位傲气的青年说道。

　　闻言，那名青年嗤笑一声，轻蔑地看着王道说：“那又如何？你好像很愤怒？想杀我？哦，你之前好像说过要在顷刻之间取本座首级的呢。呵呵，来人，乾元魔灭术，本座要他一手一足！”

　　青年轻蔑的神态一下子转厉，沉声呵斥道。

　　他的地位很高，从他在此指挥千军万马就可以看出来，这恐怕是逆天一族的一位核心成员了。

　　唰唰！

　　王道一拳镇杀了一片人，然而下一刻，四面八方突然窜出九道黑衣人，全是初圣级别的。

　　轰！

　　天地间的灵气突然变得狂暴起来，这九人分占九个不同的方位，每个位置都很有讲究，对应这大道的某种奥义。

　　然后，他们浑身精气沸腾，发出阵阵让人悚然的厉啸。九人身上的气息相互交融，相辅相成。

　　待到完全融合之时，一股比之前强大许多倍的可怕神威腾空，天地色变。

　　王道心头也微微吃惊，这是足以威胁到高阶圣人的威能，虽然不足以比肩，但恐怕可以灭杀高阶圣人以下的任何人了。

　　这就是合击秘术，而且还是一门非常逆天的术法，世间罕见。

　　这一切都在眨眼间形成，一道冲天光柱绽放无上神威，天地颤抖，击杀向王道。

　　“哼，想斩我一手一足？看来你真的想死了。”王道声音十分的冷，杀气滚滚。

　　轰！

　　面对攻击而来的合击之术，王道单手一指，黑金钵盂凭空出现，爆发浓郁的暗金光芒，神威可怕，空间在成片成片的崩碎。

　　黑金钵盂向着前方势如破竹碾压过去，同时王道手中出现了血凰翎，灌输神力轻轻挥动，恐怖的气息蔓延，碾杀八方。

　　那青年神色微微一变，他感到了一些不安。

　　咚！

　　惊天动地的巨响传来，在黑金钵盂这件准帝尊神器的神威以及血凰翎的威能之下，对方的合击之术在顷刻间土崩瓦解，那九尊黑袍圣人一下子被碾碎了，血雨四处喷洒。

　　这些黑袍人是王道的老对手了，十几年前道之世界乃至诸天万界大乱，黑袍人横杀四方，被道之世界葬天口下面的那位一道目光全灭了。

　　王道当时就有种感觉，这些黑袍人一定会再现的。果然，逆天一族的底蕴可怕，又造就出了大批黑袍强者。

　　“宝物还不少，来人，给本座拿下，抢过来！”这名青年身边的强者好像无穷无尽，在他一声令下，立刻窜出了五六人。

　　其实他心中暗恼，这次族中派给自己的全是些低阶奴隶，虽然是圣人级别，但实力却有限。不然，如果是那些高阶奴隶的话，随便一尊出来都能够横杀四方，又怎么会被这个卑微的生灵随手镇杀一片？

　　他在族中的地位虽然不低，但跟其他一些惊艳的同族比起来还是差远了，所以待遇也就差了很多。

　　其实王道也奇怪，他一直知道黑袍人的力量很特殊，能够腐蚀与吞噬对手的力量，他们一身魔气非常诡异与难缠。

　　但这次交手并没有感觉到以前黑袍人的那种诡异力量，他们的实力也就比一般的圣人稍微强一点儿罢了，没有丝毫特殊之处。

　　这一点儿王道心中也是百思不得其解。

　　“你已经没有机会了！”王道断喝一声，猛地冲天而起，黑发狂舞，翻手间截断了九天上的一条星河。

　　噗！

　　掌指缭绕着混沌神图，一下子震碎了三名黑袍人，紧接着，他掌指并拢，演化出一口混沌神剑。

　　哧！

　　混沌神剑横杀四方，将剩下的三名黑袍人也斩杀了。

　　“哼，十几年不见，还以为你们这些不人不鬼的东西有了些进步，怎的反而变得这么弱了？”

　　随着王道说话，他头顶混沌神图，向着那名青年镇杀而去。

　　他明白，今天要是不将这青年斩了，那么对方将会无休无止地对自己就缠下去，无法回到和平地带去。

　　“混账，卑微的血脉生灵，去死吧！”这名青年被王道奚落的十分恼怒，脸色阴沉，含怒出击。

　　王道冲天而起，对方俯冲下来，在高空中各自对轰了一掌。

　　咚！

　　寂灭光团扩散出去，空间与时间摧枯拉朽般在碎裂，如水般的浓郁光霞四散，毁天灭地。

　　蹬蹬蹬！

　　王道这一次将战力发挥到极致，毫无保留的一拳让对方情不自禁地倒退了三步，咳出三口血液来。

　　王道对此人的杀机已经浓郁到了一种可怕的地步，身形不止，又对着对方杀去。

　　那青年心中骇然，他怎么都没想到这个在自己眼中的卑微血脉连圣人都不是，居然将一击将自己打伤了？

　　心中恼恨，感觉到了无比的屈辱。下一刻，他见到王道又横杀过来，且气势好像更加强大了，他的战力在滚滚攀升，让青年的脸色大变。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　王道身形如电，一拳一拳连绵不断，连续三拳轰出直将青年打得大口咳血，躯体都裂开了。

　　“死！”

　　王道断喝一声，全力演化混沌，巨大的混沌神剑斩下，斩开了天地与时空，青年还没有反应过来就被王道力劈成两半，残躯在空中爆碎。

　　大人？

　　下方那些在与各大族交战的黑袍人以及逆天一族的成员见到青年居然被人斩了，纷纷惊呼。

　　这名青年是他们的主人，其实力无比可怕，在他们看来这名青年足以横扫同境界无敌了，可却想不到会被随便出来的一个人类给斩杀。

　　这太不可思议了，但他们毕竟人数有限，此时被天路中各大强族的强者缠的死死的，无暇分身。

　　嗡！

　　远处血光闪耀，很快凝聚成了一道身影，那青年又复活了。

　　“啊，混账，你居然斩了本座一命？去死吧！”这青年十分愤怒，刚刚复活就咆哮连连。

　　王道的拳头又杀到了，无坚不摧，震碎日月。

　　“逆转天功，给本座去死！”青年大吼，浑身涌出一片神秘的力量。

　　乾坤倒转，一切秩序规则都在悄然改变，在逆转！

　　“逆转天功么？给我破！”王道低吼一声，浑身力量暴涌，强大的意志扩散出去，撼天动地，真我之力疯狂运转起来。

　　那青年顿时变色，他感觉到自己的逆转天功遇到了阻碍，在被人破解。

　　如同见鬼一般，这太不可思议了。这一族的神功从来没有被克制过，除了那一个种族之外。

　　可是，眼下这名人类居然能够随手破掉，他这是什么术法？

　　真我之力涌出，要将一切还归真性，归于原始，流淌向最初的本源。逆转天功的力量被悄然化解着，王道的拳头袭杀而至。

　　噗！

　　那青年直接被王道一拳给轰爆了，逆转天功对他根本就没用，被真我之力克制的死死的。

　　眨眼间，青年又复活了。

　　“你……你居然能破了我族的逆转天功？”他尖叫着，神色惊恐。

　　远处那位强大的人族刚才破掉元天大人的逆转天功，是用的以力破法的路子，可眼下这人完全是在功法上将自己给克制了。这让他如何能接受？

　　什么？

　　这一消息迅速传出去，逆天一族的人大惊，这对于他们来说是很严重的一件事情。


第1053章 悲剧的脑残青年

　　王道不知道，他破解掉逆天一族的逆转天功的一刻，已经被该族的人盯上了。

　　逆转天功对这一族来说非同小可，是最逆天的击中术法之一，其意义非同凡响。

　　逆天一族为天地所生，传承悠久，鼎盛不衰。尽管在这个年代，其族中的绝世强者也如天上繁星般，多不胜数。

　　这么多年来，能够破解掉他们逆转天功的也只有苍天一族，也就是无痕的种族。这两族的术法互相克制，多年来一直是死敌。

　　这样也就算了，可是现在出了一个陌生人，举手抬足间破掉了他们的术法，这让他们无法忍受。

　　可以想象，一旦王道走出天路，在星空中必定会遭到逆天一族诸多强者的袭杀。或许哪怕在天路之中也会被该族诸多妖孽针对，以后将麻烦不断。

　　这一次逆天一族的手笔不小，他们同时从数个方位破开了天路，许多逆天一族的妖孽都进来了，正在各个路段叫嚣。

　　而第三段天路这里，那个青年一开始就错了，或者说此人没有脑子，他一上来就嚣张的让手下人对抗诸多古老大族，抢夺雷神族、天火族等大族的镇族之宝。

　　但这些大族传承悠久，祖地中都有强大底蕴。

　　交战到现在没有多长时间，但他手下的数百圣人却被那些大族的底蕴斩杀了一半多，根本就攻不进去人家的祖地，更别说取雷池、涅槃池等宝物了。

　　苍穹之上，天成子已经将逆天一族的那名强者斩掉了三命，还剩最后一名他就会彻底死去。

　　轰！

　　王道神威盖世，又一拳打爆了那名青年，破掉了对方的逆转天功。他也斩了对方三命了，还剩最后一命就可彻底斩杀！

　　这让此处的逆天一族的人感到胆寒，一开始的嚣张气焰早已湮灭了。

　　和平地带，此处遭受了毁灭性的打击，逆天一族的天骄到来，大杀四方，血流成河。

　　“唉，太弱了，这就是这个时代的希望所在吗？”一名青年懒洋洋地说道，随手一指，一道光华射出，击杀了成片的人。

　　“喔，赤阳，你刚才说什么，这里最厉害的两个人叫什么神君与魔君？”一名十分美丽的女子漫不经心地问道。

　　她穿着一身淡绿色的一群，空灵出尘，不染尘埃。

　　赤阳天君跟在这几人身后十分憋屈，强大如他在这些人面前连还手之力都没有，被强势镇压，收为了奴仆。

　　“是的，大人，不过神君已经离开了这里，前往了第五段天路。不过魔君还在，前面就是他的魔君城。”赤阳天君咬着牙，他没有说话。这是他的手下干将甘云说的。

　　此人不久前因为针对金燕凤，被王道教训了一顿，此刻怀恨在心，屈辱之下，想到了祸水东引，要针对王道。

　　闻言，另外一名白发青年露出一丝不屑的冷笑：“魔君？他敢以魔字自称？哈哈……试问天下间除了我逆天一族还有谁配称为魔？”

　　“好了魔夜，别在那里卖弄了，跟一群蝼蚁摆谱，有意思吗？既然到了这里，那就顺手将那个什么魔君收了吧，然后到前方去，这里太没挑战性了。”绿衣女子慵懒地说道，一双美眸如水，勾魂夺魄，这是一个绝对的祸水级尤物。

　　“玄月，你……”名为魔夜的青年大怒，被女子噎得不轻。

　　“你什么你？在族中就数你没本事，一向叫的欢，最后却被人虐的惨，小心在这里吃瘪。”女子嘲讽道。

　　魔夜脸色一沉，眼中闪现厉芒：“你什么意思？”

　　玄月好像没有看到对方的恼怒，仍旧一副慵懒地姿态，漫不经心地说：“不愧是我逆天一族的庸才，丢起人来也不是一般人能比的。我有预感，你刚才嗤笑的魔君或许会让你有惊喜呢。”

　　“你到底再说什么？”

　　“额，跟低智商的人说话就是废脑筋，想让我瞧得起你，就将那个什么魔君拿下，也算是你从小到大办漂亮了一件事情。不过……就怕一会儿被人反虐了……”

　　“你……好，玄月，你等着，老子这就去血洗了魔君城，什么魔君，一手镇杀了。”

　　名为魔夜的青年十分气愤，恼羞成怒。

　　他的天资虽然很强大，但是在逆天一族这个古老的大族当中，却并不算什么，甚至可以说是垫底的一类存在。

　　此人的气运也算是背的可以，从小到大在族中基本上没有办成过什么漂亮的事情。通常叫嚣的厉害，到最后被人踩的更厉害，是个极为悲剧的家伙。

　　来到天路中，他找到了优越感，在自己族中的变态地方吃瘪也就罢了，他却绝对不相信在这里还会被人虐。

　　在逆天一族的血脉之前，所有人都是低下的，是卑微的。所以，他的自信心更加膨胀了，刚来便大开杀戒，几掌便收服了赤阳天君，打跑了段无痕，在天路中的天骄面前，如同一尊魔神般，让他极为满足。

　　此刻听到玄月的嘲讽与激将，不禁受不了了，扬言要血洗魔君城。

　　是的，这就是个没脑子的人，通俗说的脑残货，受不了别人相激！

　　……

　　魔君城中，自从王道离开后，小雪就没有出过房门，一直在捣鼓着从大冯皇朝那里抢来的天魔琴。

　　小家伙十分入迷，前所未有的专注，完全不见了之前的顽皮样子。

　　“嘿嘿……”

　　小家伙好看的大眼突然绽放出一缕夺目的神采，长长的睫毛扑闪，咧着小嘴笑了起来。

　　此时，魔君城里面云天、石雄等人都急的跟热锅上的蚂蚁一样，外面的异常他们早已听说，有一批强者闯入，实力可怕，到处杀戮着。

　　而赤阳天君被收服的消息也传入了他们耳中，不由得震惊，同时也开始担忧起来，恐怕魔君城也难逃此劫。

　　而此时魔君大人又外出，还没有回来，他们必须要想办法撑过这段时间才行。

　　云天将手下全都收回到了魔君城，他们已经布置了一系列手段，如临大敌。

　　对方来的比他们想象的要快，此时，恢弘浩大的魔君城外面来了三位不速之客。

　　“唔，这就是魔君城？里面好像有不少人呢。”逆天一族的那名女子漫不经心地说道。

　　这句话好像是一个引子，脑残青年魔夜的眼中闪过一丝戾气，“哼，土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　这名青年冷哼一声，抬掌打出一道光华。

　　咔嚓！

　　那道光宛若一道霹雳从天而降，一下子将魔君城三个大字打得粉碎，巨城摇晃。

　　“咦？居然还有一道法阵护城？”魔羽惊讶道。

　　“废物，你是不是没吃饱？”绿衣女子玄月鄙夷道。

　　被一个女人鄙视，尤其是这样一个漂亮的女人，是哪个男人都受不了的。

　　这是一座圣人古阵，威能不凡，是小雪前几天让人布置的。

　　但魔夜有信心破掉这座古城的法阵，下一刻，他发威了。

　　哧！

　　一道神芒冲霄，撕裂天地，神芒如虹，劈斩下来。

　　轰！

　　法阵剧烈晃动，差点儿崩碎，但威能已经弱了许多。

　　魔夜手持一柄青铜大戟，上面散发骇人的波动，十分不凡。

　　“不好，有人攻城，那些人来了。”城中，石雄、云天等人大惊，脸色很难看。

　　对手很厉害，看样子这座法阵坚持不了多久了，会被对方劈开。

　　魔夜很得意，对自己刚才的一击非常满意，那可是一座圣人古阵啊，就这样被自己差点儿劈碎，威能大减。

　　他看了旁边的绿衣女子一眼，内心充满了自信。

　　“马马虎虎！”女子眨动着如皓月般的美目，随意地说道。

　　魔夜怒了，如同打了鸡血般，浑身血气沸腾，一身神力灌注道青铜大戟上，发出炽烈的光。

　　铮！

　　便在此刻，一声琴鸣响彻，风云立起。

　　琴声如冷冽甘泉，非常清冽柔和，但去透着一股让人不安的气息。

　　轰！

　　魔夜浑身如遭雷击，躯体剧颤，他恐惧地发现自己的一身血气竟然被削弱了近乎一成之多。

　　这太不可思议了！

　　不得不说，这个脑残青年的确是个悲剧被虐的命，刚才完全没有防备，被那一声琴鸣打了个实实在在。

　　‘哇’的一声，他再也忍不住，喷出了大口血液来。

　　“这……这怎么回事？”他惊恐地大叫着，如同见鬼般。

　　天魔琴的攻击十分诡异，能削弱血气，能斩人道果，夺人心魄，其攻击防不胜防，没有克制之法只能任人宰割。

　　旁边的美丽女子与另一名青年也是微惊，但也没有太多惊讶。

　　“没用的货，这种旁门左道都应付不了。”那名青年打击道。

　　……

　　哈哈……

　　魔君城内，小雪开心地大笑着，抱着很大的天魔琴从房间里冲出来。

　　“成功了，成功了，石雄，你们快过来，我会使用天魔琴了……”小雪叫嚷着，神情兴奋。

　　小家伙这段时间一直在研究这件古琴，虽然没有使用之法，但他硬是凭借银血皇狮一族的各种惊人传承推演出了一种使用之法，不过就是太消耗功力了。

　　“什么？”石雄等人也是一呆，刚才的那一声琴鸣他们也听到了。

　　“发什么呆，过来我传给你们使用之法，一起虐死外面的人。”小雪道。


第1054章 璀璨

　　铮！

　　魔君城的城墙上，琴鸣之音不断，层层叠叠，一浪接一浪。

　　这里，正在上演戏剧性的一幕。

　　城墙上，小雪、云天、黄金狮子、石雄等人正在合力波动天魔琴的一根琴弦，晶莹剔透，韧性十足的弦不断爆发滔天威能，道道无形的攻击呈半月形幅散向城墙下方。

　　小雪只是推演出了天魔琴的七根弦中的其中一根的使用方法，除此之外，他们就只能催动消耗神力最多的第七根弦。

　　但第七根弦属于杀伐之道，明道攻击。而下方的几人实力可怕，选择这一道攻击实属不智，恐被挡下。

　　所以，他们现在在催动那一根可以削弱人体血气的琴弦，其攻击诡异，防不胜防。

　　此时，逆天一族的两名青年以及那名美丽的女子被小雪等人逼得狼狈不已，到处躲闪。

　　其中，那个脑残青年魔夜最为狼狈，一身血气被小雪等人生生斩掉了四成左右，实力大损。

　　而绿衣女子玄月以及那名黑衣青年冷锋也都被小雪等人斩掉了两成多的血气，实力损失也很厉害。

　　“哈哈，爽啊！”石雄大笑道。

　　“喂，你们哪里蹦出来的，不是很嚣张吗，有本事过来。”石岩峰叫道。

　　“等斩掉你们五成的血气，我亲自下来跟你们过招。”小雪嘻嘻笑道。

　　这些人尽管很强大，但如果血气被斩掉五成，将不足为惧。就算是现在的脑残青年魔夜，也已经没什么可怕的了。如果不是有其他两人再次，小雪有把握将他击杀掉。

　　铮铮铮！

　　琴音不断，连绵不绝。

　　三名逆天一族的青年恐惧地飞退，一直退出了数万里之外。以他们的修为来说，这本来是很短的一段距离，但是却硬生生承受了七八道琴音攻击，实力损失的厉害。

　　同时，他们觉得这个魔君城实在诡异了些，自己等人还没来得及叫阵魔君呢，却突然冲出一个抱着古琴的漂亮小孩儿，然后又有几个不知名的家伙胡乱的拨弄琴弦，就将自己等人弄得狼狈无比。

　　绿衣女子高傲无比，哪里有过这般狼狈的时候？

　　此刻她气得脸色铁青，无比恼怒，直跳脚：“该死的，这到底是什么鬼东西？”

　　“啊，混账东西，有胆下来，本座一只手拍死你等。”脑残青年魔夜都要疯了，他退到了安全地方之后，一身血气直接被斩掉了五成之多，实力跌落的厉害。

　　绿衣女子与另外的黑衣青年冷锋也被斩掉了三成左右，实力远不如从前。

　　“哈哈，他让我们下去，走，追！”石雄哈哈大笑。

　　然后，几人抱着天魔琴从城墙上跳了下来，对着逆天一族的青年就追了过来，并且边走边拨弄琴弦，琴音悠扬而细长，无比美妙。

　　但这却是夺命的攻杀，让人胆寒。

　　“我干，魔夜你个废物瞎嚷嚷什么？”黑衣青年冷锋很少说话，但此时见到小雪等人兴冲冲地抱着天魔气跑过来，一时间没有忍住直接爆粗口了。

　　绿衣女子玄月更是恼怒，恨不得将那魔夜的嘴巴给撕烂了。

　　“你个脑残瞎嚷嚷什么？我怎么就跟你一个队伍了？”她懊恼地说。

　　铮铮！

　　琴音一拨接一拨，如海浪层叠，横扫八方。

　　“喂，那个脑残站住，我要跟你决斗！”小雪对着脑残青年魔夜说。

　　闻言，魔夜气得一张脸都扭曲了，听到小雪对他的称呼后，更是没有一个跟头栽倒在地。

　　他心中很想骂娘，特么的在族中被人天天叫着脑残也就罢了，怎么出来后也有人这么叫自己，老子长得就真的那么像脑残？

　　他非常郁闷，自己祖上到底哪一辈的这么缺德，特么的让自己一出生跟脑残成了亲戚？

　　“等等，你们可知道我们是什么人？我们可是禁忌种族，识相的赶快投降，臣服我等，不然你们会死的很难看。我族秉承天地大气运，随道而生，代表了大势，注定是无敌的。”绿衣女子说道，她没有感到这么憋屈过，尽管在这种狼狈的时刻，她仍旧是高傲的，以她的血脉为荣。

　　闻言，追过来的小雪的小脑袋微皱：“禁忌种族？你们不是人啊？那是什么动物？好不好吃？”

　　看着双眼放光的小家伙，逆天一族的三个人险些被雷倒，这哪来的熊孩子，简直无法无天了，要吃他们逆天一族？

　　这三人出身高贵，哪里遇到过这种奇葩事？

　　而追随他们过来的赤阳天君以及他的手下早已看呆了，对于眼下发生的一切都不知道说什么好了。

　　他手下的第一猛将甘云，更是石化了，完全没有反应过来。这三人能够来到这里，有他甘云的一部分功力，是此人用了祸水东引这一招想要让这些人来对付王道。

　　可是，变化太快，计划总是显得那么的迟钝，跟不上步伐，完全没了用。

　　“放肆，小东西，你敢亵渎我逆天一族？你会被天罚的，我族不可侵犯。而且，我族的无敌者已经以君临天下之姿到来了天路，他若是知道了也不会放过你们，识相的立刻投降，将那个古琴交上来。”魔夜大怒，说道。

　　“脑残，你叫什么叫，赶快停下脚步，我要跟你决斗！”小雪兴奋地指着脑残青年叫嚷。

　　脑残青年魔夜听闻，简直想哭了，这个小不点儿太可恨了，也太神经大条了些，妈的，这一口一个脑残的，他感觉自己的尊严与自信严重地受到了打击。

　　……

　　和平地带之外，战火纷争，正在演奏一曲血歌。

　　咚！

　　天成子气吞八荒，拳拳震世，没一拳轰出，都有成片的星辰坠落，无敌气势碾压一切。

　　噗！

　　他再一次打碎了对手的逆转天功，一力降十会，以力破万法。

　　“啊，不！”

　　逆天一族的超级强者惨叫一声，在不甘中，他的躯体再一次被打裂，然后一道道狰狞的口子迅速蔓延全身，血液喷涌。

　　噗！

　　他的血晶莹灿灿，在人们震惊中，一下子炸开，化作一朵好看的烟花，耀眼刺目。

　　这是他的最后一命，此次死了之后，就彻底殒落了。

　　场中一片安静，鸦雀无声。随着逆天一族的合道大能殒落，随着他最后一声饱含不甘的惨叫响彻，该族的所有强者都仿佛失去了一身的精气神，意志与战意被摧垮了。

　　啊！

　　哪知，又一声惨叫发出。

　　王道打出了无敌一拳，拳震寰宇，崩天裂地，耀眼的光华包裹着无坚不摧的拳头直接穿透了逆天一族那名青年的胸膛，血水流淌，灿灿发光，有淡淡的紫色的神能流淌，十分惊人。

　　“不，本座不甘心！”这名青年的面孔都扭曲了，怒吼咆哮。

　　噗！

　　下一刻，王道拳头一震，他的躯体轰然炸开，血肉迸溅，莹莹发光，仿佛正在燃烧在一簇簇神火。

　　该族确实很不凡，血脉惊人，这名青年血液中的紫色神能让王道都感到心惊。

　　“此人应该还不是纯正的逆天一族血脉，差的很远。”王道在心中猜测，该族的纯净血脉应该每一滴血都是紫色的，纯净无垢。

　　唰！

　　王道大手一挥，将这名青年的血液全都搜集到了一个玉瓶中，准备回去研究一下这个天地所生的逆天种族。

　　下方大地上的众人瞪大了眼睛，内心满是震撼。

　　尤其是追杀他的那些各族圣人，内心五味杂陈，他们没有想到魔君竟然这样惊艳，连这么可怕的大族的传人都强势地给镇杀了。

　　他们与该族的人交过手，非常难缠，对方的力量诡异，给他们造成了很大的困扰。但魔君却好像没事的人一样，面对这些对手，依旧摧枯拉朽般的镇杀了。

　　魔君？

　　他就是魔君？

　　人们看着站在云端上的那名超然出尘的白衣青年，议论纷纷。

　　银血族的祖地，一名妙龄少女美目发光，异霞点点，看着空中的那道身影满脸激动，心跳的厉害。

　　“师父……”她红唇微启，轻轻说道。她没有敢大声喊出来，在见识到了王道的无敌威势后，她的内心打鼓，很不自信。

　　自己心中的师父是那样强大耀眼，他救了自己可能只是随手而为，如果自己叫他，他会承认自己这个弟子吗？

　　少女心里没有把握，甚至没有一点儿信心，所以她只能轻声呢喃着。虽然不能相认，但她的一双大眼却格外明亮，散发着狂热的光。

　　“师父，谢谢您救了我，我能修炼了，以后也要跟你一样强大。”少女说道。

　　她的名字叫做银月，是银血族的明珠，今日王道在少女的房间中闭关，顺手治好了她的先天之疾。

　　“小姐，你……你是说今天治好你病的就是那位大人？”银月旁边的小丫头不可置信地指着空中的王道说。

　　“是的，没想到师父就是魔君。”银月满是崇拜与敬佩地说道。

　　随着王道一拳将逆天一族的那名青年镇杀，该族的强者的意志与战意彻底被打碎了，然后，这片大地上的各大强族展开了疯狂的反扑，不惜动用底蕴来镇杀对方。

　　天成子镇杀了对方的老一辈强者，王道镇杀了对方的年轻一代强者，他们两人无疑是此刻最耀眼的。

　　天成子没有离开，王道也没有立刻离开，天成子将目光投向王道。


第1055章 归来

　　天成子是道之世界的前辈，与王道来自同一片故土，并且两人曾经也算是见过面，尽管不曾交流过。

　　他乡遇故知，这无疑是最让人高兴的事情之一，虽然两人算不上故知，却都出生自同一个土地上。

　　“前辈……”王道微微躬身，他内心无比激动。

　　因为眼前这人乃是一尊绝代人杰，拥有盖世无敌之姿，并且还是来自道之世界，最重要的是他的道与王道所走的道隐隐有共通之处，这怎能不让他激动？

　　结束了战斗后，天成子又恢复了一如往常那般神秘，浑身有股莫测的道韵。他之前战斗时的那种气吞八荒，横扫天上地下的霸气完全不见了，前后判若两人，很难将之前那个如不败战神一样的男子联系在一起。

　　天成子看向王道，对他点了点头，虽然看不清他的样子，但王道可以感觉到他的目光带着一种柔和。像是前辈对晚辈的一种赞许，一种满意与欣慰。

　　但下一刻，王道就愣住了，他怀疑自己刚才是不是多想了，道之世界的这位绝代人杰根本就没有什么意思表达出来？自己自恋了？

　　因为天成子看来王道一眼后，便冲天而起，飞向天穹，没有与王道说一句话。

　　“前辈……”王道非常不甘，对着远去的天成子的背影喊道。

　　“我知道你有很多疑问，闯到前面再说。”天成子的声音远远传来，让王道一愣。

　　到前面？

　　“第五段路吗？”王道自语，关于第五段天路的传说非常少，那里仿佛是一个禁地般，了解的人几乎没有，似乎只有闯到那里才能知道。

　　是的，王道有很多疑问要问天成子，关于黑袍人的，关于逆天一族的，关于这个时代的。

　　当初，他在道之世界捉住一名归一境的黑袍人正在探寻其秘，但却被天成子突然出现给打断了。

　　对方身为盖代人杰，他是否知道些什么呢，否则为何要打断自己？

　　那种秘辛很可怕吗？

　　如果天成子知道的话，他是否还知道逆天一族更多的消息，是否知道所谓的禁忌一族乃至整个时代的大劫源起？

　　此时，逆天一族的青年带来的大片黑袍人强者已经溃不成军，战意几乎泯灭了，不足为惧。巨人青年铁蛋正在大发神威，横扫四方。

　　而远处，诸天万界的老家伙们对抗逆天一族的合道强者之战，仿佛也到了尾声，一切都要落幕了。

　　在银血族的明珠银月的崇拜与敬佩的目光中，王道离开了这里，返回了和平地带。

　　此时，再无人阻挠他，畅通无阻。

　　当王道回来的时候，他眉头一皱，和平地带中血流成河，许多天资不粗的妖孽都被杀了。

　　王道的一颗心都提了起来，脸色阴沉，急忙回到魔君城去。

　　在路途上，他甚至听说了赤阳天君被逆天一族的人给收服了，段无痕被一招打跑了等等传闻。此处，许多人战战兢兢，都被逆天一族的青年吓破胆了。

　　传说，一名青年不到圣境，却一拳轰死了一尊圣人，神威无边。

　　王道怒火中烧，脸色冰冷，极速赶回了魔君城。

　　但还没等接近古城，眼前见到的景象便让王道呆住了，他感觉脑袋有些不够用。

　　只见云天、黄金狮子、罗松、石雄等人在抱着天魔琴疯狂地追杀一男一女，那男女的实力很强，王道一眼就可以看出，绝对要凌驾于道融天王、赤阳天君等人之上。

　　但此时这二人却被云天他们用天魔琴的逆天威能给斩掉了四成的多血气了，一身实力跌落的厉害，脸色苍白，不断服用补充血气的灵物，但这补充的速度依然赶不上被斩掉的速度。

　　而不远处，那里霞光纷飞，小雪正在与另一名青年交战，打得非常激烈，银光如洪水般滚滚卷向高天，紫光沸腾，相互撞击。

　　这个景象很壮观，王道不禁一笑，小雪的实力又变强了许多，在压着那名青年暴打。

　　他虽然他想不明白罗松、云天这几个家伙是怎么学会催动天魔琴的，但他们没事总归是好的，其他的都不重要。

　　“脑残，你站住，别跑，我要跟你决斗。”小雪嚷嚷着，小手猛地向前拍击，恐怖的力量化作一场风暴，卷碎成片的乾坤。

　　那脑残青年魔夜几乎气得要晕死了，他从来没有感觉到这么憋屈过，被一个漂亮的小不点儿一口一个脑残的追着打，没有比这更郁闷的了。

　　哪怕以前在族中他被所有人叫做脑残、废物等，也没有现在这么让他屈辱。

　　“老大？”罗松眼尖，最先发现了王道的到来，大喜道。

　　“老大，你回来了？”云天叫道。

　　“哈哈，王道你终于回来了……”

　　其他人见到王道后，神色更加兴奋了，远处的小雪更是跟打了鸡血般，如一头幼龙般横冲直撞，直将对说打得不断咳血。

　　王道看的有些纳闷，难道并不是每个逆天一族的人都会逆转天功？那青年为何不施展这门可怕的术法，如果他施展出，哪怕只剩下一两成的血气，小雪恐怕依旧威胁不到他。

　　什么？

　　美丽的绿衣女子玄月以及黑衣青年冷锋吃惊，眼前这人是谁，好强！

　　听那些人对他的称呼，难道他就是魔君？

　　唰！

　　正在几人猜测之际，王道跨出一步，身形飘逸，行云流水般的对绿衣女子以及黑衣青年各自点出一指，点在他们的胸前。

　　轰！

　　顿时，这两人如遭雷击，一股强横的力量冲入体内，紧接着，光霞冲霄，五光十色。

　　有一只纯粹无瑕的玉质小鼎发光，威能骇人；有一口神刀，刀气如虹；有一件青木凤钗，生命气惊人，王道一看竟然有生命古树的味道，还有几根近乎透明的银针、一根散发金黄的绳子等等，全是稀世神物。

　　这些宝物十分不俗，但在此刻却是无用，罗松等人很狡猾，与他们保持了一定的距离，又有诡异的天魔琴压得他们喘不过气来，交战到现在，他们硬是一件宝物都没有施展出来。

　　此刻，这两人体内的各种宝物神兵都被王道这一指给逼出来了，包括他们的空间宝器。

　　唰！

　　王道大手一挥，强行将这些被炼化的宝物抓在手中，然后消失不见了。

　　美丽女子与黑袍青年顿时一惊，这人好可怕，好深厚的功力！

　　但随即他们便大怒，这人竟然这么霸道的将自己所有的宝物都逼了出来，强行收走了。这是一种无视与耻辱，血脉高贵如他们如何能忍住？

　　“你……你就是魔君？”那绿衣女子凤目喷火，十分恼怒地问道。

　　王道淡淡地瞥了对方一眼，平静地开口：“你有什么意见吗？”

　　这是一句强势的逼问，是居高临下的俯视，是强者对弱者的碾压。

　　这种强势的姿态让绿衣女子大怒：“魔君，你可知道我等是谁？你敢动我们的宝物你想过后果吗？你有命去用吗？”

　　王道不为所动，眸子中寒光四射，盯着那名绿衣女子以及旁边杀气迫人的黑衣青年。

　　他的这种平静的冷酷让对方两人感觉有些打鼓，在心底深处似乎出现了那么一丝的忌惮与恐惧。

　　高贵如他们，这是第一次出现这种情绪，平常这一族的人走在星空何处不是如众星捧月般被人吹捧着？何时又有过这样令人讨厌的感觉？

　　“魔君，你最好识相点，将我们的宝物交出来，再将那座古琴奉上，以仙火老参、碧寒青果、金雷草赔罪便可无事，若交不出来，追随我等百年赎罪，否则恐怕你到时候连死都不知道怎么死的。”冷锋的眸子发出迫人的寒光，低沉地说道。

　　闻言，王道眉头一皱，这人脑子没事吧，他真以为逆天一族的名头在这里这么好用？仙火老参、碧寒青果、金雷草这些可全都是传说中的东西，甚至如同仙道之物般稀少，每一样极为逆天，拥有不可思议之功效。

　　这人明显是在狮子大开口，坐地起价。

　　“喂，你怎么不去抢啊！”石雄大怒道。

　　“你丫的也脑残吧？你威胁我老大？有个屁的用，管你什么种族，统统镇杀！”云天说道。

　　“就是，管你什么狗屁种族，统统镇杀。你个白痴还敢要东西，我老大会要了你的命。”罗松也随后说道。

　　这一男一女简直气疯了，浑身发抖。

　　“放肆，你们可知我族有多么强大？我族之神圣岂容你等宵小亵渎？你们会遭到天罚的，我族不可辱，乃是秉承天道气运而生，你们这是在自毁。”美貌女子凤目一瞪，冰冷地说道。

　　“逆天一族么？”

　　听到王道平淡地说出逆天一族这四个字来，两人猛地大惊，整片星空知道他们这一族的人几乎都死光了，没有几人知道。他们却不知王道是如何知晓的，且看起来好像还无所畏惧的样子。

　　“你……”

　　“我刚才顺手杀了一些，其中还有一名领头的青年，血脉很不凡的样子，已经是圣人了。”王道开口说。

　　玄月与冷锋一呆，他们简直怀疑自己听错了。逆天一族的人对于这些低贱的血脉来说，每一个都拥有无敌之姿，可横推八方，所向披靡。

　　他居然说顺手杀了一些？

　　“你……你说什么？”两人满是不可置信地问。


第1056章 魔君压迫，甘云之死！

　　逆天一族，这真的是一个非常可怕的种族，由天地而生，天地授法，血脉之高贵堪称世间之最，如同上天的血脉般凌驾众生之上。

　　如今已经到了最艰难的时刻，但该族的实力依旧辉煌鼎盛，随便就派出了数尊合道境界的大能者，纵观诸天万界，有哪个大势力能够拿得出这等手笔？

　　天地的血脉，他们仿佛不受时代的限制，不受道运大劫的影响，依然蒸蒸日上，虽然还在蛰伏，可一旦出世，必将主宰诸天沉浮，无人能敌。

　　而每一个逆天一族的成员都以此为荣，以天地的血脉为荣，他们心高气傲，视众生如蝼蚁，抬手镇杀，随意碾压。

　　因为他们相信自己是上天的血脉，理应拥有这等超然之姿，无敌风采。

　　玄月、脑残青年魔夜、以及冷锋，他们三人也是如此，哪怕面临王道这尊强者，他们依旧有自己的骄傲。

　　而王道说他刚才随手杀了一些逆天一族的人，在他们听来感觉是那样的不可思议，无法置信。

　　他们是上天的血脉啊，每一个对于平凡人来说都是无敌的，怎么可能被人随手杀了一片？

　　“成了圣人？率领大军？你说的是冷兵？”黑衣青年冷锋念叨着，猛地想起了什么，不由得大惊失色。

　　冷兵，那是一尊拥有一丝皇族血脉的强者，已经成圣，而且，他血脉中拥有族中逆转天功的传承，怎么可能会败？

　　他在这里理应是无敌的，除却族中的皇族血脉以及那尊无敌者外，在族中都是能够排的上号的啊！

　　很快，绿衣女子反应了过来，不禁嗤笑一声，看着王道的美目中闪过一丝鄙夷之色。因为她没有想到如同王道这般强大的人居然吹嘘，不由得对他低看了几分。

　　“本宫没猜错的话，你应该是被冷兵打败逃回来，准备带着这些人远走逃命的吧？咯咯咯……”玄月一改之前王道带给她的震惊之色，咯咯笑着，她身上重新恢复了平常的自信。

　　逆转天功无敌，每一个修炼了这门可怕之术的族人都是无敌的，所以她坚信冷兵是不败的。

　　黑衣青年冷锋也反映了过来，哈哈大笑两声：“魔君，你太小看我逆天一族了，也太不了解我族的强大了，牛皮可不是乱吹的，否则很容易吹爆啊。速速答应刚才本座的条件，否则待到片刻之后冷兵追杀而来，你必死无疑，这是你活命的唯一办法。”

　　王道摇了摇头，没有搭理这两人，伸手一招，云天等人手中的天魔琴便向着王道这里飞来。

　　然后，王道抬步走入了魔君城，让云天等人大为不解。

　　“他们两人的血气已经损失了近乎五成，手中的灵丹神兵也没有了，难道你们还需要天魔琴吗？”王道转头对着众人说道。

　　是啊，这两个家伙虽然比那个脑残强许多，但血气已经被自己等人斩掉了一半，已经不足畏惧，一拥而上，足以解决掉。

　　“魔君，你敢！”玄月与冷锋顿时惊了，他们看着王道那毫不在乎的样子好像并不是被冷兵追杀逃回来的，他们隐隐觉得自己似乎想错了什么。

　　莫不是他在虚张声势，欲盖拟彰？这可能吗？魔君又不是魔夜那个脑残，如果冷兵真的在后面追杀他，他这就是找死。

　　“我就敢！”云天低吼一声，黒元浮屠显化，浑身魔气滔天，冲杀过来。

　　“我也敢！”黄金狮子丝毫不落后，也嗷嗷叫着冲了过来，一身血气金黄发光，宛若跳动的不灭神火。

　　“妈的，有什么不敢，老子也敢！”

　　“老子也敢！”

　　“老子……额，老娘也敢！”

　　石雄、石岩峰、金燕凤都不落下风，身化流光，包抄过来。

　　虽说玄月与冷锋的一身血气被斩掉，实力大打折扣，但仍旧不容小觑，毕竟逆天一族太过不凡了，神秘手段多不胜数，层出不穷。

　　一开始，硬是与云天等六人战的旗鼓相当，一炷香后，云天都施展出了神魔法相，黄金狮子演化血脉传承，双方打得天崩地裂，日月无光。

　　噗！

　　不时有血肉横飞出去，也不知道是谁的，战斗十分惨烈，双方都受伤不轻。

　　嗡！

　　绿衣女子玄月的身上突然腾起一片神秘的光，然后她的娇躯开始透明，在施展某种秘法要逃走。

　　“哪里走，留下！”云天怒发飞扬，如神似魔，神魔法相三头六臂尽展神通，抬手间禁锢了这片天地，一掌盖下，打断了玄月的这种秘术的施展。

　　王道没有理会这场大战，他走向魔君城，路过站在路边发呆的赤阳天君以及他的手下甘云等人后，停下了脚步。

　　这几人心中立时一颤，尤其是甘云，他很不争气地冷汗直冒，内心颤抖着，强烈的恐惧感充斥心头。

　　“魔……魔君，你想怎样？我等并无恶意，只是被迫跟随他们而来。”赤阳天君屈辱地说道，钢牙紧咬。

　　王道没有理会他，而是将目光投向了他手下的第一猛将甘云。

　　看着对方平静而幽深的眸子，甘云的身体颤抖的更加厉害了，冷气自脚底板升腾，传遍全身，宛若坠入了一口千年冰潭。

　　“你好像很怕本君？”王道目光如火炬，精光四射，躯体自然而然地散出一股强大的压迫感来。

　　甘云听后，躯体猛地一哆嗦，腿脚一软，险些跪倒在地。

　　“魔……魔君大人威名盖世，如……如神似魔，谁不敬畏？在……在下见到大人如见神人，亦是惶恐。”甘云结结巴巴地说道。

　　王道冷笑一声，这马屁拍得虽然有些结巴，但听起来还是不错。

　　“是么？当初神君出现之时也没有见到你这样惶恐，莫不是本君的神威比神君更盛一筹？”

　　“这……”

　　甘云顿时傻了，不知如何回答。神君在他们心中是一个禁忌，是不败的神话。魔君虽然也很强，但此时比之神君来说还差一段距离。

　　他如果说魔君的神威比神君更盛，就算这次拍马成功，侥幸逃得一命，恐怕日后也会被人给群殴致死。可如果不这样说，魔君那里又该怎么交代？

　　这个问题真的不好回答，神君、魔君，孰强孰弱，这个天下间又有谁配来议论这一点儿？

　　这两位都是盖世猛人啊，谁敢胡乱说话？

　　好在王道没有继续听他拍马屁的意思，他身上的威势猛增，无与伦比的威压全都作用在甘云身上，让他终于忍受不住，扑通一声跪倒在王道身前。

　　“没做亏心事，你慌什么慌？以前见到本君也不见你敬畏成这样，说吧，到底怎么回事？”王道沉声说道，自有一股威势显化。

　　这……

　　甘云的眼光闪烁，心中恐惧到了极点。他没有想到魔君居然这样了得，仅仅从自己比其他人略微惶恐的一点儿而看出了破绽。

　　这人太可怕了，眼里揉不得沙子啊！

　　想到这里，甘云顿时面如土灰，心中后悔至极。

　　“魔君，你到底什么意思？我兄弟如何得罪了你，竟然要你魔君放下身段来针对于他？”赤阳天君突然一步站在甘云身前，挡住了王道那恐怖的威压，他自己躯体承受了所有。

　　冷汗自额头上冒出，但赤阳天君的目光很坚定，一步不让地与王道对视着。

　　“赤阳，你在找死吗？”王道冷声说。

　　“你魔君虽然强大，但也总不能随意杀戮，欺辱别人吧？如果你硬要如此，我兄弟就算明知不敌，也要溅你一身血！”

　　赤阳天君冷酷地说，实际上他心中一点儿普都没有，只是在硬着头皮硬撑，顶住了王道的可怕威势。

　　甘云虽然是他的手下，但两人的感情却极好，甘云数次为了他而差点儿牺牲性命，别的不说，就说上次去断海给王道取悟道草时，甘云从来都是冲在他的最前面，顶住了大部分危险，最后直接丢了半条小命儿，差点儿一命呜呼。

　　这种兄弟他不想放弃，他想要拼一拼，赌一赌。

　　“天君，你让开！”甘云红着眼睛，此时不知哪里来的勇气，爆吼道。

　　他想要将赤阳天君扒拉到一边，但对方如磐石，巍然不动。

　　王道冷笑一声：“欺辱？”

　　“你赤阳也知道欺辱一词儿？你们平常欺辱别人还少吗？在本君面前休要提这两字，既然找死，本君全都成全你们。”王道低声呵斥，溢出一缕杀机，顿时让天地八方凝出了一层淡淡的秋霜。

　　“不，魔君，一切都是我甘云的错，不关天君的事，我甘云愿以死谢罪！”

　　噗！

　　甘云低吼一声，赤阳天君都没来记得阻止，他便一掌拍击在自己额头。

　　鲜血四溅，甘云将自己的头盖骨都打碎了，元神破灭。

　　扑通！

　　健硕的躯体无力地栽倒，赤阳天君爆吼一声，来到甘云身前，眼中含泪。

　　王道淡淡地看了他们一眼，没有说话，他走了。

　　他没有阻止甘云问他具体做了什么，因为他没兴趣，也没有什么用。他随便想想也能想到，想必是这甘云祸水东引，将逆天一族的三人引到这里来对付自己的。不过……这招似乎没有起到一点儿作用。


第1057章 皇者之威，不败的力量

　　甘云死后，王道便进入了魔君城，他没有在意赤阳天君的心态，因为自己与他已经是两个层次的人了，不管他心中有没有仇恨，对王道来说都构不成任何危险威胁。

　　他也没有在意城外的交战，因为这是百分百的事情，根本就不用猜。

　　但是这次他错了，外面的大战发生了变化，变化在于小雪。

　　小家伙在于脑残青年魔夜交战，越战越猛，渐渐地，他身上发生了某种变化，血液滚滚。不长时间，便有大片的大道奥义将他包裹住了，浑身上下笼罩着一层神秘的浓雾，让人看不清晰。

　　小家伙仿佛领悟到了什么，银血皇狮一族的血脉之力沸腾，娇小的身体里窜出一股可怕的潜能，化作一缕又一缕强大的力量。

　　“你们都让开，他们三个全是我的。”小家伙嚷嚷着，说话间，他已经狂轰滥炸，将脑残青年魔夜逼迫到了云天等人的战场中。

　　见到小雪的变化，云天等人不敢怠慢，急忙让出战圈给小雪，他们六人则是各自守在一边，以防止逆天一族的这三人逃走。

　　“小东西你找死，虽然你血脉不凡，但跟我族一比，什么都不是。”魔夜被小雪打得异常凄惨，此时见到小家伙要同时战他们三人后，欣喜之余不禁有些震怒。

　　这样一来，他们三个就有了胜算，但同时他们三人同战一个小不点儿，这是一种耻辱。

　　尽管三人都受了很重的伤，但逆天一族的术法层出不穷，全是由天地所授。就算这三人的血脉不算强大，在族中地位不高，但是他们修习的也应该是从天地传授的术法中演化而来的，同样很可怕。

　　这三人在一瞬间，体内的精气节节攀升，氤氲霞光绕体，他们在变强，伤势也在好转。

　　小雪叫嚷一声，小手接连拍出，层次银浪连绵不绝，一下子将这三人全都笼罩了进去。

　　这是一种十分疯狂地战斗方法，一旦他压制不住这三人，很有可能被在一瞬间反扑成重伤或者致死。

　　云天等人的一颗心都提了起来，他们知道小雪对王道的重要性，但眼下又无法插手。

　　他们焦急之余，只得在心中暗想，如果真出现什么意外，他们会第一时间出手，保住小雪的性命，以王道的逆天手段，只要小雪还有一口气，一切都不成问题。

　　轰！

　　天地巨震，逆天一族的三人正在激烈反扑，将小雪打出的层层银浪震得晃动不已。

　　噗！

　　小雪一下子受伤了，小嘴中咳出大口血液，这是他跟随王道以来第一次受伤。但是小家伙浑然不在意，一双漂亮的大眼如日月星辰般璀璨，越来越明亮。

　　在战斗中悟道，在生死间升华！

　　银血皇狮本来就是一条强大的血脉，大成之后几乎就是半步帝尊的可怕战力。这是一条战斗血脉，他们一族需要战斗。

　　娇小的躯体中，自四肢百骸中激发出源源不断的潜能，小雪的血脉开始蜕变，银色的血液滚动，爆发一股更加可怕的威势来。

　　他的战斗力在一瞬间暴涨了近乎一成之多，又将对方给压制了下去。小家伙低喝，小手不断翻飞，成百上千的神秘符文飞出，古老而强大。

　　小雪的手掌发光，点点星辉如星辰般灿烂，下一刻，他斩出了一记掌刀。

　　掌刀划过一道很美的光弧，化作一轮半圆形的银月斩下。

　　逆天一族的人激烈反抗，三人全都在施展秘法，燃烧精气，战力一下子提升了许多。

　　噗！

　　银月碎掉，小雪的禁锢领域也差点儿被打崩，他小小的身体开始裂开一道道狰狞的血色口子，浑身喷血。

　　后方，云天等人看的心惊胆战的，金燕凤更是有好几次都差点忍不住冲上去，但都被石雄等人给拦住了。

　　这一战很惨烈，小雪最后被打得躯体残破，眉心都裂开了，差点儿被绿衣女子施展的一门飞针秘术刺伤元神。

　　轰！

　　最后，小家伙浑身都燃烧了起来，银色的血气像是一簇又一簇仙道火焰在跳动着，不朽不灭。如水般的天地奥义将他包裹，激发出其体内深处的更多潜能与生命力。

　　小家伙好像打破了某种桎梏，战力一下子攀升到了一种可怕的程度，“灭世神枪！”

　　小雪低喝一声，脆生生的嗓音如同一道春雷炸响，无数符文从他躯体里面冲向高天，虚空电闪雷鸣。

　　只见他的小手快速打出一个手印来，漫天符文一下子凝聚成了一杆银色长枪。

　　吼！

　　银枪划过虚空，快到极致，在半空中化作一条银龙的形态摧垮一切，刺穿天地。

　　噗！

　　神枪刺入小雪的战斗领域，摧枯拉朽般刺穿了逆天一族的三名青年。他们纷纷吐血，躯体开始龟裂，有股毁灭的霸道力量在一瞬破坏着他们躯体中的生机。

　　“不败皇印！”

　　轰！

　　一股更加可怕的神威腾空，崩开苍宇，仿佛要重开天地。

　　在这一刻，小雪那娇小的身躯一下子仿佛变得无比高大起来，让人仰望。他身上突然生出一股高高在上的皇者气质，霸道、强势，气吞八荒，大气磅礴。

　　云天等人都张大了嘴巴，在他们眼中小雪已经不是那个调皮的小孩子，这是一尊不败皇者，星空都要在他脚下颤抖，所有人都要仰望。

　　银血皇狮的逆天血脉之力终于初步绽放，展现出了无敌之姿。

　　一道皇印撼动诸天，无数星斗都为之颤了一颤。

　　轰！

　　小雪一拳轰出了这道皇印，此印古老而强大，迸发出滔天战意，让所有人脸色发白，有股碾压八荒的无敌之势。

　　逆天一族三人被灭世神枪刺穿躯体，处于寂灭的边缘，此刻感觉到这股可怕的皇者气息后，一下子彻底绝望了。

　　咚！

　　惊天巨响震得整片世界陷入了久久的寂静中，刚才那道声音太大了，震得人耳膜都要裂开，八方惧寂。

　　再看战圈出，逆天一族的三人被小雪最后一记不败皇印轰的连渣都没有剩下，此处万里虚空都处于在寂灭状态中，很久都没有被天地规则修复过来。

　　太可怕了，云天、石雄等人目瞪口呆，尤其是黄金狮子，在小雪的不败皇印散发出的第一缕皇者气息吼，他便浑身开始颤抖起来，最后都忍不住化出本体，匍匐在地。

　　同为狮族，但银血皇狮太逆天了，是这一族的皇者，对他的血脉压制太过强烈，他根本承受不了。

　　“这……圣人对上都得死吧？”金燕凤的美目睁得大大的，不可思议地说道。

　　砰！

　　哪知，前一刻还威风凛凛的小家伙，在战斗结束的一刻，他直接从半空栽倒下来，昏迷了过去。

　　“怎么回事，小雪……”石雄等人冲过去，将小雪抱起来，仔细地查看。

　　小家伙身上的伤势不少，但在刚才激发血脉之力的时候已经修复了七七八八，看起来问题不大。

　　可是怎么会昏迷呢？难道是刚才那个女人击伤了他的元神？

　　“皇者他初步激发了久远的传承之力，不败力量太过霸道，导致他陷入了沉睡中，一时间无法适应，应该不碍事，睡一觉就好。”黄金狮子虔诚敬畏地说道，此刻他连称呼都改成了皇者。

　　呼！

　　众人听到他这么说，全都松了口气。

　　“又是一尊无敌生灵啊！”云天等人不禁感叹，这个时代未免有些太过强盛了。

　　这么多可怕的生灵放在以前一个时代有那么一两个就不错了，但到了这个大劫即将到来的末世，全都挤在一块儿了。

　　神君、魔君、还有那个神秘的让神君都要忌惮散发的青年、逆天一族的皇者们、还有众人所不知道的渡劫天体以及此处一些神秘大族的传人。

　　这个时代真的是最后的时代了么？

　　这个时代最后究竟会是繁华盛开还是烟花落尽？

　　他们极快地抱着小雪回到了魔君城，让王道过来看了看。其实王道早就看到了，一眼就看出小雪没有大碍，且功力大增，成功激发出了这一族的不败力量。

　　“无妨，小半天后就可醒来。”王道笑着说，他很高兴。

　　说着，他一指点在小雪的身体上，以不死神术瞬间修复了他一身的伤势，顺便理顺了他体内刚刚激发出来，略微有些暴躁的不败力量。

　　这股力量真的很强，王道都感到心惊肉跳的，不愧是银血皇狮一族的不败力量，简直太可怕了。

　　根据王道的猜测，小雪只是初步激发出来，他以后的力量应该还会产生蜕变，进行升华。

　　王道离开了小雪的房间，来到了魔君城的一座山顶，这座山说不上巍峨高耸，说不上雄伟磅礴，这是云天以前强行从某一片灵地搬过来的。此处没有别的特点，只是灵气浓郁，风景很好。

　　这是魔君城里面唯一的一座山峰，不算很大的城中屹立着一座山峰，看着多少有些奇怪。

　　王道手中拿着一个玉瓶，瓶子里装的全是血液，殷红的血在跳动，仔细看，里面有股紫色的精华沸腾，看起来是那样的耀眼。

　　“逆天一族，天地的血脉？”王道看着瓶中的血液低语，陷入了一种沉思。


第1058章 不可亵渎

　　有风自山下徐徐吹来，浓雾涌动，袅袅娜娜，伴随着微寒之气拂过面颊，神清气爽。

　　王道一下子醒过神儿来，看着手中的那瓶血液。

　　他在这里坐着已经有一会儿了，但始终没有着手研究瓶中之物，心中仿似有着诸多忌惮。

　　因为他手中的瓶中不是普通的血液，乃蕴含了一丝天地所赐的血脉，极为惊人。

　　这是一条禁忌血脉，一旦动了，是否会触发一些莫名存在？

　　这是王道所忌惮之处，因为他曾经探究过黑袍人的识海，后来被冥冥中的某种禁忌所盯上，差点儿被灭。

　　虚空扭曲，一团银光乍现，非常耀眼，如同一轮银色的大日，气息惊天地。

　　小雪突然跑了过来，瞪着一双漂亮的大眼光辉闪耀，非常好奇地来到王道身边。

　　王道一愣，有些意外：“没想到你这么快就醒了。”

　　小雪因功力大增显得十分开心：“醒了有一会儿了，也没见到你，我就四处寻找，好不容易找到了这里。”

　　王道笑着点头：“不错，如今你实力大增，此处能奈何你之辈已经罕见，不久后，我兄弟二人一起闯入第五段路。”

　　闻言，小雪的神色立刻激动起来，他不愿意与王道分开，本来他还在犯愁，大哥的实力这么强大，如果他闯去第五段路的话，恐怕自己就无法跟他一起了。

　　但没想到的是，今日自己因缘际会，一举激发出了血脉中的不败力量，功力大增。

　　小家伙嘻嘻笑着，两条极为好看的浓眉几乎要飞起来了，粉雕玉琢的小脸蛋儿上写满了振奋之色，跃跃欲试。

　　“好呀，第五段天路中应该很热闹，我要跟大哥去将那里的人统统踩趴下。”

　　“唉，小虎什么时候能来啊，小龙也不知道怎样了，还有拳头……”小家伙前一刻还在兴奋着，但突然想起昔日自己的玩伴不由得开始思念起来。

　　王道一愣，他倒是没有料到小家伙的思维跳跃性这么大，“小虎……”

　　小虎，指的自然是道之世界的血色神虎，经常自称虎爷的小家伙，在王道离开道之世界之前，它就是一尊强大的圣人了，实力可怕。

　　但自己走的时候，小家伙并没有来到天路，而是在天妖圣宫接受族中老家伙们安排的某种修炼传承。

　　但想必数年过去了，它应该已经到了吧，只是不知道在哪边天路上。

　　祖龙他倒是没有多少担心，那家伙被自己用龙盖天的精血以及赤龙的血脉培养，潜力十分可怕。相信再出现时，将一切都变得不同了。

　　拳头……这是王道一直都在担心的一个小家伙，不过好在它的命牌一直无恙，葬天口下的那位……

　　会是拳头的造化吗？

　　王道心中想着，隐隐开始确定了。

　　想到他们，他又想到了月宫仙子，不知道她的轮回天功修炼的怎样了，自己给她的《道法自然》又领悟到了什么程度，她来了没有？

　　她曾经说过，让自己先来，等着自己开辟出一副壮阔的天图来，她前来欣赏。

　　现在，应该够了吧！

　　“不会太久的，或许在前面就能够见到他们。”王道笑着对小雪说道。

　　小家伙点了点头，立刻变得高兴起来：“咦？大哥，你拿的是什么？”

　　小雪发现王道手中的玉瓶，不禁好奇地跳到他手腕上观看。小家伙也就是三岁大的样子，站在王道有力的臂膀上，显得十分活泼灵动。

　　“咦？这是谁的血液，这里面怎么还有一丝丝紫色，当中蕴含了惊人的神能。”小雪好奇地看着。

　　“青云的血是紫色的，啊，大哥，你不会把青云杀了，取了他的血液吧？”

　　小雪调皮地说道，如果青云在这里的话一定要被气疯了。

　　王道也是额头黑线直冒，十分无语。

　　“那家伙还不知道在哪里祸害呢，我就是想虐他都不知道去哪里找他。”

　　“这是逆天一族的血脉，号称天地所赐之神脉，天下无双。不过此人的血脉异常稀薄，只有这么一丝神性血液。”王道对小雪说道。

　　“啊？就是你曾经跟我说的那个由天地所生的种族？他们的血竟然跟青云的一个颜色，难道也是紫麒麟？不对，我刚才杀的那三个人的血脉好像没有这样啊。”

　　“他们应该只是那个种族的旁之，血脉之力已经非常稀薄了，看不出来。”王道说。

　　逆天一族经过无尽岁月繁衍，旁支早已多不胜数，一代传一代，有不少都已经没了那种逆天真血。

　　“那我们赶快研究研究吧，看看这个逆天的血脉究竟有什么奥秘。”小雪看着瓶中跳动的神能精华，兴奋地说道。

　　王道沉吟了下，他点了点头，决定打开瓶盖，研究下逆天一族的血脉。

　　“老大，不可啊！”云天的声音自山脚下传来，他与石雄等人刚到，但是到了这等修为，哪怕王道跟小雪在山顶上说话他们也能听得一清二楚，毕竟王道两人没有掩饰什么。

　　王道的动作一滞，然后便见到云天等人飞了上来。

　　“老大，不行啊，不能探究。”云天急声说道。

　　王道略有惊奇，问道：“为何？你知道这一族的来历？”

　　云天苦笑：“我不知道，也是第一次听说逆天一族。”

　　“那你为何说不可？”

　　“老大，我曾经在一个神秘的洞府中发现了半页残纸，那上面记载的东西多半很惊人，但可惜，整本书籍都毁掉了，只剩下了半页残纸。后来，我回去说于我师尊听，他老人家说那本书籍上记载的东西涉及了一些绝世大隐秘，触动了冥冥之中的某些禁忌，因此，上面的内容都被毁掉了。”

　　“但是，那半夜残纸却很神奇，纸张也不知是何物所造，非常坚韧，哪怕以我师尊的功力多无法毁坏。”

　　云天说道。

　　什么？

　　王道等人大吃一惊，居然还有这种事？莫不成有些东西连写都不能写，一旦写出来会让某些存在或者说是冥冥中的禁忌感知，进而自动毁掉？

　　这太惊人了，王道有些不敢相信。以前在道之世界，他也发现了历史中有许多东西都遗失了，甚至有某一段时期的事情根本就没有记载下来。当时，他便猜测应该是幕后以一张无形的大网操控着一切，将一些东西毁掉了。

　　可是，从云天的话中来到，莫不是那些失去的历史都被某种禁忌规则自动抹除掉的？

　　至于纸张的神奇，王道倒是没有怎么奇怪，毕竟比起这等可怕的事情来说，这件事情显得就微不足道了。

　　“老大，我知道这种事情很不可思议，但很有可能是真的，由不得不相信啊！”云天以为王道一时间无法接受这种匪夷所思的事情，真切地说道。

　　王道一笑，看着他道：“我相信，你接着说。”

　　这回，轮到云天发呆了，他都怀疑自己是不是听错了，老大这么精明的一个人怎么可能相信这等匪夷所思之事？这接受离奇新事物的能力也太强大了吧？

　　“你不用奇怪，类似的事情我之前早已接触过，那是我还刚出道不久。”王道解释。

　　然而，他并不知道自己这句话的杀伤力有多么强大，云松立刻张大了嘴巴，神色看起来比刚才要更加呆滞许多。

　　其他人也都惊讶，刚出道就接触过这等匪夷所思之事？要知道，这些可都是诸天万界中的绝世大秘啊，知道的人绝对不会很多，甚至一些老怪物都不知道，而王道却在一出道就接触了？

　　这要多么强大的气运啊！

　　用了一些时间来平复了心中的震惊后，云天缓缓说道：“那半页纸张的字数不多，但恰巧记录了与我们眼前有关的事情。”

　　“据说，有血逆天的血脉不可亵渎，是神圣超然的，一旦被触及，有可能引发绝世祸端，后果不可想象。”

　　众人发呆，相互对视，内心难平。

　　不过，王道倒是相信，毕竟他已经经历过类似的事情了。

　　“这种血脉堪称禁忌，已经超脱凡俗，不可想象。而一旦触发危机，有可能惊动这条血脉之源。”云天接着说道。

　　闻言，王道一惊，腾的一下子站了起来：“你说什么？血脉之源？”

　　王道非常的震惊，血脉之源？那是什么？

　　云天也是满脸震撼，虽然他早已知道了此事，但每次想到这则可怕的秘辛，他依旧会感到震惊。

　　“是的，血脉之源。也就是这条血脉的源头，它的主人。如果这条血脉的主人还活着的话，很有可能被惊动，那种层次的人一旦复苏，后果简直不可想象。”云天一脸后怕地说道，说到这里，他下意识地摸了摸额头，好像那里有冷汗渗出。

　　众人瞠目结舌，浑身如被雷击，脑子停止了运转。

　　这则消息带给人的心神冲击感实在太强烈了，让人根本就无法接受。

　　假如真的如云天所说，这等禁忌的血脉的主人那该是何等不可思议的存在？要活了多久啊！

　　只是，那等人物真的还活着吗？


第1059章 触发禁忌

　　众人神色大变，云天所说的这些是在超乎了他们的想象。

　　逆天一族起源无比悠久，没人知道他们是从什么年代开始繁衍的，更加不知道他们的始祖是什么时代的人。

　　元古时代？神话时代？

　　亦或者更久远乃至开天辟地，混沌初始之时？

　　而且，逆天一族的血脉之源是谁？是他们的第一任始祖吗？还是说冥冥中的天道？

　　那所谓的禁忌又是什么存在？他们真的还活着吗？

　　一个个疑问绕在人们心头，越想越心惊。

　　王道知道天地间有那么几个始终都不灭的生灵，那些无一不是盖世无敌，超脱古今之辈，已经不受天道所束缚。

　　可是，他并没有听无痕说那几位有血脉留下来啊！

　　甚至无痕身为苍天一族，他都没有说自己的始祖是禁忌之类的。

　　“这……也太吓人了些吧？真的有人能从那无尽久远，甚至开天之初活到现在？”金燕凤干涩地开口，感觉十分不可思议。

　　长生奥秘，是从古到今所有修士追求的无上之道，可望而不可求。

　　帝尊号称永生不灭，与天地同寿，超脱生死。但是，随着一个个大时代的破灭，他们也都消失了，甚至没有留下多少痕迹。

　　到现在，站在神道巅峰上的帝尊们在人们心中成为了一个传说，感觉那是不可能成就的巅峰道果。

　　因此，长生不灭也就更加的遥不可及，真的有人能活这么久远吗？不受大劫所影响？

　　“应该是有的，但不多，只有那么几位罢了。长生不是传说，别忘了不久之前出现的那尊神话时代的仙魔，虽说他只是因为被封印，而意外的躲过天道大劫，但如果说没有大劫降临，他的确可以长生不死，寿元无量了。”王道淡淡地开口说。

　　所有人身心一颤，罗松眼睛一转，开口问道：“老大，你是不是知道什么？”

　　王道摇了摇头，“有些事情太过惊人，我们还没有资格接触。但是，星空下的确有那么几位不受天道束缚，天难灭，地难葬，始终不死。我想，就算是冥冥中的禁忌也难耐他们吧。”

　　王道说出了这一则秘辛，没有过分详细地解释，还有，他有种很强烈的感觉，古往今来最惊艳的佛尊应该就没死，他还活着，因为他的那只丹田还是活着的。

　　嘶！

　　所有人都傻眼儿，王道说的这则消息更具震撼力。山下浓雾上涌，伴随着微凉的风，吹拂着人们的面颊，良久都没有回过神儿来。

　　“大哥，我们研究研究吧，看看逆天一族的始祖是不是还活着，天道又是什么样子的。”小雪眨巴着好看的大眼，一脸期待地说着。

　　众人听到他这句话，震惊的险些集体栽倒。

　　真是个活祖宗啊，这是要把天捅个窟窿吗？

　　然而，他们发现问题人物还不止小雪一个，王道听闻后，居然真的露出一副沉吟之色。

　　这可是让众人吓了一跳，心脏剧烈地跳动，差点儿从胸腔里跳出来。

　　“喂喂，王道，你可不能听小雪瞎说啊，这可使不得。”石雄第一个大叫起来，白净的面色都发紫了，无比紧张。

　　然而，小雪却不乐意了，哼哼了一声，不满地说道：“什么叫做瞎说？强者就是要打破一切，无所畏惧。石雄我对你太失望了，你我们兄弟不？如果青云在这里的话，一定会举双手赞成的。”

　　石雄十分委屈，心道，青云那个天杀的也是个问题人物好不好，这种惹祸的事他能不答应吗？

　　“老大，不能啊，会引发绝世祸端的。”云天大叫，实在吓得不轻。

　　罗松是出了名的怕死之辈，更加反对起来，与云天一道说道：“对啊，老大您不能莽撞啊，不能听小雪的。”

　　其实他们不知道，最能惹祸的其实不是小雪，也不是青云，而是王道本人。

　　“哼，你们还能不能有点儿骨气，要面临这个时代的大劫，我们就要知道更多的东西。难道你们不想看看那所谓的禁忌是否活着，逆天一族的血脉之源究竟是怎么回事？”小雪站在半空中，小手掐腰，气鼓鼓地指着反对自己的人说道。

　　“小雪，你要害死我们啊，这种事千万不能做。”石岩峰大叫道，金燕凤也是一脸的焦急。

　　她算是看出来了，跟王道一起的人好像没个正常的，小雪虽然一向还算乖巧，但从小就跟在王道身边怎么可能正常了？这不，现在立刻就体现出了不正常的一面了？

　　王道陷入了沉思中，没有理会众人的争吵。良久之后，他看向众人，眼中闪烁着坚定的目光，淡淡地说道：“你们都退开，通知魔君城内所有人的人，远离此处十万里，莫要接近。”

　　啥？

　　其他人纷纷瞪大了眼睛，立刻傻眼儿了。

　　这……这……这是要捅破天的节奏啊，怎么能这样疯狂呢？

　　“王道，你可要想清楚，此事非同小可，一旦引来祸端，不可想象，甚至你会有殒落之危。”金燕凤焦急地说道，其他人也纷纷劝阻。

　　不过，王道一旦决定了的事从来不会改变：“无妨，我心中有数，一旦发现不对劲，我会立即停止，你们退开吧。”

　　良久之后，众人不甘地离开了这里，前去疏散魔君城的手下。

　　“我在一旁帮你。”小雪说道，他不想离开。

　　王道沉吟了下，小雪如今的实力深不可测，留下来也不是不可以。他点了点头，不过还是让小雪与自己保持了一段距离。

　　玉瓶中，紫色的血液跳动着惊人的神能精华，里面蕴含着一股灵性，十分活跃。

　　王道扒开瓶塞，当中的神华立刻沸腾起来，开始向玉瓶外面冲出，丝丝缕缕，灿灿耀眼。

　　太惊人了，虽然其主人已死，但精血却是活的，灵性惊人，仿佛有生命一般要逃走。

　　王道大手一挥，便将这团血液给禁锢住在半空，那血液挣扎着，仿佛在惊恐，又仿佛在愤怒。

　　这样灵动的血脉也是让得王道大惊，他还是第一次遇到这种事情，实在不可思议。

　　一丝丝紫色的血液神华灿灿，给人感觉它就是一个生命体。

　　嗡！

　　王道的右掌腾起一片灰蒙蒙的光，这不是混沌气，而是熔天炼地的力量，属于苍天一族。

　　苍天一族的熔天炼地与逆天一族的力量相互克制，是天生的死敌。

　　此时，逆天一族的血脉仿佛察觉到了，挣扎的更加厉害了起来，丝丝紫色的雾气若惊龙般张牙舞爪，一下子爆发出可怕的神威，想要挣脱束缚。

　　但它再不凡也只是一道血脉罢了，又如何能够摆脱王道的禁锢？

　　灰蒙蒙的力量将那团血液包裹，剔除糟粕，殷红的血液很快被王道给炼化成虚无，他没有吸收，因为自己的血脉很纯净，也很强大，不需要这些血液来增强自己。

　　殷红的血液消失了，半空中只剩下那丝丝缕缕的紫色血液，细长且淡薄，这就是逆天一族的血脉，可惜很稀薄。

　　嗡嗡！

　　被熔天炼地的力量包裹着，一缕缕紫色的血脉仿佛察觉到了危机，不断挣动，爆发出一股又一股强大的威势，如层层骇浪，一浪比一浪强。

　　王道面容你一动，他竟然听到了微弱的龙吟声，这太不可思议了，怎么会有这么可怕的血脉？

　　但他没有退却，更急铁了心要研究这一族的奥秘。

　　掌指微震，灰蒙蒙的雾气更加浓郁了，他开始炼化这一族的血脉，这个过程王道很小心小意，不敢太过鲁莽。

　　熔天炼地，炼化本体，解析本质，熔炼出其一身奥妙。

　　这是一种十分霸道的功法，天下无双，修为达到一定地步后，哪怕天地都可炼化成自己的一片王国。

　　一缕紫色血脉一下子消散，眨眼间被王道炼化成了一团纯粹的精华。

　　到这里，王道的脸色变得前所未有的凝重，小心翼翼地，他再催动神功，要将这团精华解析成最原始的奥义，查究本质。

　　天空突然黑了下来，乌云瞬间密布，仿佛有滂沱大雨要降下，十分阴暗。

　　整片星空开始轻微抖动，一些空间在坍塌覆灭，天路更是眼中，剧烈颤动着，好像要断开，要崩毁的前兆。

　　上空电闪雷鸣，有股压抑的气息让人心惊肉跳的，自灵魂中产生一股强烈的恐惧感。

　　王道大惊失色，这股气息是针对于他的，因此他感受最为强烈。

　　噗噗……

　　他接连咳出十几口血液，浑身裂开，周身上下数十股血液喷溅出来，他感觉到了前所未有的危机感，冥冥中有一道秩序规则要将自己抹除掉。

　　这太可怕了，危机来的毫无预兆，非常突然。

　　禁忌，竟然真的有禁忌？这是某位存在要苏醒了吗？逆天一族的某位始祖还活着？

　　不远处的小雪大惊失色，迅速向着王道冲来，但被王道呵斥，不让他接近。

　　“别过来，我暂时没事，你帮不上忙。”王道说道。

　　十万里外，云天、石雄等人全都变色，心都提到了嗓子眼。

　　这一刻，天路中的所有生灵都感觉到了无可抵抗的气息，心头压抑，灵魂颤抖。

　　诸天万界的老家伙们全都被惊动了，掐指一算，便匆匆消失在自己的洞府中。


第1060章 先天混沌神器

　　恐怖的气息蔓延至天路的每一寸空间，所有人无不惊骇。

　　这道气息威严、强大，宛若神灵复苏，高高在上，让人都生不起抵抗的心思，已然超脱凡俗，就如同天道掌控众生命运般。

　　王道大骇，浑身龟裂，脸色苍白，身体如遭重击。他躯体毁灭的速度太快了，一面以不死神术接续愈合，一面迅速崩溃瓦解。

　　唰！

　　有强大的气息降临，而且不止一股，都非常强横。

　　嗡！

　　天地好像一下子都没有了陷入了长久的寂静中，王道都没有反应过来，然后下一刻他就出现在了一片漆黑的空间中。

　　里面混沌雾霭汹涌，十分浓郁，神念探去，竟是感觉无边无际，十分的浩瀚广阔。

　　“啊，魂淡，这是什么地方，我看不清楚，好黑啊！”

　　王道正在疑惑间，他听到了小雪叫嚷的声音。

　　此时，他才发现了不同寻常，自己的躯体虽然还在龟裂，但已经没有那么可怕了，反复裂开然后重组几次后，便已经恢复如常。

　　而且身边……这里好像还是魔君城，自己在这座山峰上，小雪也在不远处，怎么回事，发生了什么？

　　“大哥你在哪里，救命啊……”小雪在那里叫嚷着。

　　“小雪，别喊了，我在这儿。”王道无奈地说道。

　　闻言，小雪叫嚷吵闹的声音立刻停止了，眉开眼笑：“咦？我们这是在哪里，怎么感觉我们被孤立了。”

　　“应该是那些老家伙施展了手段，否则我刚才危矣！”王道说。

　　正在王道两人说话间，外界虚空处裂开，光芒一抖，在人们震撼之中那里掉出了一片天地。

　　轰隆隆！

　　魔君城落在地面，山峰巨震，小家伙没有防备一下子被震得栽了个跟头。

　　“哪个无良老头儿偷袭我？”小雪嚷嚷道。

　　天空恢复了晴朗，刚才的可怕景象不见了，恐怖的气息更是寻不到半点儿痕迹，仿似从来没有出现过一样。

　　在魔君城落地的一刻，此处山峰悄然出现三名老者，他们内敛了一身的气息，没有丝毫外溢，可即便是这样还是让人感到一股高山仰止之感。

　　咳咳……

　　听到小雪那句话后，这三名老家干咳几声，全都脸色发黑。

　　其中一名掌心托着一座灰色的三寸宝塔的老家伙反应尤为强力，一张脸灰的跟黑锅底般。

　　那小塔很不凡，此时不显光华，但还是自动冒着稀稀疏疏的混沌气，让此处天地都在微微颤抖。

　　唰！

　　宝塔一闪消失了，然而王道却看出了一丝端倪，瞳孔骤缩。

　　“这……先天混沌神器？”他不可思议地喃喃低语道。

　　他相信自己应该没有认错，刚才的小塔是先天混沌神器，是天地初开，与混沌同生之物。

　　先天混沌神器共有百件，每一件都与帝尊神器相当，排名前十的更是不可想象。

　　王道从来没有见过帝尊神器，但却见过残缺的先天混沌神器，不过这还是第一次见到一件完整的先天混沌神器。

　　这可是相当于一件帝尊神器啊！

　　听到王道一口便道出了先天混沌神器之名，顿时有一名老家伙惊奇：“咦？年轻人好眼力，好见识，居然知道先天混沌神器？”

　　这名老者看起来听好说话的，面色和蔼可亲，笑眯眯地说道。

　　王道怔了片刻，显然还没有从先天混沌神器的震撼中回过神儿来，眼中还闪烁着狂热的光芒。

　　一会儿过后，他看向那名老者，微微躬身向三名前辈一一行礼：“此物名为截天塔，在混沌百器榜排名第十五。可截断天地时空于瞬息间，乃不世神器。”

　　三名老者听闻，纷纷动容，就连那名持塔的看起来有些严肃的老者也忍不住动容，目露奇光。

　　“年轻人，你真的只是从道之世界而来？你……怎会知道这般多？”有老家伙终于忍不住了，吃惊地问道，满是不可思议。

　　知道先天混沌神器这六个字的人可并不多，而听过之辈无一不是某一片浩大古界的老祖亦或者是绝代高人。而从道之世界那个没落的古界走出来的年轻人又怎会知晓，他是从何得知的？

　　王道笑而不语，没有回答。

　　这一幕落在这几个老家伙眼中便更加震惊了，看着年轻人这般有底气与神秘，莫非那片古界并没有真正地没落，隐藏着绝世高人？

　　他们几个虽然知道天成子就是道之世界出来的绝代人杰，但却也知道天成子与王道并没有交集，所以，这个高人应该不是天成子。

　　想到这里，几个老家伙心中的震撼愈加强烈起来。

　　然而，王道的目光依旧狂热，直直地盯着那名手持混沌神器，有些严肃的黑衣老者。

　　“唉，年轻人你想多了，这件混沌神器虽然比较完整，但当中的精粹在一场大战中被打散了许多，虽然威能不俗，但已经没了巅峰时期的风采。”旁边一名老者道出事实，让王道感到十分惋惜。

　　“喂，老头儿，刚才是不是你偷袭我？”小雪站在山峰的一块石头上，掐腰说道。

　　被小雪指着的是一名青衣老者，那老者听到后，脸色发黑，十分的郁闷。

　　“小家伙，可不要乱说话啊，刚才要不是我们三个老家伙拼了老命，你们早就殒落了。”那名青衣老者装出一副威严的口气来，对小雪说道。

　　刚才，这三名绝世高手共同催动截天塔，将此方天地收了进去，隔断了王道等人与这片宇宙的一切联系与因果，方才瞒天过海，瞒过了那被惊动的禁忌存在。

　　若非有这截天塔，估计王道要麻烦了，很有可能殒落掉。

　　而其余两名老者听到小雪说话后，将目光投过去，顿时目露精光，“这……小家伙你已经激发出了你族的不败力量？”

　　这些老家伙掌管着天路中的秩序，此处所有不凡之辈几乎都被他们观察过一段时间，小雪是银血皇狮的事情自然也没有瞒过他们，而且一早就知道了。

　　可这才多长时间，小家伙竟然激发出了血脉中的强大力量，这不得不让他们吃惊。

　　这可是银血皇狮啊，又一尊无敌生灵诞生了，这焉能不让他们激动？这些小辈可全是未来的希望呢。

　　小雪没有搭理这两个老家伙，挠了挠头：“啊，这样啊，这么说是你救了我？”

　　那青衣老者闻言，顿时挺胸抬头，看向高天，冷傲地说了两个字：“正是！”

　　其实他心中还是很欣慰的，因为这个小家伙看起来虽然是个惹祸精，但听口气也是个知恩图报的好孩子，这让他颇为高兴。

　　不过，小雪接下来的一句话立刻打破了老者心中的美好幻想。

　　“那……既然你救了我一名，刚才震得我摔了一个跟头的事情就算扯平了，不过我要跟你算算以前的账。”小雪说道。

　　青衣老者一愣，脸色又黑了下来，沉着脸问：“什么以前的账？”

　　他心中有股不好的预感，感觉这小家伙很不靠谱。就拿刚才的话说吧，老夫可是救了你一命啊，你居然说刚才那个跟头就扯平了，你堂堂银血皇狮的性命就值一个跟头？

　　这明显是在耍无赖，这小家伙不好对付啊！

　　“喂，老头儿，你是不是坏事儿干多了都不记得了。当初我们从道之世界跨入空间光道，为什么半路将我们给扔了？害的我们多走了好几年的路？”

　　小雪理直气壮地说道，他一直对这件事情念念不忘，经常嚷嚷着要找这些老家伙算算账，如今总算是碰上了，他怎么可能放过这个大好机会？

　　闻言，三名老家伙同时一愣，相互对视一眼，心中叫苦，他们没有想到这小家伙这样记仇，居然还记得这件事情。

　　“老头儿，快说，你肯定是故意的。”小雪得理不饶人，继续质问。

　　被一口一个老头儿的叫着实在很不爽，但面对这么一个小不点儿，青衣老者又不好发怒，更何况这还是一尊将来无敌的银血皇狮，他怎敢怠慢？

　　咳咳……

　　干咳了两声，他黑着一张脸说道：“这可能是意外吧？”

　　“胡说，今天我可要好好跟你算算账，别想糊弄过去。”小雪一副鬼精的样子。

　　青衣老者顿时头疼，他怎么也没有想到有一天会有个三岁小孩儿来这自己算账，这听起来怎么这么的不可思议呢？

　　应该说是太滑稽了，要知道，他可是一尊无敌的合道强者啊，有谁敢找他算什么账？

　　“咳，要不……你就跟他到一边儿算算账？”那名慈眉善目的白袍老者也有些不好意思地开口说，他也感觉这是有些荒唐。

　　但没办法，这可是位小祖宗啊，哪里能得罪，上头可是有人指名道姓的要保护他的安危。

　　“什么？”

　　青衣老者立刻瞪大了眼睛，这……还真要算账？

　　闻言，小雪却是眉飞色舞起来，嘿嘿一笑：“老头儿，还是你明事理，这事儿当初肯定没你份儿，你是个好老头儿。喂，过来我要跟你算账了，我跟我大哥的青春损失费，精神损失费，吃饭住宿费，惊吓过度费，受苦受难费……”

　　旁边的两名老家伙听得嘴角直抽搐，小家伙这事要敲竹杠的节奏啊！


第1061章 集体敲竹杠

　　小雪拉着青衣老者到一边算账去了，不断着嚷嚷着要老者赔偿他的各种损失费。

　　青衣老者脸色黑跟锅底一般，心中怒骂自己的两个同伴，这件事情其实是上面的人一起安排的，是为了不让王道来的太早，以免跟神君碰面。

　　然而，他却有苦说不出，此时也只能老老实实的让小家伙敲竹杠了。

　　同时，他心中徘腹这小家伙真是鬼精的很，在那里说什么伏天（白袍老者）是什么好老头儿，这事肯定没有他的份儿？

　　他心中真的很想说，特么的也没有我的份儿好吧！

　　“对了，还有我的童年时光损失分，幼小心灵冲击费，衣服损失费，思念亲朋好友费，错过机缘造化费……”

　　小雪的小脑袋也不知道整天在想什么，此时一张口就滔滔不绝地说出了自己一大推的损失，让青衣老者听的云里雾里的，这些赔偿费用的名称他还真的没有听说过几个。

　　“喂，小家伙，什么叫思念亲朋好友费，还有那个什么错过机缘造化费？”青衣老者忍不住了，照这样任由着他敲竹杠还不得把自己敲的一穷二白啊？

　　“连这个都不知道，老头儿你见识真的太有限了。思念亲朋好友费这个很难理解吗？我那么多的好朋友都在道之世界，从我离开之后就很想念他们，想着快点儿来到天路横扫无敌，练就盖世神功然后回去相聚。你浪费了我好几年的时间，同时也让我回去的时间延后了好几年，你说是不是应该赔偿我？对了，思念过度可是会消耗很大的精力神气的，这个你也要补偿我。”小家伙边解释着，又延伸出了一个赔偿费用，让青衣老者简直要吐血。

　　“至于错过机缘造化费，这个更好理解了，你让我拖延了好几年后才赶到天路，好多原本应该属于我的造化结果都被别人夺走了。如果我早来几年的话，说不定连神君都让我踩在脚下了。你说，是不是应该赔偿我？”

　　小家伙理直气壮，句句逼问，虽然语气很稚嫩，但老者听得却无比头疼。

　　我的妈呀，这最后一条可是了不得，造化机缘？这种事情谁能有个准啊，说大可大，说小可小。

　　如果这小家伙要睁眼瞎说，比如原本他早来几年可以得到一汪生命之泉，或是一株仙药的话，那自己还真的给他去弄这些东西去？

　　这……到那里弄去？

　　老者想到这里，他都有一种想要装死蒙混过关的冲动了，这简直就是个小魔王啊！

　　说到这里，他已经可以想象小家伙接下来会如何的狮子大开口了，他的心已经开始提前抽痛、滴血了。

　　旁边的另外两名老家伙看得直咧嘴，心中一阵庆幸，幸亏刚才这小祖宗没有指名道姓的点到自己，否则这可真是要血溅五步，非大出血不可了。

　　王道心中暗笑，十分满意小雪的举动。

　　“咦？前辈，我的精血了，好像忘在你的截天宝塔中了，可否还给晚辈？”王道对着那名有些严肃的老者说道。

　　什么？

　　这两个老家伙一听，差点儿跳起来，当即就毛了。

　　“你小子还想要研究逆天一族的血脉？”严肃的老者须发皆张，几乎要被王道给气炸了。

　　那慈眉善目，看起来很好说话的白袍老者也是急了，一颗心都要提了起来：“哎呦，我的小祖宗勒，你还嫌闯的祸不够？上次你在那片古道场弄出了一尊仙魔，这次直接引发了禁忌，你还真要把天捅个窟窿？”

　　三人刚才来的这里时就想要数落王道一顿了，这家伙太能惹祸了，三个神君都比不上他，让人头疼的要死。但后来因为王道一口道出了先天混沌神器之名后，让他们心中震惊，一时间也就忘却了这件事情。

　　这三位虽说表面上看不出什么来，但可以想象刚才为了欺瞒过禁忌的感应，他们一定付出了不小的代价。

　　要知道那可是冥冥中的可怕禁忌啊，哪怕有混沌神器也不可能轻易地欺瞒过去。

　　然而，王道却好像浑然不在意，也没有领情的意思，施施然说道：“前辈，此言差矣，所谓知己知彼百战百胜，逆天一族的人太强大了，又明显是敌人，我这是在为咱们诸天万界刺探军情，应当嘉勉才对。而且，我辈修士本应无所畏惧，要有冲破一切阻挡的决心才是。纵然前路艰险，纵然禁忌可怕，我亦无惧！”

　　王道大义凛然地说道，说的两个老家伙脸上黑线直冒，一颗心都快冲出口腔了。

　　这小祖宗，到底要干什么呀？这两人立刻警惕起来，有种不好的预感。

　　“哼，这等大事还轮不到你们小辈来操心，专心修行，努力走上大道巅峰就可，这些事情暂时还不是你们能做的。”持有截天宝塔的老者威严地说道。

　　他的这种严肃的姿态好像对王道没有多大的震慑，只见这家伙笑嘻嘻地说道：“前辈此言差矣，逆天一族极为神秘，想必你们知道的也有限吧。既然不知，我等便要探究，早晚是敌人，所以早些知道对方的多一些情况对我们诸天万界也是好的。而这等事情也太过危险，前辈你等高高在上，对于诸天万界来说意义非凡，容不得有闪失，所以，这等事情晚辈义不容辞，甘愿效劳。”

　　王道的这一番话说的可谓是漂亮之极，可听在两名老家伙耳中感觉是那样的刺耳。

　　这个小魂淡，究竟要做什么？

　　两名老者到现在已经被王道给忽悠晕了，不知道这家伙究竟在搞什么名堂。

　　严肃的老者再次冷哼一声，希望自己的威严姿态能够震住对方，再次说道：“小子，你操心太多了，安心修炼就行。还有，逆天一族的精血已经被本座打散了，你就不用想了。”

　　然而，这老者刚刚说完这句话，差点儿一口老血喷将出来。

　　因为他见到王道不紧不慢地自怀中掏出了一个玉瓶来，里面的血液殷红灿灿，丝丝紫色神华跳动着，仿佛有生命一般，灵性惊人。

　　“既然前辈喜欢，尽管拿去就是，反正我这里还有一瓶，有时间再研究一下。”王道微笑说道，不卑不亢，而且彬彬有礼，气度非凡。

　　“你这是在找死，沾上一些不该惹的东西，到时你连怎么死的都不知道。”持有混沌神器的老者冷声说，实际上他心里对王道已经十分头疼了。

　　“额，前辈放心，晚辈已经竭取教训，会换一种方式研究的。比如说，将这瓶血液给某个人换上，试试能否有什么效果，要是能够完全契合那就更好了，我们也可以批量造就出逆天一族的强大天资嘛。”王道一副很有把握的样子说。

　　你……

　　这名老者要被王道给气疯了，没有见过这么不知死活的家伙，但话说回来，到时候这家伙真的惹出了什么不该惹的东西来，不还得他们来应对？

　　“我说小祖宗，你究竟想干什么呀，这种事情可做不得呀。”白袍老者急得不行，额头冷汗都冒出来了。

　　批量造就逆天一族的天资？亏得他能想的出来，完全扯淡。到时候他将逆天一族的血脉植入别人体内，他倒是没事了，但那个人肯定会死的不能再死，而且会再一次触发禁忌，到头来焦头烂额的还是他们这些老家伙。

　　这小子，真是缺德，这种主意也想得出来，这不是变着法儿的整他们这些老头子吗？

　　王道微微一笑，见到前面的铺垫完美成功，将两个老家伙给吓住了，内心微喜，不动声色地说道：“额，晚辈想知道逆天一族的血脉之源究竟是谁，是那所谓的禁忌吗，是否还活着？那禁忌又在什么地方？”

　　这家伙说了这么久，其实也是在变相的敲竹杠，只是没有小雪那样财迷罢了。

　　唰唰！

　　此时，石雄、金燕凤、云天等人也来到了这座山峰，听到了王道跟诸天万界老家伙们的谈话后，也都纷纷竖起了耳朵，一脸兴奋的样子。

　　这可是绝世大秘啊，他们自然也想要知道。

　　“唉，年轻人，逆天一族不可想象，他们的血脉与其他那些禁忌血脉有差别。这一族由天地而生，故此他们被称作是天地的血脉。”

　　老者十分无奈，见到王道这样不死心，他也不得不透露一些消息。

　　“刚才你没有完全引发那一层禁忌，所以，他们的血脉之源是谁，老夫也无法断定。不过，就算他们的始祖已经死去，但你要是强行研究他们的血脉，一样会触发禁忌。”白袍老者说道。

　　王道神色凝重：“这也就是说刚才的禁忌要么是这一族的始祖，要么是冥冥中的天道？”

　　这一族既然号称是天地的血脉，那也可以说成是天地之子，所以，追究其血脉之源便有可能引发天地禁忌。这是一种谁也说不清道不明的禁忌。

　　“不错，正是如此，但无论是哪一种，年轻人你都招惹不得，会引发绝世祸端，不可想象。”老者再道。

　　王道神色凝重地点了点头，随即展颜一笑。

　　“呵呵，前辈仙风道骨，仙韵十足，晚辈甚是钦佩。今日与前辈相谈甚欢，颇为投机，不如我等坐下详聊如何？”

　　王道的脸皮不是一般的厚，如此说道。说着，他单手一指，地上黄金光芒闪烁，平地起来一张石桌与几个石凳。

　　这是要从老家伙们这里挖掘出诸多大秘的前兆啊，这家伙的心思很大。


第1062章 未来劲敌以及紫龙果

　　“老头儿，我的衣服很珍贵的，你就给我一件破圣甲？我一拳都能轰碎了，不行！”

　　“我的精神损失费你就给我一株蓝银草？还是只有一万年份儿的？不行，不行，至少要五十万年份儿的。”

　　“还有，我的吃饭住宿费等你就给我极快破石头？我平时吃的可全是太古神药，住的是天阙玉宫，就拿这么几块破石头打发我？不行，不行，至少要给我十株十万年份的太古神药。”

　　“另外，我的错过机缘造化损失费，思念亲朋好友损失费你到底想好了没有，快点儿……”

　　小雪不亦乐乎，在一旁跟青衣老者较劲，商谈赔偿损失的问题。

　　听着小家伙报出的一个个名字，老者险些晕倒过去，他苦着一张脸，就差给小雪跪下了。

　　擦，这小家伙吃人不吐骨头啊，简直就是一尊小魔王，太可怕了。

　　另外，王道厚着脸皮，拉着另外两名老家伙坐了下来，开始畅谈古今，研究古往今来的各种大事件。

　　这两位也是被逼迫的，十分的无奈。

　　“前辈，您说那些所谓的禁忌真的还活着吗？他们究竟是什么存在？”石雄等人迫切地问道。

　　王道点头，也随着追问了一遍。

　　两名老家伙摇头叹息：“到了那种层次，已经不是我等所能揣测的了。禁忌，那是超脱一切规则秩序之上，甚至超脱了现有的生命体，他们是一种不可说不可道的存在。你可以理解为他们就是一种秩序，一种规则，不可触碰，不可亵渎与挑衅。”

　　两名老家伙们说的很是模糊，让王道等人听得也是云里雾里的。

　　“前辈，您好像说什么都没说呀。”

　　“对呀，这好像是一句废话。”

　　石雄等几个家伙极为不安分，光明正大，毫不忌讳地拂了老家伙们的面子，惹得两名老者须发皆张，怒目圆睁。

　　王道心中一叹，他听出了点儿什么，但还是有很多没明白的地方。

　　“前辈，那这些存在便永生不灭，超脱一切之上，现在都还活着？”王道问。

　　那名有些严肃的老者漠然说道：“那种层次我等又怎可接触得到？这件事情恐怕连逆天一族都不知道。”

　　王道点了点头，这是实话，也在他的意料之中。

　　接下来，王道又请教了一些关于禁忌的问题，但这两名老者所知也有限，王道的多数问题都没有得到解答。

　　这两位纵然功不可测，但应该还不是诸天万界顶尖的存在，所有，有些绝世大秘这二位也不曾知晓。

　　看来有些事情只能到前面去问天成子前辈了，王道心中这样思量着。

　　“前辈，听闻天路之中也有些禁忌之族？难道他们也跟逆天一族一样，是禁忌血脉，天地所生？同样的强大无匹？”

　　“呵呵，的确强大，但非天地所生，是有区别的。年轻人，有些事情你到了第五段天路自然知晓，不必多问。”白袍老者伏天说道，语气不容置疑。

　　这让王道微微吃惊，看来第五段路非同小可。

　　“前辈，第五段路中究竟是怎样的，那里都有什么？”石雄等人迫切发问。

　　两名老者摇头，这涉及到了此处的规则，他们不会说的。

　　“第四段路往上，与前面的三段路完全不同，你们无法想象，去了便知。”

　　他们只是这样说，并且告诫，第四段路往上越加危险，没有一定的实力不可莽撞。

　　而且，天路中的各个禁区很有可能蕴含着诡异，有些地方夺天地之造化，据一些老家伙推算，很有可能产生某些逆天的生灵，在这一世多半会走出来。

　　比如，仙人止步，比如欲望海，比如此处拥有天道果、圣人果的那片可怕禁区，据说里面可能有相当于帝道杀阵的可怕神阵，神秘无比。

　　那等灵秀之地经过这么多年，很有可能会孕育出些不可思议的生灵了，只是它们在最深处，从来没有人进去过，也就无从知晓。

　　但是，有的老家伙神通盖世，曾模糊地见到过某一片禁区最深处有光团发光，像是一个茧状，传出阵阵惊人的生命波动，像是在孕育着逆天生灵。

　　“这种生灵不要太多，哪怕一两尊也足以惊世，相信每一个自那些禁忌之地走出来的都将拥有无敌之姿，十分可怕。”老者伏天感慨地说道。

　　毕竟传闻现在已经到了最后一世，大劫将来，这是那些生灵唯一的机会，否则他们没有出世就要毁灭在大劫中。所以，这是他们争夺气运与道果的最后的机会，必然会出世。

　　这则消息太震撼了，王道久久无语。

　　“看来，这第三段天路并没有我想象的那么简单啊！”王道轻声说着，不久前他与那些各大种族的圣人大战，让他自信心大增，以为在第三段路除了高阶圣人之外，他魔君基本可以横着走了。

　　但现在看来，好多可怕的生灵还都没有出世，对手还有许多。

　　“不错，年轻人你很不凡，但也要有自知之明。那些夺天地造化而生的生灵一旦出世，多半会逆天，他们先天就会拥有一种常人难以企及的气运以及天地道果，会是你的劲敌。不过，这些生灵敌我难分，还需防范。”持宝塔的老者名为渡杀，此时谈到这些问题他的神色很难得地柔和了下来，与王道分说。

　　“不止如此，年轻人，你以为现在可以在混沌之境横着走了吗？你错了，圣人可是也分三六九等的，想必你应该知道一些。这里，老夫也就不多说了，你多注意。另外，此处的十几个大族都十分不凡，你所见到的都是他们的表面，有许多大族的传人还在蛰伏，并没有出世。”白袍老者伏天说道。

　　王道面色凝重地点了点头，同时他也庆幸今日厚着脸皮跟这些老家伙谈话，若非如此，这些重要的消息他还一点儿不知道呢。

　　“前辈，那……这个时代的大劫……”王道开口询问。

　　“不要多问，去了第五段路你会明白一些的。”老者说。

　　王道皱眉，又是第五段路，看来那里多半很关键。

　　接下来，王道又询问了些事情，获益良多，还有些修炼上的难题，两名老者也都略微指点了下，让王道以及其他人豁然开朗，受益匪浅。

　　而另一边，青衣老者青铁山还在与小雪算账，直被这小家伙弄的一个头两个大，都快要疯了。

　　“不行不行，五万年份的青龙叶对我根本没用，我的肉身已经足够强大了，最少要十万年份的才行，最少三株，少一株都不行。”

　　“还有，淬魂果必须要五阶以上的，你着三阶到四阶之间的等级太低了，对我没有多少用。我乃战魂血脉，魂魄本来就强大，这淬魂果对我来说太垃圾了。”

　　“都说了，圣甲我不稀罕，就算这当中的极品也没用，我一拳就能砸烂了。我要一件铭刻合道强者道纹宝甲。”

　　听着小雪在那里狮子大开口，王道等人心里都乐开花了，这下子恐怕要发财了，那老家伙恐怕会被小雪给扒一层皮去。

　　“哎呦喂，我的小祖宗，老夫的家底儿都快让你给搬光了，就这么多，实在没有你说的那些神物啊。”青衣老者青铁山开始哭穷起来，愁眉苦脸的，看起来很可怜的样子。

　　这一幕若是被其他人见着，恐怕会惊掉一地眼球，这可是一尊合道之境的无上强者啊，居然会被一个三岁的小不点儿给整成这样？

　　这太不可思议了，恐怕说出来都没人信。

　　“不行，要是没有你给我当一百年的护道者，或者跟他们两人借也行。”小雪掐腰，十分霸气地说道。

　　狂晕，青铁山听到这句话后，差点儿一个跟头栽倒，这谁家的孩子，简直就是吃人不吐骨头啊！

　　见此，白袍老者伏天笑眯眯地开口了：“罢了，罢了，老夫这里有一颗紫龙果，此物对你激发血脉有很大的帮助。不过，你刚刚激发出了你族的强大力量，还不可服用，待到将来成圣之后，再择时机服用，你可明白？”

　　闻言，小雪立刻兴奋了起来，一双大眼放光，眉开眼笑，一个劲儿地点头。

　　好东西啊，这可真是好东西。小雪接过老者递过来的一颗形同游龙般状态的紫色果实，口水直流。

　　“好吧，放过你了，我们两清了，下次再见！”小家伙似模似样地对着青衣老者说，顺手将老者刚才拿出来的诸多宝物都给收了。

　　青衣老者十分晕菜，还再见？打死老夫都不见了。

　　三名老者几乎是逃也似的离开了这里，感觉面对这些小魂淡是件无比恐怖的事情，压力山大啊！

　　“喂喂，臭小子赶紧收起来，啃破皮就要流逝药性了，现在不能吃。”王道见到小雪抱着紫龙果馋的小牙直磨，不断地抱着神果亲来亲去，都要咬破果皮了，急忙提醒说。

　　“噢，好吧！”小雪垂头丧气地说，感觉那老家伙实在缺德，给了自己一样能看不能吃的好东西，这不是诚心折磨自己，要自己受罪吗？

　　如果他的想法被白袍老者伏天知晓的话，恐怕会气得直接用头撞天，丫丫个呸的，还让不让人活了，给了你这么好的东西还是老夫的不是了？


第1063章 分身醒来以及突破的契机

　　诸天万界的老家伙走后，王道所在的山峰就热闹了起来，这里立刻变作了分宝崖。

　　“燕子，这株青龙草给你，等级太低了，不适合我现在的实力，对你来说刚好。哦，还有这件甲衣也给你了，我根本就不需要防御，刚才完全是敲那老头儿的竹杠。”

　　“小弟，这枚淬魂果我用不上，等级太垃圾，你的神魂太弱了，给你淬炼一下，狮族的脸可不能让你丢了。石岩峰，这枚淬魂果给你，剩下的这枚我自己留着，对我还有些用。”

　　“罗松，你最怕死了，这株十万年份的蓝银草给你，效果还是不错的，能迅速恢复伤势。”

　　小雪在那里忙得不亦乐乎，装的跟个小大人一样，让人忍俊不禁。

　　王道看着小雪的举动，微微一笑。小家伙虽然平时调皮了些，有时候让人感觉不靠谱，但却真的很懂事，对于自己人不会吝啬。

　　这一点儿，它跟王道很相似，两人都是对身边的人没有保留，有好东西从来不会忘记分。

　　“嘻嘻，小雪太好了，来姐姐亲一下！”金燕凤看着那装作很认真，又条条是道的小家伙，越看越喜欢，忍不住在他粉雕玉琢的小脸儿上亲了一口。

　　“燕子，那男女授受不亲，你主动亲我的，我以后可不会负责的哦，我要娶莹莹。”小雪仰着小脑袋鬼精鬼精地说道，让金燕凤有些哭笑不得。

　　要她这个大美人儿让一个三岁的小不点儿负责？打死她也不会干的。

　　不过小家伙人小鬼大，倒是越来越惹人喜欢了。

　　“老大，接下来你跟小雪是不是要离开了？”不知什么时候，罗松有些愁眉苦脸地过来，很不舍地问道。

　　王道已经深不可测，杀圣如屠狗，随时能够破入圣境。而小雪同样激发了银血皇狮的不败力量，神秘而可怕。此时第三段路对他们来说已经没有多少意义了，因为没有了对手。

　　所以，估计两人很快就要离开了，罗松十分不舍。

　　听到他这般发问，其他人也都聚集了过来，一脸不舍的样子。

　　“唉，王道，你这家伙太变态了，恐怕我们这辈子是追不上了。不过你放心的去闯荡吧，我们会回到道之世界等你无敌天路回归的一天。”石岩峰说道。

　　“是啊，这里的终极造化肯定是与我们无缘了，我们也只是在这里闯荡一下，尽力提高实力，然后就会回到道之世界。”石雄也微有遗憾地说。

　　天资所迫，前方的对手太强大了，他们自知不敌，所以也不打算深入了。

　　实际上，他们这几个人都被王道先后以天地宝物以及圣人本源与金线皇蛇的本源改造过体质，早已发生了不可想象的蜕变。以他们此刻的天赋来说，已经胜过了太多的人，只是一直与王道在一起，所接触的强敌也都是那种超级变态类型的，这让他们丝毫没有感觉到自己的变化。

　　“唉，不甘心啊，本姑娘艳冠天下，风姿无双，难道就此要退出诸强争雄之地吗？”金燕凤很自恋又很不舍地说道。

　　云天与黄金狮子没有说话，不知道在想些什么。

　　“不急，我们应该还能留些时日。另外，你们也不必悲伤，来到这里尽力而为便是，能走到哪里是哪里。不过，我你们却不应该退出的这么早，机缘未到，还不是离开的时候。”王道看着众人笑着说道。

　　“什么？什么意思？”众人问道，顿感不解。

　　王道微微一笑：“这短时间，我会为你们推演出各自的机缘，至于何去何从，最终走到哪一步，就看你们的造化了。”

　　啊？

　　众人一愣，随后大喜。

　　“真的？”

　　所有人狂喜，兴高采烈。他们本以为这第三段天路就是他们的终点，哪怕突破到了圣人之境，也并无多少把握敢去闯到第五段路，因为那里太残酷了，一个不慎便是身陨的下场。

　　可没想到王道居然说他们另有机缘，不应止步于此？

　　这怎能不喜？

　　王道眉心的那一人身宝藏十分神秘，拥有时空之眼的特性，又拥有因果之眼的推演与预知之力，以他此时的功力为众人推演一些机缘问题应该并不大。

　　况且，他此时虽无圣人果位，但却可聚混沌，在推演一道上也可谓有了些功底了。

　　看着众人如此高兴的神情，王道也很开心，他淡淡地笑道：“走吧，先回去！”

　　于是，众人终于下山了，回到了魔君府邸，一干小弟见到自己的老大们回来了，纷纷忙前忙后。

　　王道看着这些手下，不禁思考着，要送他们一些造化才行，毕竟也算是自己人，说不定日后会有大用。

　　尽管他很不赞成拉帮结派，认为修行就是要走出一条无敌路，独傲古今，但不得不承认，有时候没有势力还真不行。

　　接下来，王道回到了房间中消化这段时间的所得，此时他的实力已经达到了一个瓶颈，只差最后的一个契机便可破入圣境。

　　不过，这最后一步却是最难跨出，犹若万里之遥，还需循序渐进。

　　“虽然有些难，但已不久矣！”王道低声说道。

　　小雪见到王道闭关了，他也跑回了自己的房间中闭关去了，要好好巩固一下刚刚激发出来的可怕力量，另外，从青衣老者那里敲竹杠敲来了不少好东西，他也需要消化一下。

　　云天、黄金狮子也都自开始闭关，他们在试图寻找突破到圣境的契机。这两人处于归一境巅峰已经有很长时间了，积累雄厚，已经快到了一种顶点。

　　别看王道突破圣境困难重重，那是因为他走的阴阳入圣知道，本就不是一条寻常路。圣境固然艰难，但对于云天这个等级的天才来说，还没有到绝望的时候，其难度也要比王道小许多。

　　事实上，他们这一层次的人早就有人蛰伏，在试图着冲击圣境了。比如消失依旧，不见传闻的古神界的古神子，大鸿天的鸿运道君、紫蒙界的紫衫仙子等等。

　　这些人早已蛰伏，王道进入第三段路之后就再也没有听说过其踪迹与消息。

　　金燕凤等人的实力还有部分差距，所以也没有多么急迫，顺其自然发展着。

　　让人哭笑不得的是，小雪闭关了一天就跑出来了，小家伙浑身光霞蒸蒸，修为似乎又进步了一些，更加可怕了。

　　他无聊地在院子里踱步，后来眼睛一转，跑到了王道房间门口窃听动静。

　　他这一等便是三天，不得不说，小家伙的耐心有时候也是不错的，当然，这还是要分是在什么时候做什么事情。

　　“在我门口干嘛，进来吧！”王道哭笑不得，没好气地说道。

　　他今日醒来了，感知到小雪在门口猫着，于是开口说。

　　小雪立刻欢天喜地，跑进了王道的房间后，很快又跑出来了，怀中抱着一团金光，是许久不曾出来的小金乌。

　　金乌火焰腾腾，熊熊跳动着，但小家伙如今的实力深不可测，将小金乌镇压的死死的，金乌火焰再也无法伤害他一分一毫。

　　“喂喂，你对我友善一点儿好不好，你可是莹莹给我的嫁妆呢，我们是一家人，要处好感情。”小雪说道，话语颇为滑稽。

　　小金乌停止了挣扎，好像在思考。金色的大眼转动，灵动非常。小金乌十分据有灵性，它虽然很小，但智力已经在成长了。

　　它感觉抱着自己的家伙很不靠谱，沉吟了片刻后，它再次确定了这家伙不靠谱。

　　对，自己好像是被抢过来的，并不是什么嫁妆。

　　啾！

　　小金乌发飙了，这片院子立刻被熊熊的金乌神焰樊烧成废墟，小雪浑身发光，极力压制着。

　　“咦？小雪，你不是闭关了吗？怎么又跑出来玩儿鸟了？”石雄也暂时出关了，第一个见到小雪，不禁奇怪地问。

　　“石雄你赶快走开，你长的太丑了，将小金都给吓着了，你看它又在发脾气了。”小雪说。

　　石雄：……

　　……

　　往往事情的发展会出乎人们的预料，今日，王道正在房间中为众人推演机缘，他眉心闪烁着极点刺目的白光，双手掐印，混沌气如惊龙游动着。

　　整片房间都弥漫着一股浓郁的玄之又玄的气息，王道神情专注，在努力地抓着冥冥中的一缕缕因果秩序。

　　突然，他神情微动，此次推演一下子崩溃，被打断了。

　　这种情况来自他自身，非外力所干扰。

　　王道没有不喜，反而大喜。

　　一直在道源天珠中修炼盖世法的分身有了突破，在上次炼化的那些真仙血浆以及血色神草等仙道神物后，他如今终于将那诸多仙道法则碎片彻底融合成了自己的道果。

　　此时，他的盖世法已经达到了第三重大圆满的巅峰之境，已经到了要突破第四重的瓶颈了。

　　王道十分开心，盖世法的第四重可就是对应着圣人境界了，而自己的分身走的是一条纯粹的无敌之路，一旦成圣，实力不可想象。

　　就算现在，分身的实力也无限接近王道的本尊了，血气如龙，震天动地，十分可怕。

　　“契机？不行，要想办法为分身寻找机缘，先突破了再说。”王道低声喃喃。


第1064章 造化仙池，仙族之秘

　　王道走出了房间，他暂时没有为石雄、金燕凤等人推演机缘，分身的突破迫在眉睫。

　　走出房间，来到院落，王道见到了惊奇的一幕。

　　“小金，我要喝茶！”

　　“茶凉了，给我热一热！”

　　“好了，给我端过来！”

　　“哎呀，腰酸背痛的，给我捶捶……”

　　石雄、金燕凤等人都在，看的直接傻眼儿了。

　　只见院落中，小金乌扑闪着一对十分绚烂的金色翅膀，叽叽叫着，一会儿用金乌神焰给小雪热茶，一会儿身体上腾起一片光，将茶杯托在了小雪面前，一会儿用它那双好看的翅膀为小雪扇风、捶背。

　　这简直见鬼了，太诡异了。

　　不禁金燕凤等人目瞪口呆，王道也感觉脑袋有些不够用，怔怔无语。

　　小雪居然驯服了小金乌？

　　看着小雪那高兴得意的样子，众人实在好奇，小家伙究竟是怎么做到的？

　　“咦？大哥，快过来……”小雪见到王道出来后，开心地叫道。

　　王道一笑，走了过去：“你竟然驯服了它？”

　　小雪得意地一笑，但就是不肯回答。

　　“怎么回事？”王道转头问向石雄等人。

　　然而，石雄、罗松等家伙也是大眼瞪小眼，十分无奈：“我们也不知道啊，一直问他就是不说，这小家伙都在这里炫耀半天了。”

　　“小雪，到底怎么回事，你是怎么做到的？”王道再问。

　　小家伙见到王道也急了，便没有继续卖关子，他对别人没心没肺，唯独对王道是没的说的。

　　小雪嘻嘻一笑，说道：“我还剩了一株火龙芝，就给了小金吃了，然后它就一直跟我要。火性灵药对它的成长十分重要，它很喜欢。”

　　小雪简单地一说，然后众人便明了了。

　　原来金乌也喜欢吃灵药啊，只不过独喜火性的。

　　不过听到火龙芝后，众人的嘴角还是抽搐了一下。火龙芝好像是这个时代失传的灵药吧，应该是王道培育的那批太古神药给的小雪，然后小家伙剩了一株又给了小金乌。

　　这么说来，这只金乌也是个销金窟啊，要成长起来还不知道要花费多少天材地宝呢。

　　不过，终于知道缘由后，人们倒十分好奇起来。

　　罗松拿出了一株三阳草来送到小金乌的嘴边，哪知腾的一下子，火焰冲天，直接将罗松差点儿烤熟了，哪知三阳草也被樊烧成了灰烬。

　　“卧槽，小雪，你坑人！”罗松怪叫道，头发都被烧没了。

　　不过修为到了他这等地步后，生机异常充沛，运转体内的精元后，立刻又长了出来。

　　见此，小雪哈哈大笑起来，幸灾乐祸：“你竟然敢拿出三阳草这种垃圾灵药，活该。小金只喜欢吃稀有绝品灵药，你那个只能打发叫花子，它不烧你才是怪事。”

　　啥？

　　罗松傻眼儿了，所有人都傻眼儿了。

　　三阳草可不是什么垃圾灵药，已经可以算是这个时代的上品了，而罗松的那一株也有将近六七千年的年份，也算是珍贵了。

　　可是这在小金乌眼中只能算是垃圾？

　　所有人的嘴角狠狠地抽搐了一下，这小家伙的口味也太刁了吧？

　　王道也感到颇为压力，他把小雪拉扯这么大不知道耗费了多少天材地宝，小雪小时候的口味就很刁，一般的灵药他基本连看都不会看一眼。

　　而这小金乌好像也差不多，难道自己要再次培养一头银血皇狮吗？

　　想到这里，王道就一阵的头痛，自己身上的太古神药虽然还有一些，但已经不算很多了。况且，小金乌只吃火属性的。

　　唉，看来还要再去寻找灵药才行！

　　王道心中苦笑，真是个劳累的命啊！

　　说着，王道手掌一伸，掌心出现一颗火光灿灿的果实，纯阳金果，这可是正宗的太古神药，可使修为大增，淬炼体魄与精元，十分珍贵。

　　只不过年份尚欠，以王道此时的修为已经用不上了。

　　这颗果实刚一拿出来，小金乌就嗅到了浓郁的芬芳之气，一双大眼顿时亮了起来，闪闪发光。

　　嗖！

　　它一下子扑到了王道的手掌上，无比期待。不过由于王道数次镇压过它，所以它对王道还是很忌惮，甚至有一丝惧怕。

　　此时在王道的手掌上可怜兮兮地看着那颗果实，但没敢乱来。

　　王道一笑，这小家伙还真是灵性十足啊。

　　“吃吧！”王道笑着说。

　　喀喀！

　　小金乌立刻兴奋起来，拳头大小的金色果实三两口就吃下去了。

　　呼！

　　小家伙砸吧着小嘴儿，仿佛在回味，口鼻间喷吐着精华，王道看的啧啧称奇。

　　一颗至阳金果当中蕴含的药力可是极为磅礴的，这小家伙吃了居然没事。王道细看，他发现有许多药力都潜藏在它的四肢百骸，化作了一股潜能蛰伏着。

　　另外一部分药力，让小金乌成长了一些，金乌火焰更加可怕了，羽毛更加鲜亮了一些。

　　王道一阵头疼，还真是个不省心的小家伙，看来有时间要寻找一批神药才是。

　　金乌，这可是一条仙脉，成长起来实力滔天，这是一尊天生的皇者。

　　传说某一个大时代出现了九尊金乌皇者，宇内无敌，差点儿将天都给翻过来，星空都在他们的神威下变得黯淡无光，在那个时代造成了极为恐怖的祸端，无人能敌。

　　“最后的金乌血脉，尽快苏醒吧！”王道在心里说道。

　　叽叽！

　　吃完了纯阳金果后，小金乌扑闪着一对漂亮的翅膀，开始犯困起来。毕竟先后吃了两株太古神药，药力太磅礴了，它还太小，一时间无法消化，恐怕是要沉睡一段时间了。

　　小雪急忙跑过来，将小金乌抱了过去。

　　“大哥，给我写神药，我好喂养小金。”小雪说道，一点儿都不客气。

　　王道想都没想，自道源天珠内的时间摘取了一些太古神药装在乾坤戒中，然后给了小雪。

　　“咦？王道，你怎么这么快出关了，推算出结果了？”石雄等人反应过来后，问道。

　　王道摇了摇头：“我恐怕要先解决下自己的事情，我的分身苏醒了，就要突破，此时处在一种巅峰状态，时机不可错过。要尽快找到合适的契机。”

　　王道将事情对众人讲述了一遍，其他人纷纷陷入了沉思，在帮王道想办法。

　　“老大，这有什么，直接杀入那些大族去。涅槃池、雷池、力之宝池等等，这些神物每一样都可助你的分身突破，这是最简单的方法了。”云天说道。

　　王道苦笑，先不说自己是一个外来人，现在自己与那些大族都有了或多或少的恩怨，见了面后恐怕便是一场大战。

　　而要杀进那些大族去，也根本就没可能，对方的底蕴太雄厚了，无法撼动。

　　“大哥，我陪你去，将他们统统抢了。”小雪兴奋地说道。

　　王道摇了摇头：“那些都不适合我，我想去一趟仙族的祖地，去求造化仙池。”

　　他分身注定要登临仙道，仙族的造化仙池是他目前最好的选择。

　　“这样啊，那也不错，水仙不就是仙族的传人吗？我们有熟人，应该会比较好说话吧？”罗松说道。

　　王道曾经在神话时代的那片古道场与仙族传人水仙联手，一起打劫了云天以及神君的五大护法等人，说起来两人也算是有一些交情的。

　　“云天，你怎么了，有话就说。”王道眉头微皱，见到云天似乎欲言又止的样子，开口说道。

　　听闻，云天浑身一震，显得有些不正常，他复杂地看向王道：“老大，仙族……或许没有你想象的那么好。”

　　王道的眉头皱的更紧了，其他人也是莫名。

　　“怎么回事，你知道些什么？”王道问。

　　云天整理了一下思绪，说道：“我也不是很确定，只是曾经听过一些隐晦的传说。”

　　云天略有吞吐地说，让其他人的脸色都变得凝重了起来。

　　“老大，这仙族并不是表面上看起来的这么简单，这一族所图甚大。我曾在某一个大族无意间听到了几个老家伙说闲话，就是那次我被打成了重伤，差点儿回不来。”

　　王道来了精神：“到底怎么回事？”

　　“仙族他们……好像在做一些很可怕的事情，传说，他们族中很有可能保存有仙尸，还有一些神秘可怕的东西。仙族中其实出了好多出色的妖孽，但最后都莫名其妙地消失了。”云天说道。

　　“什么，你的意思是……”

　　“有人猜测，这一族的那些妖孽可能都被他们族中给害了。”云天说。

　　所有人大惊：“这怎么可能？他们要害也是害别的种族的天才，怎么会害自己人？”

　　“不知道，可能是为了他们在做的神秘事情，别的种族因为血脉关系可能不大适合。但曾经也有其他大族的妖孽无故失踪的，都怀疑是仙族干的，但由于没有证据，闹了一场后也就不了了之。”云天道。

　　“而他们对外界传言，族中的子弟消失是因为进入造化仙池修炼，承受不住池中的力量而殒落。但是这明显是不可能的，那些妖孽之辈怎么可能承受不住，就算承受不住，也不至于死去。”云天又补充说。

　　“啊？大哥，那水仙她……好像很长时间都没有出现了……”小雪说道，十分焦急。


第1065章 水仙的遭遇

　　仙族，仙尸，可怕的秘密，无故消失的族中子弟。

　　这一个个消息让人听着毛骨悚然，这个大族绝对不同寻常。

　　所谓虎毒不食子，然而这个大族却将族中的子弟一个个暗害，这是多么残酷的事情，多么狠辣的心肠？

　　而他们究竟在做什么可怕的事情，非要牺牲族中的未来，一个个绝代天骄？

　　水仙……

　　王道回忆起那个冰冰冷冷的女子，她其实并不冰冷，只是拥有寒霜一般的面容，心地却是很好的。

　　但此时细细回忆，王道发现那个美丽空灵的女子好像是在故意远离什么，以冰冷的外表来冰冻一些什么。

　　难道，仙族真的不同寻常？

　　“她……应该没事，虽然没有推演过她的命运，但绝不是夭折之相。”王道说道。

　　闻言，小雪与罗松等人松了口气，他们都是与水仙认识的，所以也格外在乎一些。

　　“那她会不会有麻烦？”小雪问道。

　　“说不好！”王道摇头，这种事情他也无法断定。

　　“云天，你继续说，仙族究竟在做什么，那具仙尸又是怎么回事，跟他们做的事情有什么关系？”王道问道。

　　云天苦笑摇头：“不知道，这种事情仙族根本不可能传出来，但总之很可怕，所有大族都在忌惮。而这一族的实力好像也挺恐怖的，底蕴深厚。”

　　王道闻言，陷入了久久的沉思中。

　　去，还是不去？

　　水仙与自己不过一面之缘，说不上是故人，仅仅是认识而已，值得去冒险吗？

　　王道不是个无情势力的人，但也不是会随便将自己置于险地的人。

　　“大哥，怎么办呀，救救水仙吧，她人也不错的，我不想她有事啊。”小雪仰着小脑袋，很认真地说道。

　　罗松与黄金狮子没有说话，这种对王道不利的事情他们不便多言。

　　“王道，要不你就去走一趟吧，听小雪说水仙应该也不是坏人，你能做到的话就顺手帮一把吧。再说，这也只是云天道听途说的，仙族究竟怎样还不知道呢。”金燕凤说道，同为女人，她也不禁为水仙担忧起来。

　　……

　　仙族中，波澜壮阔，这里是一副非常雄伟的山河，天地精气浓郁，景色秀丽，常年笼罩着浓雾，袅袅娜娜，宛若仙境。

　　一片绚烂圣洁的宫殿群，某一个房间中，这里有一名极为美丽的白衣女子，纱衣朦胧，长裙拖地，她的肌肤如雪，气质空灵，不似人间之人。

　　这是一个非常美丽的女子，她的美丽如同星辰般璀璨，圣洁而超然。

　　她是水仙。

　　多日不曾出现，这个冰冷的女子显得有些憔悴，少了往日的灵动，多了一份沉默，让人看着倍感怜惜。

　　她不喜欢自己的种族，从出生懂事后，她在这里就感觉不到安全感，心灵缺乏安慰与温暖。

　　于是，她崛起后，成为了一代天之骄女，终于等到了时机可以出去闯荡。她很开心，很高兴，她不想要再回来了。

　　因为，在族中没有亲情，没有感情。她从来没有见过自己的父母，不知他们哪里去了，纵然族中长辈从小对她呵护有加，可感知敏锐的她宗是觉得这些人缺乏一种真实。

　　是的，从水仙长大了之后，她就觉得族中那些慈眉善目，笑眯眯地看着自己的长辈的眼底深处有着一丝不易察觉的阴霾与阴冷，如同隐藏在黑暗中的恶魔。

　　水仙更加确定了自己的想法，要离开这个种族。

　　后来，她出去历练，被人们称为仙族后裔的传人，水仙子。她觉得很开心，虽然那都是奉承的言语，最起码是不带有目的性的，比族中那些老家伙们的阴冷气息要好的多。

　　再后来，她遇到了一个非常可恶，非常无耻的人，那个人拉着她一起无耻，一起打劫。虽然她很恼怒，但自心底却有一种她不愿意承认的快乐。

　　那种感觉——真好！

　　这是随意而为，自由自在，无拘无束的感觉，那个可恶的家伙的无法无天的做派让她觉得很开心。

　　恩，是的，很开心。

　　所以，她也想要无法无天，更加坚定了不回仙族的想法。可惜，这好像是一种宿命般，她无论如何都没有躲开。

　　期间，她躲入了神秘的山川，一些偏僻之地，以及很危险的地方，她隐藏了自己的踪迹，可族中的人还是找到了她。

　　当族中某一个老家伙出现在她眼前时，那一刻，水仙的脸色立刻煞白起来。因为这是一个曾经在表面上看起来很疼爱自己的长辈，从来没有对自己有一丝的颜色。可是，这次他的脸色很阴沉，就像是露出獠牙的恶魔。

　　她知道，不好的事情降临了，要发生在自己的身上。

　　虽然她不知道具体是什么事情，但绝对不是好事。联系道从小到大的经历，在她模糊的记忆中，有好几位对自己非常好的哥哥姐姐，但后来随着自己长大，就再也没有见过他们了。

　　她记得他们好像也有过一段很不快乐，很烦闷的时候。

　　他们哪里去了？

　　“族里究竟在做什么，要将我怎么样？”水仙在心中自语，她的俏脸上一片冰寒，话语中透着一股陌生与无情感。

　　她的心痛极了，对这个家族失望到了极点也厌恶到了极点。

　　同时，她心里也开始紧张，还有些恐惧，最后是无奈。她感觉无法主宰自己的命运，以目前的情况下，怕是自己只能妥协与认命了。

　　“好不甘心啊！”水仙低语，充满了不甘，可是现在谁能帮的了自己？

　　内心挣扎中，她想到了一个很可恶的家伙，那个无耻与无法无天的可恶青年，但随即在心中一叹。

　　吱嘎！

　　房门突然被打开，水仙的娇躯微颤，脸上在下一刻便布满寒霜，冷然转头看去。

　　“小姐，是我。”一道清脆的声音传来，来人是一名十六七岁的小丫头，小脸儿还稍显稚嫩，眉眼如画，姿色不凡。

　　“小环，怎么是你？”水仙悄然间松了口气，意外地问道。

　　“小姐，这是长老们交代的你下面要修习用的资源，以及仙术。长老们说这是最后的阶段了，您可千万要用心，不然后果……”小丫头弱弱地说，说话间她一个劲儿地对水仙挤眉弄眼。

　　水仙听闻便是一怒，她不相信那些老家伙会这般好心，冷哼一声：“放在那儿吧。”

　　她这种态度倒不是针对于小丫头，而是对于族中的老家伙们来说的。

　　小丫头将东西放下后，随意地拉起水仙的纤纤玉手关心问候了水仙几句，但她的手指却在水仙的掌心快速地划动着。

　　“小姐，我想办法通知魔君吧，听说他这个人非常可怕，手段通天，前段时间将雷神族、天火族、大冯王朝等族的圣人们杀的片甲不留，相信他应该有办法带你离开的。”

　　水仙的房间外早已被老家伙们布置了层层阵法，被监视了起来，连神念都能截听到，所以，两人只能用这种方法交流。


第1066章 王道的态度

　　‘听到’魔君两个字后，水仙的娇躯微震，她心中升起了一抹希望，可当想到族中的强大以及这里是仙族的祖地后，她便黯然了。

　　虽然不得不承认他很强大，很惊艳，但要来到这里将自己带走，还是不可能的。况且，他会来吗？

　　水仙的心中很复杂，最后坚定地对着小丫头摇了摇头。

　　小丫头心中焦急，继续在她的掌心划动。

　　“小姐，我无意中探听到了一则消息，咱族里以前有好多哥哥姐姐都死了，是被族里的人害死在一个神秘的地方。他们让你修炼提升境界，就是为了让你去那个地方……”小丫头无法多说，只能简洁地这样表达，小手快速地在水仙手心划动着。

　　“所以，小姐，你的处境很危险，必须要想办法才行。”小丫头再次‘说’。

　　水仙的脸色一下子就白了下来，这件事情对她的心神冲击很大。尽管她已经对族中失望，却没想到族里真的这样丧心病狂，无情到了这种地步。昔日脑海中的一个个熟悉而温暖的身影都已经死了吗？他们在自己很小的时候就不知不觉地被族里害死了吗？

　　证实了自己之前的猜测，水仙的脸色更加白了起来：“想办法？可是又有什么办法？族中高手如云，我根本闯不出去。外面又不认识什么人。”

　　水仙无奈地说道，心底甚至开始绝望了起来，这一刻，她的脑海又情不自禁地浮现出那一张英俊的可恶面孔。

　　“小姐，没办法了，只能先将消息传出去再说，我想办法出去，然后通知魔君，你们不是有交情吗，想必他会想办法的。还有，小姐，你回来后一直在念叨着他，其实你应该很希望他出现的对不对？”小丫头说道，焦急的同时，美目中闪过一丝慧黠之色。

　　不行！

　　水仙微羞，但一下子就拒绝了，仙族的强大只有她最清楚，任何人进来都是死，他来了根本什么都做不了，只有死。

　　况且，他会来吗？那个家伙好像唯利是图，无利不起早，会为了自己冒险吗？水仙又一次黯然地想道。

　　“你不能去，你也出不去，不要做傻事。”水仙说道。

　　“小姐，没时间了，我要走了，就这样定了，我想办法去通知魔君。”小环说道，她在水仙的房间不能呆太久，否则会让外面的人怀疑的。

　　水仙一愣，急得直跺脚。但听到小丫头那样的自作主张，她心中又开始隐隐期待起来。

　　吱嘎！

　　小丫头刚刚走到房门口，房间的门就开了，将小丫头吓了一跳，弱弱地退到了一边。神色间满是惊惧，因为她不确定刚才自己两人的动作是不是被这名老者察觉了。

　　不过，她想的有些多了。

　　来人是一名白袍老者，看起来仙风道骨，但他见到水仙后却是面无表情。

　　水仙的心彻底凉了，这曾经是一名十分疼爱自己的长者啊，如今却比陌生人还要冷酷。

　　“呵呵，小仙儿，老夫不管你心中在想什么，但必须在半月之内练成《水心仙元术》，并且冲击到圣人之境。如此，也算是报答老夫以及族中这些年来对你的恩情与栽培。”老者冷漠地说道，不带丝毫感情。精明如他如何看不出水仙现在起了怀疑，有了异心？

　　水仙的俏脸更加冷了，一双美目中满是无情与坚决的光芒，她冷笑一声：“恩情？栽培？如果我不练呢？”

　　白袍老者同样冷笑一声，镇定自若，丝毫没有被水仙的这句话威胁到，也没有动怒。

　　他漠然地看着水仙：“你可知自己在说什么？这是族中的意志，是所有大人们共同的决定，你要违抗？”

　　水仙好看的薄唇牵动了一下，再次冷笑一声，但没有说话。

　　她身上发光，十分浓郁，一瞬间，她的气息变得狂暴起来。

　　她要自爆！

　　老者嘲讽地一笑，下一刻，一根手指便点在水仙的眉心，强行切断了她的动作。

　　‘哇’的一声，水仙喷出一口血液来，脸色苍白如纸。

　　“果然不愧是我等教出来的，不过，你最好安分点儿，乖乖修炼。”老者说。

　　“你不觉得很可笑吗？”

　　听闻水仙的声音，老者阴冷地笑了起来：“可笑？很可笑吗？你可想见你的父母？”

　　水仙一呆，完全懵了。

　　父母？他们还在？

　　……

　　遥远的地方，和平地带魔君城魔君的府邸中。

　　“大哥，你救不救水仙啊，我感觉她人很好，救救她吧，我跟你一起杀过去。”小雪仰着小脑袋，哀求道。

　　其他人虽然没有说话，但如同罗松、金燕凤等人神色间还是希望王道去的。

　　“王道，如果你能做到的话就出手救救她吧，这样说来水仙也是个可怜的女子，我们不能这样眼睁睁地看着她被害呀。”金燕凤开口说。

　　王道叹了口气：“非是我不就，而是我感觉到了此次事情不同寻常，远远没有这么简单。”

　　“容我推演一番，谁都不要打扰我。”王道再次说。

　　说完，他走回了房间。

　　不长时间，王道的房间内完全被一股莫名的气机所笼罩，天机之力浓郁，有些模糊的线路看不真切，却让人感觉是那样的玄妙。

　　道则轰鸣，炽盛如海，引起了天道轰鸣。

　　众人围在王道的房间外面紧张地关注着，然而，一天过去了，两天过去了，王道的房门始终没有打开。

　　在这期间，有数次天地颤动，道海崩塌，差点儿将王道的房间给毁了。

　　“怎么会这样？看来真的如王道所说，这次的事情不一般啊。”众人心中暗想，十分吃惊。

　　三天之后，王道的房间跳动着一簇又一簇的混沌气，气如惊龙。他的眉心闪烁着耀眼的白光，沟通大道，演化因果，窃取天机。

　　“轰！”

　　突然，他眉心爆发出了强盛的光芒，威能惊天动地，这一刻，仿佛打穿了时空，得见古今未来。

　　渐渐地，一幅画面形成，还没有等到彻底清晰便一下子混乱了起来，时空暴乱。

　　‘哇’的一声，王道吐了一口殷红的血，脸色微微发白。

　　他眼底满是震撼之色，心中暗道一声：“好厉害！”

　　事情很严重，超出了他的想象。王道眉头紧皱，一脸的不可思议之色。

　　“有一缕仙道气机，掩盖了天机，这究竟是什么事情，为何会这般可怕？”王道低语，他感觉刚才自己如果强行推演下去，多半会受到极为严重的反噬，轻则寿元大减，重则被大道击伤。

　　有莫名的存在，十分强大，且来历神秘可怕。

　　一瞬间，王道便认定了这一点儿。

　　“仙族究竟在做什么？”他又忍不住地想到。

　　吱嘎！

　　房间的门被打开，外面的小雪见到王道屋子里面没了动静，便忍不住推了开来。估计也只有这小家伙能这般大胆了，换做云天、罗松等，就是给他们十个胆子都不敢不经过王道的同意而推开他的房门。

　　小雪发现王道已经醒来，嘴角还挂着血迹，不过并不碍事。小家伙蹑手蹑脚地猫着接近，小心翼翼地问道：“大哥，怎么样？”

　　见到他这种神态，王道哭笑不得。这小家伙，进都进来了，还一副偷偷摸摸的样子，说话还小心翼翼生怕别人听到似得。

　　王道叹了一口气，自床榻上走下地面，外面的其他人见此，都纷纷涌了进来。

　　“此事太过复杂，也太可怕了些。”王道开口说的第一句话便让众人的心瞬间提了起来。

　　“这……到底怎么回事？”石雄等人摸不着头脑，忍不住发问。

　　王道的眼中格外复杂与凝重：“我没猜错的话，仙族做的那件可怕的事情应该就要成功了，估计水仙是最后的关键了。”

　　什么？

　　这句话又是让众人忍不住地跳了起来，虽然不知道仙族在做什么可怕的事情，但光想想也能想到，进行了不知多少年，牺牲了不知多少族中妖孽，所图岂非惊天？

　　而以仙族的狠辣程度，一旦成功，那便真的祸福难料了。

　　“大哥，究竟是什么事，我们要阻止他们啊，不能让他们把水仙害了。”小雪说。

　　王道再说：“难说，我推演不出。不过，水仙这次的劫难确实很可怕，生机近乎于无。但同样的，这是一次大造化，如果她侥幸挺过来，将不可想象。”

　　“你以为人人都是你这种变态呢？水仙她一个弱女子能闯过这种近乎必死的劫难？”金燕凤忍不住道。

　　“这也正是我要说的，刚才我推演过，如果我去的话，那么我也有一份。”王道说。

　　“什么意思？”众人不解。

　　“我去了，水仙的劫难会被我的分身分担，甚至她可以脱困。但同样的，原本应该属于她的造化多半会被我的分身所夺。当然，这是在成功的前提下。”王道说。

　　众人都沉默了，王道的话已经非常清楚了，即使他去也会遭遇大危机，将陷入一场杀局中，九死一生。

　　一旦成功，原本属于水仙的造化会被他所取代，这样一来对于水仙来说似乎有些不公平了。

　　其实，他们以及王道都多想了，如果知道水仙的处境后，他们便会明白水仙真正想要的到底是什么。

　　“那我们怎么办啊？”小雪率先打破僵局，他跟王道一向都不会客气的。

　　王道深吸一口气，看向外面的天空，“我决定去！”

　　众人一愣，没有反应过来，仿佛是没有想到王道会这么痛快地答应。

　　哇哈哈！

　　小雪第一个欢呼起来，十分高兴，一个劲儿地嚷嚷着到仙族去大开杀戒。

　　“不过，此事非我一人可成，还需联系强援才是。”王道说。


第1067章 再见渡劫天体

　　强援？

　　众人都很疑惑，在这里哪有什么强援？

　　难不成要去找诸天万界的老家伙们？

　　王道离开了魔君城，他再一次走出了和平地带，到了那些大族的势力中。

　　这段时间，大冯皇朝与金线皇蛇族十分愤怒，因为上一次的事情他们族中的圣人几乎损失了一大半还要多，初圣基本全军覆没，中阶圣人本来就没有几个，也差不多被王道给杀了，只剩下了那么一个半个的。

　　唯一让他们庆幸的是，高阶圣人没有损失，只不过大冯皇朝的一尊高阶圣人当初被王道给暗伤了，现在还在修养呢。

　　这两大种族现在活吞了王道的心思都有了，但他们也知道对方不可能再给自己机会，甚至不会再出和平地带了。

　　可惜，他们都算错了，王道今日走了出来，令他们错过了一个好时机。想必事后他们得知时，必定会后悔地要死。

　　王道出来了，不过没有带上小雪，他怕出现意外，让小家伙在魔君城坐镇。这样的哪怕逆天一族的青年再来，也不惧，小家伙完全能够一巴掌拍死。

　　有了上次的教训，王道很小心，他以道源天珠隐匿身形，虽然他的实力已经深不可测，但如果被一些大族发现还是会很麻烦的，要是遇到高阶圣人的话，更加棘手。

　　所以，为了避免这些，他不得不小心。

　　王道与上次一样，向着银血族的方向走来，最后来到了断海。

　　他不知道的是，银血族中一直有一名少女在念叨着他，念念不忘，脑海中一直浮现出那日他在床前为其疗伤的模糊而又神秘的身影，以及站在云端上，镇杀逆天一族青年的超然风采。

　　他的到来悄无声息，无人察觉，不长时间，王道来到了断海深处。

　　海面泛着银光，波涛怒涌，浪花千万朵，溅出水面的一刻在阳光照耀下，显得晶莹闪亮，像是珍珠一般无瑕。

　　突然，自海面上刮起一股狂风，以雷霆之势奔腾向四面八方，狂暴、霸气、猛烈，在这一瞬间仿佛从天而降百万天兵天将，万马奔腾，仿佛在一瞬间能够撕碎这一片时空，将一切都撕成粉碎，势不可挡。

　　紧接着，音浪扩散出去，滚滚沸腾，整片海面雷声大作，海水爆破，万米多高的水浪冲天，一直蔓延出去十万里、百万里、千万里，乃至无尽远。

　　这个场面太壮观了，整片海域都在恐怖的音浪下变得支离破碎无数水柱冲天而起。

　　王道在狂吼，音浪一波接一波，绵绵不绝，声势震天动地，整片海域的空间都被震的裂开细密的缝隙，十分恐怖。

　　如果有修士在这里的话，一定会被他吼成一团血水，哪怕是归一境大能也抵挡不住这种威势。

　　他的音波功人身宝藏早已大成，后来修为高深进一步演化成一种神通，到现在融入了自己的道，此种音波早已超出普通的神通范畴，被王道称作醉仙吼！

　　海面爆破，久久不能平静，浪涛翻涌，银龙出海。

　　海中，许多妖兽被他给震得飞出海面，更有许多直接被震死了，化作一团血水。

　　不长时间，远方有恐怖的气势腾空，神威凛凛，霸气绝伦。

　　“魔君，你在找死吗！”

　　一声大吼传来，吼碎山河，日月摇晃。

　　渡劫天体被王道给惹出来了，怒气滔天，杀气腾腾。

　　几日不见，此人的道行又见长几分，比上一次还可怕些。

　　他浑身散发渡劫天光，色彩斑斓，踏波而行。

　　其身姿飘逸轻盈，却又带着一股绝代霸气，眸子如剑，黑发狂舞，宛若一尊不败战神。

　　轰！

　　渡劫天体十分霸道，出现便对王道轰出一拳。

　　恐怖的威势暴增，掀翻了海平面，震开天宇，群星颤动。

　　这是盖世无敌的一拳，渡劫天体天纵之资，逆天可怕。

　　王道见此，眸子一下子变得炽烈起来，浑身气势突然爆发，旺盛的气血直冲九霄，血气如龙，重开天宇，使得日月发抖。

　　轰！

　　他同样轰出了一拳，强大的意志与无敌的信念随着这一拳爆发，一往无前，碾压一切。那强盛的金光让世界一切颜色都暗淡了下来，映照的海面如同一片金色的神灵国度。

　　咚！

　　两拳相交，天崩地裂，时空炸毁，崩断了此处天地的秩序，恐怖的能量波被挤上高空，穿透天穹，粉碎了天外数颗大星。另外，有成片成片的宽阔粗壮的水柱冲天，宛若一挂又一挂银色的瀑布倒卷向九天。

　　而此处的海水更是被恐怖的拳劲给击出一大片真空地带，海水断流，震死了周围也不知道多少头妖兽，血液染红了海水，看起来十分凄艳。

　　哗啦啦！

　　数之不尽的水珠闪烁着清澈的光芒落下，落在海面后跌破，紧接着，大片的海水如滂沱大雨而下。

　　再看海面上的两道身影，依旧淡然出尘，浑身上下没有沾上一滴水珠，落下的海流仿佛在惧怕这两位一般，知趣的避开来，不敢撼其锋。

　　两人身形不动，巍然如山，与整片海域相比，他们的身形显得太过渺小。但是让人看起来并不觉得渺小，反而如同广袤的星空一般浩瀚，如天穹一般高大，大地一般的雄厚有力。

　　让人觉得，整片无边的海域跟他们比起来反而显得渺小了许多。这非是体型与面积的关系，而是这两位的气息实在太过恐怖，如渊海，如星域，如那无边无际的宇宙般。

　　他们就像是这片海域的主宰，一动可断众生命运，主大世沉浮！

　　渡劫天体的眸子一下子变得凌厉起来，如同两轮小太阳般灼灼刺眼，气势逼人。

　　“很好，你居然进步的这么快，超出了本座的预料。既然如此，你我之战提前，今日便分出胜负，踩踏你的尸体以及一身气运与道果成就本座的无敌道，明我道心。”渡劫天体说道，气势在缓缓攀升，精气神疯涨，气吞八荒。

　　王道看着对方：“慢着，本君今日不是与你来战的，这一战还是延后吧。”

　　“魔君，你怕了？”

　　“非也，今日本君来此与你有要事相商。”

　　“你找死，到本座这里没有事情可商量，来战！”

　　渡劫天体霸气无双，没等王道双花，他便如同一支神箭穿破云霄冲来，渡劫天光千万道，宝体晶莹灿灿，神圣无瑕。

　　王道心中一叹，就知道找这个家伙不会太顺了。

　　当下也没办法，接连出掌，与对方战在一处。

　　神光纵横百万里，异霞冲天，海面像是被一颗颗从天而降的星辰砸中，不断爆破出一团团巨大的浪花，每一团都有数万里乃至数十万里那么大。

　　实在太惊人了。

　　两人气吞八荒，横扫无敌，一拳轰出，神光成片，卷碎高空，崩毁日月。

　　这两大强者在当世已经处于青年一代的绝巅，一瞬间而已，他们已经交战了成百数千招，气息如渊龙，浩荡奔腾着，呼啸万里风云，势不可挡。

　　一会儿从这边来到天边尽头，一会儿从海面战到天穹，一会儿又从天穹冲入海里，让数百万里海水炸起，颠覆了过来。

　　两人都已功参造化，拥有无敌之姿，短时间内根本难分胜负，就算渡劫天体的功力比之王道略高一筹，也无法在这么短的时间内分出胜负。

　　“慢着，我有一事需要你跟我联手去做。”王道一摆手，退向远方，认真地说道。

　　哪知，渡劫天体根本不听，紧追不舍，一拳轰来。

　　“本座不理凡俗事，接招！”

　　咚！

　　一拳震得天外群星都在乱颤，两人的拳头接触，宛若两块神金碰撞，火花成片的溅出，然后化作漫天火海，在海面上熊熊燃烧着。

　　“杀！”

　　渡劫天体黑发乱舞，神目如电，能够打下天上的太阳来，又一次杀至。

　　“是关于仙的。”王道开口，渡劫天体一下子停了下来，站在王道对面不远处。

　　仙，对于如今这个时代而言是多么的超然遥不可及的称谓？

　　这是所有修士追求的终极境界，也是一个令所有修士所忌惮的称谓，就连渡劫天体也不例外。

　　他停顿了下来，因为‘仙’这个字对他的吸引力实在太大了，大到他无法拒绝。

　　他目光凌厉地盯着王道，十分骇人。

　　“什么意思？今日你最好给本座一个满意的说法，否则必让你横尸此处。”

　　王道摇了摇头，不愿与对方做口舌之争，渡劫天体向来强势，千古罕见，这种姿态也很正常。

　　“眼下有一段危机，但也有一桩造化，很有可能与仙有关。”王道缓缓开口。

　　这句话太具有杀伤力了，渡劫天体立刻动容，声音都发颤了：“什……么？到底怎么回事？”

　　“仙族中有一具仙尸，这个种族很可怕，他们应该在研究着什么……”王道将事情说了一遍给渡劫天体听。

　　渡劫天体沉默片刻后，开口道：“也就是说这一切都是你的猜测，其实你什么都不知道？”

　　“接下来的这件事如果被仙族成功，后果不堪设想，你可以自己推演一下试试，你身为渡劫天体，对一些东西感知应该要更强些。”王道说。

　　“而我需要你跟我联手去救一个人。”他再次道。


第1068章 拜访巨人族

　　海面上良久都没有人说话，渡劫天体浑身发光，泛着可怕的气息，沟通大道。

　　他只是稍微一推演，便对事情有了一个大概的认知，不由得面色大骇，十分吃惊。

　　“如何？”王道笑着问。

　　“好，不过你要助本座进入造化仙池！”渡劫天体也提出了条件，说道。

　　“行！”

　　两人很干脆，当世的两大绝顶青年强者就这样联手了。

　　海风吹来，然而海平面上再也没有了那两道超然的身影，他们离开了。

　　去了巨人族！

　　此事非同小可，仅凭这两人之力还无法完成，毕竟仙族的底蕴可怕，并且此事应该也会让这些大族紧张起来，损坏他们的利益。所以，他们有必要出一份力。

　　王道与此地诸多大族都没有什么交情，唯独与巨人族的青年铁蛋有过一战，算是一点儿交情了。

　　巨人族，这是一个十分古老的种族，该族地域广袤无边，透着一股蛮荒原始之气，草木旺盛参天，大河奔涌。

　　远处可见一座座巨城横空，与天地相接，无尽高，气势磅礴巍峨，说不出的雄伟。

　　巨人族体型太大了，他们居住的地方自然不一般，建筑都十分夸张。

　　咚咚咚！

　　令人还没有接近，前方数十万里外便有一股震动力传来，由远及近迅速扩散过来，土层开始松软，地面开始微微塌陷，十分惊人。

　　很难想象这是何等层次的力量，太可怕了。

　　一尊十丈之巨的巨人青年迅速接近，奔跑起来如同电光，追赶日月。这青年浑身都散发着一层淡淡的光辉，躯体通入云霄，浑身肌肉线条以一种十分夸张的程度凸出着，充满了一股力的震撼。

　　隆隆！

　　好像有天雷响彻，那是这名巨人青年血液奔涌已经心脏跳动的声音，可以想象该族的肉身有多么的强悍。

　　“你等是哪一族人，为何擅闯我巨人族祖地？”这名青年说道，声音隆隆如雷，两只大眼如小太阳般发光。

　　“这位兄弟，请通传铁蛋一声，就说魔君前来拜会。”王道有些无奈地仰头对着青年拱手说道。

　　没办法，到了人家的地盘上就算你是魔君，也必须表现的谦让些，不然没有好果子吃。

　　啊？

　　那青年闻言，有些意外：“你……你说什么？你认识铁蛋？等等，你是谁？魔君？”

　　王道简单的一句话却让青年接连吃惊，一副很意外的样子。

　　铁蛋的血脉很纯净，资质很不凡，在该族的地位超然，所以，他听说王道认识铁蛋后，便一副吃惊的表情。

　　“不错！”王道淡然说。

　　哪里知道，对方听说他的魔君之后，便直接抡起了拳头，二话不说就砸了下来。

　　那拳头跟小山似得，砸塌一片虚空，哪怕是王道被砸中，估计也不会很舒服。

　　“魔君，你是来挑战我们铁蛋哥的？先过俺这关再说，接俺一拳。”

　　那巨人青年说道。

　　渡劫天体见此，剑眉当即就跳了起来，王道发现后急忙阻止了他。这家伙十分狂傲，他毫不怀疑渡劫天体会一拳将这青年巨人给击杀了。

　　轰！

　　王道一下子爆发出了强大的气势，滚滚冲霄，震天动地。恐怖的气息蔓延，直接针对巨人族青年。

　　‘哇’，这居然族青年不过是归一境后期的修为，尽管实力远超同阶，但还是承受不住王道这强大的威势。

　　他被王道的可怕气息冲的大口喷血，血液如雨落，咚咚咚地骇然后退着。

　　“铁蛋，我是魔君，出来一会。”

　　王道知道让这青年去通报的话多半是没希望了，于是，他施展出了醉仙吼，音波扩散出千万里，传入居然族辽阔的疆土上。

　　轰！

　　下一刻，王道顿感头皮发麻，他明显地感知到了有数道强横的气息溢出，巨人族一些老怪也被自己给惊醒了。

　　嗷！

　　下一瞬间，王道面露喜色，他听到一声狂野的怒吼，有道身躯如通天之塔般在迅速接近着，快如流光。

　　“哈哈哈……魔君，没想到你还敢出现，跟俺一战！”铁蛋的声音自上而下传来，显得十分兴奋。

　　王道不禁一阵头疼，这巨人族还真不是一般的好战啊！

　　但渡劫天体见到铁蛋那耀眼的身躯后，眸子中精光一闪而逝，显然他也有些意外铁蛋的实力，不过也只是这样而已，看了一眼就没了兴趣。

　　因为他觉得对方还不是自己的对手，也仅仅值得自己看一眼罢了。

　　巨大的拳头如一颗金色的流星般坠落下来，四周罡风呼啸，山河震动。

　　王道单手迎击，看似非常不成比例的两只拳头碰撞在一起，然而那只如小山般的拳头突然不动了，停留在距离地面两米出。

　　轰！

　　王道躯体散发金光，身形涨大，化作了六丈金身，抵着铁蛋的拳头冲起。

　　“我说你能不能变小一些。”王道很无语地道。

　　闻言，铁蛋儿嘿嘿憨笑了两声，躯体发光呢，化作了一丈多高，王道也撤去了六丈金身。

　　“这样可以一战了吧？”铁蛋兴奋地说道，他完全忽视了渡劫天体的存在，跟王道说着。

　　而之前那名被王道击伤的巨人族青年简单铁蛋儿哥跟魔君好像不是那么回事，好像挺熟的，他顿时觉得自己可能做错了什么。

　　不过这一族的民风很淳朴，都没有什么恶意。

　　“此事稍后再说，我这次是来拜访你族长辈的，有要事相商。”王道直接开门见山，对铁蛋儿说道。

　　铁蛋儿听后，顿时笑了起来，自信地说道：“有什么事你直接跟俺说就行了，俺爹是族长，一般的事情俺都能做主。”

　　王道微微吃惊，没想到铁蛋儿的身份这么高，怪不得血脉那么纯净呢，只是可惜他没有获得黄金巨人的传承。

　　渡劫天体在旁边一句话没说，他不愿意参与这种世俗事，一切都让王道去忙活了。

　　“这件事情你做不了主，非同小可。”王道说道。

　　铁蛋儿沉思了片刻后，立刻答应下来，带着王道两人进入了巨人族内，期间他终于发现了渡劫天体的存在，感觉这人的实力好像也很强，便跟他打了个招呼，没想到渡劫天体根本就没有鸟他。

　　铁蛋儿也没有在意，他们这一族很朴实，并非那种小心眼儿的人。

　　上次铁蛋儿跟王道大战了一场，虽然未分胜负，但却结下了一些友谊。当时逆天一族的一尊合道强者要针对王道，而铁蛋儿却因为性格使然，毫不犹豫地挡在了王道前头。

　　同样的，当那尊合道要针对铁蛋儿时，王道及时发现，拉着铁蛋儿后退，逃过一劫。

　　虽然没有多说什么，但双方的确建立了一些友谊，所以铁蛋儿对王道已经没了当初的敌意。

　　铁蛋儿没有废话，直接带着王道来到了他老子的闭关之地，有人听到王道的那一道巨吼，许多人都赶来，带着敌意，但都被铁蛋儿一巴掌给拍回去了。

　　巨人族族长的闭关地在一片山脉中，山清水秀，灵气十足，这里十分的秀眉，宛若开天辟地之初。

　　奇花异草，异兽灵果多不胜数，十分的美丽。

　　刚进入这片山脉，王道就感觉到了一股十分令人压抑的气息，显然巨人族的族中实力深不可测。

　　当见到对方本人后，王道微微一愣，这是一名看起来与正常人差不多的男子，相貌与铁蛋儿十分相似，浑身散发淡淡金光，威压迫人。

　　“黄……黄金巨人？”王道大吃一惊，对方居然拥有一丝黄金巨人的力量？

　　这太不可思议了，就连渡劫天体都动容，面前的这人极为强大，深不可测。

　　“唉，只是一丝罢了，还差的远，当年侥幸，差点儿没殒落。”

　　巨人族的族长开口说道，他上身穿着一件兽皮衣，裸露着强健有力的臂膀，胡渣如钢针，一副狂野的样子，就像是野人。

　　这人浑身的气息都收敛了，旺盛的血气以及惊雷般的心跳都让人感觉不到，王道等人感觉到的威压也只是此人的躯体自然而然地散发出的威势。

　　“前辈实力通天，实在谦虚了，晚辈敬佩。”王道发自内心地说道。

　　“呵呵，不行啦，早就过了年纪了，还是年轻人好啊。”这名看上去三十多岁的男子感叹地说道。

　　咦？

　　突然，他的眸子一缩，“你是……渡劫天体？”

　　渡劫天体一惊，他已经尽力收敛自己的力量了，没想到对方淡淡的一眼居然看穿了。

　　这太可怕了。

　　咚！

　　下一刻，铁蛋儿抱头惨叫一声，他老子起身，拿起身边放着的一根白骨棒子，那也不知道是何种生物的神骨磨成的，骨质细密，散发一股淡淡的威势，看起来极为厚重。

　　大棒子有近乎两米左右，像是一段大腿骨，就这样毫不留情地敲在了铁蛋儿的头上。

　　“爹，你干啥打俺？”铁蛋儿十分委屈。

　　“臭小子，你的朋友来了还不赶紧去摘果子，杀异兽招呼着？愣着做什么，我们巨人族可不能亏待了客人。”铁蛋的老子说道。

　　哈？

　　原来是这事儿啊，自己还真是忘了。

　　于是，铁蛋儿兴冲冲地跑开了，到山野间摘果子，又出去吩咐人准备杀异兽等等。


第1069章 联合

　　“渡劫天体啊……”巨人族的族长很复杂地叹息一声，说道。

　　“没想到最后这一世居然能够见到这种体质再现，真不知道这个时代最后会是什么样子。”他再说道。

　　别看巨人族的族长年轻，实际上他的年岁已经非常古老了，大的吓人，怕是至少都有几千岁了。

　　王道心中一动，看来所有强者都感觉到了这个时代的不同寻常。

　　渡劫天体没有说话，微微躬身，算是行了一礼，冷漠地看着。

　　“魔君，你有何事？”

　　王道一愣，没有想到老族长的思维跳跃性这样大，前一刻还在感叹，转头就问向了自己。

　　老族长对王道两人并没有摆什么架子，说话很随和，虽然跳跃性有些让人不适应。王道知道，这是因为铁蛋儿的关系，这一族好战，同样的很排外，可一旦外人得到了他们的认可，那便会真心相待。

　　这一切王道都很清楚，他也很感激。当下，微微欠身，整理了下思绪，淡淡开口道：“前辈，您可知仙族的事情？”

　　闻言，老族长神情顿时动容，“你指的是什么事？”

　　“他们一直在做的那件事。”

　　“什么？你居然知道这件事情？”

　　“前辈不妨推演一番，恐怕他们就要成功了？”

　　“什么？怎么可能？老夫前些年推断过，他们距离最后一步至少还有三年，怎么可能提前这么久？”

　　老族长的脸色大变，立刻盘膝坐下，手指掐动，开始推演。

　　他的身形与只是比正常人稍微高一些，很魁伟，丝毫看不出巨人族的特性来。

　　其实这是这一族修炼到极致后的变化，这也或许是因为老族长得到了一丝黄金巨人的力量。不过，他一旦显化真身，恐怕会无比可怕，通天彻地。

　　随着时间一分一秒的过去，老族长的脸色越来越凝重，身上的气息加重，很恐怖。

　　令王道意外的是，老族长的修为不过是中阶圣人巅峰级别，尚未突破至高阶圣人，可给王道的感觉确实那样强大，比高阶圣人要强大的多。

　　他知道，老族长应该是属于圣人当中可怕的一类存在，走出了那样一条路来。

　　老族长额头开始布满细密的汗珠，就算强大如他要推演这种事情还是很有压力，甚至无法完全看清，只能知道大概。

　　腾！

　　一股恐怖的威势蔓延，老族长一下子战起来了。

　　刷刷刷！

　　他这片闭关地四周突然出现了四个人，高大如山，气息雄浑。

　　“通知所有长老，议事殿开会！”老族长沉声说道。

　　“是！”

　　这四人答应一声，身形一下子便消失了，仿似随时随地能够与天地融为一体，境界可怕。

　　“虚空巨人？”王道震撼。

　　他曾经在道之世界太苍秘境中见过一尊虚空巨人的尸体，不知为何保留了下来，死后其躯体仍旧具有穿梭虚空的神通，曾经被炼尸宗的强者操控，来去无踪。

　　王道没有想到在这里居然见到了活着的虚空巨人血脉，实在太惊讶了。

　　巨人族果然卧虎藏龙，没想到保存下来了这么多逆天血脉，铁蛋儿自己曾经说他还具有狂化巨人的血脉，如此说来，这个大族恐怖的超出了所有人的认知。

　　“小家伙，你为何选择来我巨人族？还有，你又为何这么关心此事，这件事应该对你没什么影响吧？”巨人族的老族长说。

　　按理说，仙族若做成了那件事，受害的基本也是他们这里的十几个强族罢了，王道这些闯天路的妖孽应该没有什么影响，他没必要淌这趟混水。

　　王道苦笑一声，将事情的本末说了出来：“前辈，是这样的……”

　　听闻，巨人族的老族长哈哈大笑起来：“好小子，为了一个女人敢跟一个强族作对，有老子当年的风采，不错不错！哈哈……”

　　王道十分无语，这位老爷子忽略了重点吗？我明明是要去仙族夺取造化，然后顺手搭救水仙的，却被他说成了冲冠一怒为红颜。

　　只听老爷子接下来叹息一声，道：“铁蛋儿这臭小子要是有你这一半的风流就好了，这小子根本就不像老子的种，到现在连那个雪芙都没搞定，看一眼就脸红。老子当年跟他这么大年纪，都生了十几个崽儿了。”

　　王道瞪大了眼睛，这老爷子还真是敢说啊，擦，那铁蛋儿这得有多少个兄弟姐妹啊？

　　“不过……你小子为什么先找上我巨人族？”巨人族老族长奇怪地问道。

　　王道一头雾水：“前辈，晚辈刚才不是说了吗？在这里晚辈跟其他大族都有恩怨，唯独与铁蛋儿有些交情，所以……”

　　老族长的眉头皱的更紧了，让王道也更加迷惑了。

　　片刻后，老族长爽朗地大笑了起来，“小子，你大概还不知道吧。如果你去银血族的话，估计他们会将你当做祖宗一样给供着呢。”

　　啊？

　　王道大吃一惊，这没开玩笑吧？

　　“呵呵，你小子，风流账是不是多的都记不得了？”

　　又是一句让王道摸不着头脑的话语，王道实在忍不住了：“前辈，请明示。”

　　老族长又古怪地看了他一眼，没有再逗他。

　　这件事情很好理解，此事因为银血族的明珠的先天之疾被人治好了，而这个人就是王道。

　　银血族的明珠从小就拥有非常纯净的血脉，资质很好，只可惜拥有先天之疾，无法修炼。

　　王道治好了银月的病后，对银血族可谓是大恩。这件事情早在前几天就在十几个大族中流传开了，银血族上下喜不自胜，决定举全族之力培养银月。

　　要不是这几天他们族中太忙活，恐怕已经派人去和平地带请王道过来了。

　　王道一愣，当时的无意之举倒是真的没有想到会造成如今这桩因果，对于银月自称自己弟子一事，王道摇了摇头，根本没有在意。

　　他不打算再随便收弟子了，要找就会找一个合适传承自己衣钵之人，自己将来的弟子必定要是男儿之身。

　　朵朵虽然继承了自己的一些本领，但他一身神通大多数还是无法传授，朵朵不适合。

　　“前辈，接下来怎么办？”王道问。

　　“呵呵，这件事情你就不要操心了，老夫会联合此处十八大强族，共同出动族中底蕴，前去仙族。这件事情谁也逃不掉，他们必须出力。另外，银血族的关系脉很广，老夫若说此事是你提出来的，想必他们会全力支持运作的。”老族长说道。

　　王道点头，正在此时，铁蛋儿回来了，手里托着许多灵果散发奇异色彩与香气，看起来十分诱人的样子。

　　他另一只手上海拖着一头血淋淋的异兽，有小山那么大，这家伙正在开心的呵呵傻笑呢。


第1070章 请问魔君先生在吗？

　　仙族中，水仙修炼《水心仙元术》很顺利，且进境出奇的快，快到让族中老家伙们都吃惊。

　　她在拼命地修炼这门术法，明知是死，却依然义无反顾，全身心地修炼着。

　　原因无他，因为她见到了从小到大不曾见过的父母，他们还活着，只是被族中软禁了起来。

　　这是何等残酷与讽刺的事实？

　　父母健在，自己却从小到大都没有见过，被同族中人狠心地拆开了。这个种族真的是自己的血脉嫡亲吗？为什么没有一点儿亲情的温暖？

　　族中的长老让水仙去看了自己的父母，那一瞬间，她不需要怀疑，那种源自血脉中的亲近以及父母慈祥与关爱的神情已经说明了一切。

　　还有一个原因，水仙跟自己的生母长得太像了，几乎一模一样，这一切都不需要多说。

　　水仙从来没有见过那种温暖的眼神，她感觉是那样的舒服，自己在那一刻是如此的幸福，再也不是没有人疼的孩子了。

　　他二老被族中禁锢了几十年，本是憔悴与绝望至极，但在那一刻，他们的眼睛都湿润了。

　　水仙也哭了，冰冷如她在那一刻毫无形象地哭了起来，哭的梨花带雨，哭的很开心，很幸福。

　　可惜，族中狠心的老家伙们都没有给他们一家人团聚的机会，水仙都没有来得及去抱一抱自己的母亲，拥抱一下父亲，便被老家伙冷漠无情地给拉着离开了，甚至都没有接近父母的身边，握一握手。

　　这等事情是何等的残忍？

　　水仙这一刻才知道，或许以前那些哥哥姐姐们也都是这般心甘情愿的为族中去做那件事情的吧？

　　而族中之所以从小到大将自己等人与父母分离，为的应该就是眼下这种时刻。

　　《水心仙元术》是一门很高深的术法，水仙感觉自己身上的仙力越加浓郁了，比起以前来，实力不知增长了多少。

　　这是一门强大的罕见功法，这让她更加不明白族中老家伙的用意了。

　　水仙手中捧着一本秘籍发呆，刚才一名老家伙来过，又丢给了自己这门功法。

　　他看着自己修炼的进境，冷漠地说了一句：“很不错。”

　　然后告知水仙后天如造化仙池，同时运转这部功法，一定要成功，否则父母的性命便不能保证了。

　　“元魂一气？”

　　水仙念叨着书籍上面的名字，然后翻开书页，静静地看去。

　　越看她越心惊，这是一部更加逆天的功法，讲究的是将自身的仙力与神魂相溶为一体，到那时仙气与元神将融合为一，永远分不开。

　　这种情况有利也有弊，好处是她体内有多少仙气，那仙气便会尽数的转化成元神之力，到那时，元神之强大将不可想象，会迅速疯涨。

　　这样的话，她以后修炼起来也将事半功倍，甚至可以施展一些莫测的攻击。

　　但弊端同样很明显，仙力与元神融合后的力量不可轻易动用，否则一旦伤到便是致命，被打碎的话，等待她的会是神魂俱灭的下场。

　　“这些老不死的究竟在搞什么名堂？”水仙心中想到。

　　心底绝望地叹息一声，她收敛住心神，继续修炼《水心仙元术》，按照她的进境来说，再有一天时间，这门术法就会大成。

　　到现在，她已经彻底放弃了希望，没人救得了自己，而自己也不想别人来救，因为她要救自己的父母。

　　……

　　巨人族中，老族长迅速召开了最高级别的长老会议，说明了此次事情的严重性。诸多长老听闻后，纷纷吃惊，一致赞同族长的决定。

　　于是，巨人族第一时间发送请帖到其他各大族，更是以最快的速度通知了银血族，并告知王道也在这里的消息。

　　接下来，事情就热闹了。

　　诸多大族接到消息后，以最快的速度来到了巨人族这里，银血族更是第一个到来的。

　　毫无争议，此次事件来的都是各族中最具有权威性的人物，大多是老祖级别的。

　　银血族的两名高阶圣人来到此地，身后还跟着一群老家伙，当中最醒目的是一名身穿银色一闪，明目皓齿，空灵如仙般的少女。

　　少女的一双大眼极为灵动，眸含秋波，肌肤如雪。她显然是第一次见到这种大场面，到来后躲在族中长辈的身后偷偷地探出小脑袋四处张望着，好像在寻找什么似得。

　　居然族的大殿广袤无垠，看着更像是一座天城，雄伟磅礴，气势十足。

　　殿宇高耸入云，正常人站在里面都会产生一蝼蚁仰望天穹之感，无比的震撼。

　　里面很远的距离有一张张巨大的宝座，高五六丈、宽一丈半，那是巨人族的长老的位置。

　　下方另有一些作为虽然很华丽，但面积就要逊色太多了，这一幕让人看着不禁无语。

　　巨人族的老族长早已从宝座上下来，来到门口相迎。

　　“哈哈……无命、无道两位道兄远道而来，实在是蓬荜生辉啊……”

　　巨人族的老族长对银血族的两位高阶圣人说道。

　　这二位的修为十分可怕，肌肤表层自然而然地流露着一股淡淡的银色光泽，肌体晶莹，血液不经意地滚动间，便会发出隆隆如大河奔涌的声音来。

　　无命与无道二人是出了名的可怕，如同他们的名字一般，无命，即是战斗起来不要命，无比疯狂。而无道，便是没有章法，术法莫测，套路诡异，让人吃不消。

　　这是两位成名已久的前辈高人，拥有很高的威望。

　　这二人与老族长说了些场面话，寒暄了一阵，然后银无道便向着四周看去，目光柔和，带着一丝激动。

　　“咦？无道兄，你找什么呢？”巨人族的一名长老问道。

　　闻言，银无道有些不好意思起来，躲在他身后的少女更是没来由地紧张起来，心脏如小鹿乱撞，怦怦跳动着。

　　“咳咳……那个请问……魔君先生可在这里？”银无道小心地问道。

　　王道治好了他们族中明珠的先天之疾，对他们来说这是莫大的恩德，他们全族都从内心的感激。

　　同时，他们越发觉得魔君这个青年不凡了，要知道，银月的先天之疾可是连他们都束手无策的，魔君却在弹指间便治好了。

　　此种手段可真乃神人也！

　　闻言，老族长哈哈一笑，顿时明朗。

　　“无道兄莫急，魔君小友正在与犬子在一起。他与各族的恩怨不小，所以为了避免待会会议出现不必要的麻烦，他暂时还不想现身。”老族长解释说。

　　前段时间王道与各大种族都发生了一些或多或少的恩怨，其中最剧的要数大冯皇朝与金线皇蛇族。而其他大族的圣人王道虽然没有下死手，但也都将他们打得跟死狗一样，丢了面子。

　　如果待会那些大族过来，与王道碰面的话，说不得没有开始议事，便会引发一系列的冲突。

　　闻言，银无道与银无命同时大怒：“哼，什么恩怨不恩怨的，无法，道兄你尽管让魔君先生过来便是，今日我兄弟二人倒要看看究竟哪个不开眼的敢难为先生，说不得本座便要亲自出手将其镇杀了。”

　　“呵呵，道兄，老夫知道二位心意，之前便是与魔君小友这般说的。但他还是坚持在需要的时机再出现，所以，二位还是尊重小友的抉择吧，他也是为了大局着想啊！”老族长如此说道。

　　银无道与银无命两兄弟听闻，不禁发自内心的感慨：“先生真乃贤人也，年纪虽小，但行事作风却让人钦佩啊！”

　　躲在这二位老祖身后的少女银月本来因为没有见到王道还有些失望，但听到二位老祖这样说，她的一双美目徒然变得璀璨起来，一股发自内心的崇拜之感油然而生，她对王道这个便宜师父感到更加敬佩了。

　　正在少女感到无比振奋之时，只听她家老祖银无道转身开口说道：“月儿，先生对你可是有再造之恩，你定不可辜负先生的一番苦心啊！先生仁德，实乃大贤转世，一会儿见着先生你当虚心拜师，不可失了礼数。”

　　少女一听，神色一正，微微欠身，应了一声‘是’。

　　另一位老祖银无命又开口说道：“月儿啊，如果你有福气拜得先生门下，今后可一定要遵从师命，不可耍性子。要听从先生教诲，专心修道，如此才有可能学得先生的通天道法。”

　　“是，老祖，月儿知道。”银月再次欠身，如此说道。

　　这一幕几乎让铁蛋他老子以及巨人族的一干老家伙们惊掉眼球，这……这……见鬼了吗？这两个疯子什么时候会对别人这样尊敬与敬服的？

　　这两位在其他人眼中简直就是两个不折不扣的混账，不，应该说是两个老魂淡，脾气又臭又硬的，十分古怪。

　　可是，如今他们两个居然对一个小辈这般敬服，这让众人觉得好像天地翻过来了，太阳打西边出来了，公鸡会下蛋了，母猪会上树了。

　　仿佛是看出了这些人的想法，这两兄弟冷哼一声道：“我辈修士，达者为先，魔君先生才情惊艳，注定要在这一世大放异彩，一飞冲天。到时，恐怕你们这些老家伙连仰望的资格都没有。”

　　巨人族的老家伙们脸色一黑，心中徘腹，这两个家伙中了魔君的诅咒了吗？


第1071章 你是来活跃气氛的？

　　银血族的两位老祖对王道的态度可谓前所未有，这两位可是出了名的狂妄，从来不将任何人放在眼里的。

　　但其他人又怎知这两位的想法，他们一向自认本领通天，很少有他们办不到的事情。

　　但是，银月一事就让他们棘手了，这也是他们办不到的事情之一。可是，王道办到了。

　　在这两位的眼里，自己两人办不到的事情，而别人办到了，那么这个人必定不凡。更何况，从王道的传说以及表现来看，他也的确不凡。

　　所以，这两位现在是真心敬服，一扫所有的狂妄姿态。

　　“再说，撇去此事不说，在前段时间的大战中，先生对我族的圣人可是屡屡留手，未曾伤及性命，这已经是天大的恩德了。”银无道说。

　　他是对王道的敬服应该比他的兄长银无命更加多一些，因为此人早年得到过一部稀世神术，此处拥有神鬼造化之功，疗伤甚佳，救命亦可。

　　他的一手疗伤之术可谓远近闻名，这些年来不知为多少强者治好了一些难以治愈的道伤，也救过不少其他大族的强者性命。

　　他更是拥有‘鬼医’之称，是公认的疗伤圣手。也因此，他们银血族拥有无比广阔的人脉。但他一向无往不利的神奇术法却无法治愈自己的后辈，此事一直是他的一块心病。

　　而当他知道王道随手解决了他无法解决的棘手问题后，他当时心中的震惊可谓无以复加。

　　在最得意的方面被人比下去了，因此，他对王道的敬服更多些。

　　说话间，各大族的老祖、族长等辈都陆续到来，雷神族、天火族、冰灵族、神剑皇朝、玄道门等等一个个大族的强者都进入了大门，被安排接待的巨人族长老引领进来。

　　人数太多，铁蛋儿的老子也无法继续与银血族的两位老祖说笑，拱手一礼，示意旁边的一位长老将银血祖地人引领的到最前面的位置上去。

　　各大族的老祖们与铁蛋儿他老子相互寒暄着，随后也进入这座十分夸张，十分广袤的大殿。

　　看着尽头那不成比例的座椅，众人心中都苦笑不已。跟巨人族在一起，他们要矮上也不知多少个头，实在是吹亏啊！

　　但是没办法，这次的事情就是人家巨人族发起的，你不来还真不行。

　　十几个大族来到很快，还剩下了最后三四个大族。而这几个大族中就包括了金线皇蛇族以及大冯皇朝。

　　终于，过来盏茶时间后，大冯皇朝的两位高阶圣人以及一名中阶圣人到来，他们的脸色不是很好看。

　　因为这次来的差不多是他们族中全部的圣人了，家里还剩下一尊中阶圣人看家护院。而再看看人家其他的大族，哪一个不是两尊高阶圣人带领着那么五六名中阶或初阶圣人？

　　看人家那排场，再看看他们大冯皇朝，这简直是寒碜的不能再寒碜了，说不出的凄惨。

　　这大概也就是所谓的作死了！

　　其他的大族也都听说了他们大冯皇朝的遭遇，这一族向来不招人待见，十分护短，此刻见到他们寒碜的样子后，许多人开始幸灾乐祸起来。

　　“我说老刚啊，你们大冯皇朝这是要做什么？此次之事想必你们也应该推演过来，事关我等大族的切身利益，你们就来这么几个人？哎呀，老刚啊，不是我说你，平常你们大冯皇朝的人惜命、护短也就算，可是你得分时候啊，现在这种关头你们可不能藏私啊！”座位前方银血族的银无道一副十分不平的样子说道。

　　“对呀，我说你们大冯皇朝就来这么几个人，是出来遛弯的吗？”银无命接着说，这两兄弟完全就是在故意恶心大冯皇朝，要给王道出气的。

　　两人言语一出，立刻惹来哄堂大笑，这些人怎么可能不知道大冯皇朝此时的处境？

　　他们来了这三个人已经是掏空了家底，努力的打肿脸充胖子了，再多的话他们也拿不出来了。

　　大冯皇朝的两尊高阶圣人闻言，脸色铁青，气息冰冷。

　　其中一位冷哼一声，面无表情地说道：“两件皇祖神兵，够吗？”

　　嘶！

　　众人倒吸了一口冷气，这大冯皇朝还真是够狠的啊，居然一下子带了两件皇祖神兵来，这是下了血本了啊！

　　神兵一般沾染上皇字，那就是指皇道神兵，也就是帝尊神器了。但大冯皇朝当中显然没有出过帝尊，不可能有帝尊神器，更不可能有两件帝尊神器。

　　他们这里所说的皇祖神兵应该是指他们远祖的兵器，应该也是触摸到了那个领域的强者。

　　虽然不是真正的帝尊神器，但已经很可怕了，动辄就会毁灭一片辰星，崩裂日月。

　　闻言，其他人倒是没有继续嘲笑，毕竟人家已经下了这般血本，再嘲笑下去万一大冯皇朝的人一甩袖子走了，那可就白白失去这么一股强大的力量了。

　　“哎呀呀，老刚啊，我银无道很少服人，但这次你大冯皇朝如此无私的奉献，我银无道已经没什么可说的了，绝对的打心眼里敬佩，好样的！”银无道冲着大冯皇朝的人竖起大拇指，一副敬佩的表情。

　　但这句话无异于一个很响亮的巴掌拍在他们大冯皇朝的脸上，没有圣人级别的力量，只能动用皇祖神兵来填充，这难道不是一种讽刺吗？

　　银血族的人带头，其他的势力也纷纷装模作样地赞叹了几句，说了什么刮目相看，无私奉献，心系众生之类的。

　　这些话明面上是在夸奖，实际上大冯皇朝的三名圣人气得肺都快炸了，这哪里是在夸奖，分明是在讥讽他们大冯皇朝无人，已经到了砸锅卖铁挖家底的时候了。

　　他们恨恨地咬牙，心里发誓一定要将魔君碎尸万段，以洗刷今日被众人嘲笑之耻。

　　不长时间，金线皇蛇族的人也来了，这一族更是凄惨，两尊高阶圣人带着两尊中阶圣人。

　　人数倒是比大冯皇朝的人多一个，但是那两尊中阶圣人一个脸色苍白，不断地咳血，一个断了一条手臂，缠着绷带，到现在还没有重生出肢体来。

　　造成这一切的罪魁祸首毫无疑问就是王道了，这两位很不幸的被他演化的混沌神图以及一缕长生术的力量击中，击伤了本源。

　　长生术的力量极为霸道，王道还从来没有真正意义上用过，可一旦被击伤，短期内休想复原。

　　要知道，王道的长生力量可是拥有不朽与不灭的神性，先后炼化了祖帝精血以及佛尊的丹田神液，那种力量根本不是那么容易能够磨灭的。

　　这两位可谓凄惨至极，这段时间来，他们也不断地磨灭那股霸道的力量，可是每次抹去后，又再一次重生了出来，破坏他们的肌体脏腑等，十分折磨人，就连族中的两位高阶圣人出手都没用。

　　此时，众人见到金线皇蛇族的‘给力’阵容后，都不禁一愣，然后有不少人憋着笑意，脸色通红，都快憋出内伤了。

　　这一看就像是从战场上活下来的老兵嘛，不，应该说是残兵，这金线皇蛇族一向狂妄，心高气傲，死要面子，没想到这次居然直接带着残兵败将上战场，他们是来攻打仙族的吗？

　　“哈哈……老金啊，你啥时候变得这么贴心了呢？”还是银无道第一个开口，毫不掩饰的哈哈大笑起来。

　　金线皇蛇族的两名老祖本来就脸色铁青，听到他这毫不掩饰的笑声后，更加怒火中烧，不过对于银无道此言却感到万分不解。

　　其他人也是很不解，纷纷看了过去。

　　“银无道，你这话从何说起？”金线皇蛇族的一位老祖发问。

　　闻言，银无道装作很吃惊，很不解的样子，“啊？这……难道你们不是因为觉得这种场合太过烦闷压抑了些，故意装扮成这样过来活跃气氛的？”

　　哈哈……

　　其他人听闻后，再也忍不住了，纷纷大笑出声，一个个老祖级别的人物笑得前仰后合，那叫一个没形象啊！

　　“哎呀，我说老金啊，你们金线皇蛇族什么时候变得这么幽默了，哈……哈哈……哈哈哈，笑死老子了，你们这次的节目表演的很成功，我给十分。老子特么的这辈子没有开过这么开心的会议，啊哈哈……”某一个大族的老者边说边捂着肚子大笑，看起来笑得肚子都快抽筋了，最后又补充了一句‘你们太贴心了’。

　　幽默？

　　其他人听闻后一愣，然后又发出一阵更加猛烈的笑声来。玛德，这些臭蛇一向都是摆着一副棺材脸，狂妄没边，从来不将任何人放在眼里，平时甚至连笑都不会笑一下，这还真是没有人将他们与幽默联系在一起。

　　不过联系的眼下此情此景，用幽默这个不搭边儿的词来形容他们似乎要更加缺德一些，讽刺意味儿更足。

　　因为这确实不是一个幽默的种族，这是一种天生冷酷的生物，杀人不眨眼，他们的字典里从来没有幽默这个词儿，更别说什么表演节目了。

　　实际上，金线皇蛇族也是没有办法，别看这两尊圣人很狼狈的样子，伤势未曾恢复，其实对于他们的战斗力并没有多大影响。

　　如果不带这两个残兵，那么这次金线皇蛇族的两位老祖就要成光杆司令过来了，恐怕照样会被人给嘲笑一顿。


第1072章 仇人见面

　　金线皇蛇族的人都快要气炸了，脸色涨红，就跟那烤熟的大虾似得，更有人的脸色都扭曲了，眼神阴冷，冒着寒光。

　　这是一种变相的羞辱，这些家伙是在打他们金线皇蛇一族大家脸，两尊高阶圣人两尊中阶圣人的阵容居然被人说成是幽默，在演节目？

　　这一族的人气得浑身发抖，若非在这种场合，估计都要大打出手了，他们何曾受过这种窝囊气？

　　在这么多年中，各大族之间相处虽然不算多么融洽，但也都有所往来，皆或多或少的有人情关系。

　　在之前，金线皇蛇族与大冯皇朝正是用掉了多年来积攒的人情，才让这些大族配合他们，布置传送法阵，监视法阵等等，围剿王道。

　　现在人情已经用完，那么他们自然也没必要再给两族面子了。所以，此时，都是尽情地不留情面地打击。

　　所谓落毛的凤凰不如鸡，这两族差不多就是这么个情况了，此次攻打仙族之后，两族会一下子沦为十几个大族中垫底的存在了。

　　“哼！”

　　金线皇蛇族的两尊高阶圣人冷哼一声，在巨人族的引领下，坐在了属于他们的位置上。

　　“该死的魔君小辈……”

　　这四人心中同时在咬牙说道，活吞了王道的心思都有了。

　　堂堂一个传承悠久的大族，却在这个时代因一人而兴衰，这人还是一个小辈，在他们看来蝼蚁般的存在，这是何等的讽刺？

　　啪啪……

　　正在这两族郁闷中，银血族的银无道干咳两声，走上了高台，莫名其妙地鼓掌起来。

　　下面的人还没有止住笑意，但见到这位银血族的猛人鼓掌，他们也不能不给面子，于是，全都跟着鼓掌起来。

　　而巨人族的人最为夸张，大巴掌跟一座小山似得，呱唧呱唧的拍着，狂风肆虐，幸亏这座大殿足够的结实，又有阵法庇护，否则铁定要塌了。

　　咳咳！

　　银无道干咳两声，说道：“那个……大家先静一静，首先呢，感谢刚才金线皇蛇族的道友们给我们带来的精彩节目，从各位的表现来看，他们成功活跃了枯燥的气氛，赢得了大家的赞赏。本座代表各位向金线皇蛇族的道友们表示衷心的感谢，谢谢你么的贴心。感谢，好，鼓掌……”

　　啪啪……

　　又是一片掌声，以及笑得肚子抽筋的笑声。他们刚才还在纳闷儿，这里不是人家巨人族的地盘吗，这银无道跑上去发什么言？

　　金线皇蛇族的人气得都要发狂了，胸膛剧烈起伏着，当中的无尽怒火仿佛要破开胸腔直接炸开一样。

　　“喂喂，大家严肃一点儿，冰老头儿，说你呢，看你丫的大嘴咧的，还有圣人的样子吗？喂，老贾，你注意点儿形象，怎么在地上打滚了？”

　　“好好，那个笑也笑了，气氛也活跃了，本座必须承认这是老子上万年来开的最开心的一个会议。好，那个接下来大家严肃一点儿，切入正题，有请此次的发起方巨人族的道友上来为大家分说一下。好，再次鼓掌！”

　　银无道说完后，率先带头儿鼓掌，笑呵呵地走下了高台。

　　其实他上去走这么一遭什么都没说，说的全是废话，就是为了打击金线皇蛇族的。特么的这是人家巨人族的地盘，你跑上去代表各大种族发言算是怎么回事？你银无道啥时候成了主持人了？

　　……

　　哇哈哈！

　　巨人族的某一片秀丽的园林中，王道与铁蛋儿听到族人的回报后，皆大笑不已，尤其是王道，感觉十分的解气。

　　“这银无道人还不错嘛，哈哈……”铁蛋儿大笑道。

　　王道也是这般想法，虽然以前跟银血族有点儿恩怨，不过现在他绝对该族的两位老祖实在是好人啊，真乃同道中人也！

　　渡劫天体在旁边站着，好像在感悟天地奥义，直接将王道两人给无视掉了。

　　“我说那个渡劫兄啊，你怎么老是不说话呢？”铁蛋儿有些郁闷地问道，感觉渡劫天体就是一个闷葫芦。

　　渡劫天体仿佛没有听到，依旧是那般冷酷的样子，眼睛都没有转动一下，如同一个雕塑。

　　“我说，他……不是聋子吧？”铁蛋儿疑惑地问王道说。

　　闻言，王道差点儿笑出声来，渡劫天体何等可怕，怎么可能是聋子？如果这里不是巨人族的话，铁蛋刚才说出那句话的一瞬间，就已经死在渡劫天体的掌下了。

　　王道随手扔掉一颗灵果的果核，走到渡劫天体身边，问道：“可否请教名号？”

　　渡劫天体动了，转头看着王道，眸子璀璨，他平静地开口：“无天！”

　　王道一愣，无天？

　　无天，便是没有天，没有天，心中便无所敬畏，天上地下唯我独尊，无视天地万道，独立巅峰，一人称雄！

　　好霸道的名字！

　　“好名字！”王道赞叹一声说道，如此霸道的名字与渡劫天体的确很配。

　　铁蛋儿确实纳闷了，为什么自己跟他说话这家伙不搭理，王道去问了一句他奇迹般的转头，还回答了呢？

　　他不知道，渡劫天体心比天高，傲气无双，在他眼中，只有被自己视作对手的人才有资格与自己交谈，而铁蛋儿现在还没有这个资格。

　　……

　　这边王道等人在悠闲地交谈，巨人族的议事大殿中的议事已经进行到了尾声。

　　关于仙族事件的严重性，所有人都确信无疑，此战必须进行，不可避免。

　　他们之所以要商议，主要是在讨论如何进行攻击。

　　仙族的底蕴可怕，历史悠久，之所以这些年来这些大族知道他们在进行一件很可怕的事情而没有阻止，那是因为任何单一甚至多族攻打的话都无法奏效，甚至撼动不了他们的根基。

　　一切只因为他们的祖地以及底蕴。

　　要想摧毁仙族，不行十八强族联手，全力出动各族底蕴才可。

　　现在已经迫在眉睫，容不得众人犹豫，否则后果不堪设想。

　　各族的底蕴不尽相同，有主攻类型的，有防御类型的，还有破阵类型的等等，所以，必须要商讨出一个对策了，哪一个种族出动何种底蕴，攻打仙族的哪个方位等等，必须要布置清楚。

　　这些事情对于这些老前辈而言很容易就定了下来，大家基本也都没有什么意见。

　　“什么？魔君？”

　　当最后听到魔君两个字后，大冯皇朝以及金线皇蛇族的人腾的一下子战了起来，杀气腾腾，眼睛都红了。

　　其他的一些大族听到魔君两个字后，也都变色，一时间热议声不断。

　　“你们说让魔君也参与此次计划，而且让他去主攻仙族内部？”金线皇蛇族的某一个老怪物声音阴寒地说道，几乎要爆发了。

　　他们族中为何会沦落到今天这种地步，为何会在今日成为场中的笑柄？一切都被魔君所赐！

　　这是一种不死不休的仇恨，无法化解！

　　要瓦解仙族，仅仅从外面攻击的话有些不保险，哪怕十八大族联手也没有必胜的把握，因此，最好的方法是从他们的内部进行分解破坏。

　　但是，要想闯过仙族底蕴的防御，进入内部，这几乎是不可能的。这些大族中有些特殊的底蕴倒也是可以做到，只是无法保持太长的时间。

　　因此，巨人族的老族长提议让王道也参与到当中，这也是之前他与王道两人约定好的。

　　“不错，此事乃魔君小友最先发现，是他通知我族，所以我们才能在今日及时召开会议。如果不是如此的话，恐怕仙族成功了我们都不知道，你们能够想象出那种后果吗？”巨人族的一位长老说。

　　“不错，魔君先生可以说是此次事件的最大功臣，我等大族都应该感激他，难道你们还想要反过来恩将仇报，针对先生不成？”银无命站起身，威势凌厉，看向在场窃窃私语的每一个人。

　　闻言，所有人瞪大了眼睛，这……这……这个疯子叫魔君什么？先生？

　　这……见鬼了！

　　人们感觉自己的脑子不够用了，这银无命向来目中无人，何时对人这般尊敬了？更何况这个人还是个小辈。

　　不过这两兄弟脾性怪异，人们也就没有多在意什么，不过对于此次提议，还是不大赞同。

　　“哼，魔君小辈是有点儿小手段不错，但他毕竟还没有成圣，也不是我们十八大强族的人。一个外人，又怎能信任？”大冯皇朝的人说道。

　　“不错，难道要我等将族中至宝底蕴交给一个外人来掌握不成？更何况，他还没有成圣，有那个功力吗？万一不成，岂不是白白浪费我等的资源？”金线皇蛇族的人随之说道。

　　这两族都在王道手下吃过大亏，此刻自然不会同意，他们没有暴走，然后将王道找出来镇杀就不错了。

　　“没错，他魔君何德何能，一个小辈而已，他凭什么代表我们十八大强族去攻入仙族内部？又凭什么让我等信任，将一部分底蕴交给他？”许多人提出了反对意见，这些大族还是非常排外的。

　　紧接着，又有五六道反对的声音响起，言辞非常激烈。

　　银无道沉下脸来，想要以一己之力镇压，但在这等场合下根本没有起到应有的作用。

　　就在此时，一道平和的声音自外面传来。

　　“不用，本君不需你等族中的底蕴，一人足矣！”

　　听到这道声音后，大冯皇朝以及金线皇蛇族的人立刻红颜了，怒火中烧，杀气窜起。

　　魔君？


第1073章 僵持

　　仇人见面分外眼红。

　　一名白衣青年自殿外缓缓走进，黑发飘动，明眸皓齿，浑身上下有说不出的灵动气韵。

　　殿中许多人见到这名青年后神色极为不自然，在这之前的那场大战中，在座的有不少人在这名青年手下被打得跟死狗般，十分难看。

　　而同样的，也有人的眸子瞬间变得明亮，而后狂热起来。

　　银无道与银无命两兄弟肃然起敬，神色变得凝重起来，很认真地看着进来的这名青年，看其淡雅从容，姿态超然，举止不俗的自信模样，两兄弟的目光转瞬变得狂热。

　　在他们身边的少女银月见到这名青年出现后，呆滞了一瞬，然后心跳加速，眸子刹那间璀璨起来，呼吸剧烈。

　　“魔君，你还敢出现？”大冯皇朝的一尊高阶圣人呵斥，神色冰冷。

　　此人在之前托大，曾经想要探出一只大手将王道制服，却被王道当时以血凰翎以及灭天镜两件至宝击伤，受了不小的伤势。

　　此时见到对方居然光明正大地出现在这里，不由得大怒，杀机骤起。

　　“有何不敢？”王道平静地看向对方，淡淡地开口说。

　　面对一名恐怖的高阶圣人的怒火，他视若无睹，神态自若，没有紧张，没有惊惧，笑谈如风。

　　这种从容的表现看在银血族两位老祖眼里，不由得暗暗钦佩起来。而该族明珠银月见到她心中那尊高大伟岸的身影如此超然，内心的崇拜更加强盛了。

　　闻言，那名高阶圣人一下子被王道噎得不轻，胸口剧烈起伏，浓郁的杀机都要掩饰不住，死死杀气溢出体外，十分恐怖。

　　“你在找死！”他冷冷地说着。

　　王道淡淡地瞥了对方一眼，缓缓开口：“别说这里是巨人族，不是你大冯皇朝，就算是在你大冯皇朝，本君也可来去自如，你又哪里来的狂妄？”

　　这句话一出，满场惧寂。

　　这年轻人哪里来的自信说出这句话？

　　这是许多人心中的想法，觉得王道托大了，虽然他很不凡，但太狂妄了些。

　　于是，有许多在见到王道的一刻对他生出的欣赏在此刻荡然无存，对其评价一下子去掉了七分，很不看好。

　　而那些曾经在王道手上吃过亏的人更加的如此，嘴角露出一丝嘲讽之色，此子太狂妄，不堪大用，难以成长。

　　不过，银血族的两位老祖听后，却觉得颇为爽快，他们认为强者就应该有这种姿态，傲然天地间，无视神鬼人。先生太对自己的胃口了，不愧为绝世奇才。

　　少女银月听后，只觉胸中顿生一道万丈豪情，要冲天而起，在胸中澎湃着。

　　大冯皇朝的众圣愤怒，而当中被王道针对的那尊高阶圣人更是犹若一头待发怒的老狮子般，眼睛赤红如血，就要失去理智。他恐怖的杀气再也控制不住，轰然爆发，惊得巨人族的这座大殿都在摇晃不止。

　　“此子狂妄，该杀！”金线皇蛇族的一尊高阶圣人说，他早就忍不住要出手了，此刻也一同释放出杀机。

　　王道顿感压力扑面，但表面上却镇定自若，如一缕清风般淡然从容。

　　就在这种一触即发的时刻，一道冷哼声打破沉寂，银血族的银无道不知何时站出，挡在了王道与这两族强者的中间。

　　一股霸气散发，十分恐怖，让两族的强者同时变色。不过，这道霸气虽然恐怖，但却好像有灵性似得，王道没有感到丝毫压力，反而顷刻间轻松了许多，那两族针对自己的气机全都不见了。

　　“你们两族什么意思？这里可并非你们的祖地，想在这里撒野需要先问问本座同不同意。”银无道强势地说道。

　　闻言，这两族的强者大怒：“银无道，你什么意思？此子曾进入我等十八大强族地域，横杀多名圣人，令许多大族损失惨重，今日本座当场将之格杀，此乃顺应各族意志，你出来反对是何意？你银血族要以一族之力对抗我等之意志不成？”

　　这句话说的水平可谓极高，三言两语便将前段时间出手的各大种族全都拉到了他们一方，将十八大强族的脸面给搬了出来，站在王道的对立面。

　　说话的是金线皇蛇族的一名老祖，蛇本就是一种阴冷记仇的生物，且极有智慧，十分阴险。这一点，此刻在这位身上表现的淋漓尽致。

　　果然，他的这句话起了作用，许多大族比如天火族、冰灵族、雷神族等全都出声，表示王道是外来人，最先侵犯过他们的威严，不能放过。

　　有的感念王道当初的手下留情，不杀之恩，只是提出此次行动要将王道排除在外，不能让他参与。但有些不知感恩，反将恩作仇之辈生出恶毒的想法，扬言要为他们那所谓虚伪的威严而将王道格杀，以明他们的无上威势，报先前之仇。

　　也有些人冷眼旁观，不发一言，只是这样看着。

　　见此形式，银无命站了起来，神目发光，扫视四方：“你们这些白眼狼还有没有良心，都被狗吃了吗？要不是当时魔君先生手下留情，你们特娘的早就死的不能再死了。此时非但不感恩，还恩将仇报，落井下石，你们还能再无耻些吗，可知道无耻是什么？”

　　银血族表态，一些与其交好的几个大族也开始站出来，力挺这一族。与此同时，巨人族也表态了，表示王道一定要参与到这次计划中来。因为这是他之前与王道就说好的，而这个消息也是王道最先推演出来发现的，所以，必须要答应。

　　“不行，本座反对。他魔君一个外来小子凭什么参与到我们十八大强族中去？更何况他之前冒犯了我等大族的威严，此罪当诛！不过本座也不是不讲理之人，他这次的确是立了大功，所以，顶多与之前的事情相互抵消，但他绝对不能参与此次事件。万一此人存有别的心思，那我等十八大强族岂不是要全军覆没？”

　　天火族的一名老者反对说，十分的无耻。

　　这个消息可是事关他们十八大强族的生死存亡，族中兴衰，王道及时将这个消息告诉了他们，这是何等大的恩德？

　　可这个老家伙说的好像是王道求着让他们知道一样，还要以此消息来赎之前的罪。

　　王道是何等高傲的人？要不是这次事关他分身的造化以及水仙的安危，他又怎会来此告知他们这件事情？这些大族的死活跟他有什么关系？而他又何需这些人的原谅，还赎罪？没有杀光他们的人就不错了。


第1074章 简单粗暴的方法

　　“不错，这等事情何等严肃，怎能让一个外人来参与？万一此人是仙族派来的奸细，与仙族勾结，设下一场伏杀怎么办？”

　　大冯皇朝的一名高阶圣人阴笑着说。

　　“冯无极，你在开什么玩笑。魔君先生身为天路中的绝顶妖孽，与神君比肩，何等超然傲气？怎会与仙族勾结？你特么的睁眼说瞎话呢。”银无道大怒说。

　　闻言，大冯皇朝的那名高阶圣人冯无极冷笑两声：“天资不凡又怎样？或许是仙族许给他一些莫大的好处呢？”

　　“咦？老冯这样一说本座想起来了，这魔君好像跟仙族的那个丫头关系不错，据说曾经一起勾结过呢。”金线皇蛇族的老家伙突然间想到了什么，恍然大悟地说道。

　　这句话的杀伤力极大，许多人听后纷纷色变。一开始他们只是抱着打压王道的心态，而此话一出，他们便真的开始怀疑了。

　　难道魔君真的别有用心？

　　这样的话，就绝对不能让他参与了此事了。

　　“什么？居然还有这种事？简直岂有此理，魔君小辈，你到底是何居心？”天火族的人脾气非常暴躁，立刻出言呵斥道。

　　“呵呵，诸位，此事应该不用多说了吧，这小子就是一个祸胎，他与仙族勾结，要静我十八大强族一网打尽啊。此子其心可诛，本座建议立刻镇杀！”大冯皇朝的一尊高阶圣人这般说道。

　　这件事情实在太棘手了，王道也没想到自己会突然被扣上这样一顶大帽子。

　　而银血族的两位老祖却眉头都没有皱一下，一直冷冷地看着这些反对的人，只不过跟他们交好的几个大族开始怀疑了，不再站在他们一边。

　　巨人族的老族长，也即是铁蛋儿他老子脸色微变，不过随即就恢复正常了。

　　他心里想的是一个古怪的想法，这小子果然风流成性，连仙族的丫头都被他给勾搭上了，比起老子当年是有过之而无不及啊！

　　不过眼下的事情确实很严重，随即他的脸色便变得凝重起来。

　　轰隆！

　　那大冯皇朝的高阶圣人说完后，直接探下一只大手，对着王道镇压下来。

　　银无道见此，剑眉一挑，强势出手，他的掌指泛着银光，浑身晶莹璀璨，都能够看到他身体里面滚动的银色血液，每一滴都非常强大，蕴含无上威势。

　　砰！

　　罡风肆虐，混沌气汹涌，两人不着痕迹的对轰了一掌，没有多大声势，大冯皇朝的高阶圣人冯无极却身形踉跄，情不自禁地退了小半步。

　　高下立判，银无道不愧为成名的强者，被人称为疯子，确实可怕。

　　别看刚才两人交手的威势不显，实际上这已经是类似与一种返璞归真的境界，两人都将一身修为收敛，内里战斗。这种打法更加凶险，只不过旁人难以看出多少门道来。

　　也因此，王道站在不远处，并没有受到这种级别交战的波及，但他对于银无道的实力却是非常吃惊。

　　落入下风的冯无极脸色阵青阵红，他落了面子，不由得羞怒起来：“银无道，你拦阻本座镇杀这个仙族的奸细是何意思？你银血族又是站在什么立场上，是何居心？”

　　他大声呵斥道，直接将银血族也泼上了脏水。

　　这一切发生的太快，从头到尾王道都没有来得及跟银无道与银无命交谈两句，表达谢意。

　　不过，事情发展到这个地步了，他不能再保持沉默，银血族的两位老祖以及巨人族硬抗的话根本抗不过去，这件事情必须有个说法。

　　“你刚才说仙族的人收买本君？那你可知道有什么东西能够收买得了本君？”王道冷声对着大冯皇朝的那名圣人说道。

　　闻言，冯无极冷笑一声，“仙族传承久远，宝物多不胜数，岂是你一个小辈能想象的？恐怕他们随便拿出一件宝物来都足以让你魂不守舍，更何况还有仙族的那个丫头。”

　　“哦？造化仙池？那你觉得此物如何？”王道冷笑一声，接着掌心光芒闪烁，出现一个银色的小瓶子。

　　当中有一些浓稠的液体，色彩斑斓，跳动着惊人的神能光华。

　　这件东西拿出来的一瞬间，所有人都屏住了呼吸，冯无极本身也瞪大了眼睛，目光直直地盯着，眼底深处闪烁着贪婪的光芒，不光是他，许多人都露出了这种神色。

　　“这……这是天地造化乳液？咦？不对，里面还有浓郁的生命精华，这……价值惊人啊！”某一个老家伙下意识地说道。

　　“天呐，老夫从未发现过这等神物，太不可思议了。这可是能够洗毛伐髓，治疗圣道之伤，有利于打破瓶颈壁障啊！”

　　实际上这瓶天地造化乳液远远没有这么夸张，这是因为前段时间王道好奇之下滴入了一滴佛尊的丹田神液，又将从神话时代古道场里面打劫的一段生命古树枝桠上面的一颗嫩芽扔入其中，产生了变化。

　　因此，才能够让这些老家伙这般吃惊。

　　“那你又觉得此物如何？与造化仙池相比如何？”

　　王道是声音再次响起，他掌心中又出现了一个小瓶子，只不过这不是普通的瓶子，银光灿灿，这是以悬星铁炼制而成的。

　　他拔开瓶塞，立刻有股浓郁的金华升空，如龙腾九霄，呼啸万里，可怕的威压蔓延，让所有人变色。

　　什么？

　　“玄星铁？这……这可是几乎与凰血神金、黑暗神金等物相媲美的东西啊，他竟然用来炼制一个瓶子？”

　　“不对，用这等神物炼制的瓶子，里面的东西要多么惊人？这……这里面跳动的金色神液到底是什么，太可怕了。”

　　“这……到底是什么东西？我竟然感受到了一股神性的力量，是神道之物吗？天呐，太逆天了！”

　　场中议论纷纷，所有人都在吃惊。

　　“本君这口神剑又如何？”

　　王道的声音再次传来，他的躯体突然腾起一片金光，然后整座大殿都呼啸着低沉响亮的龙吟声。

　　哧！

　　一口暗金色的神剑悬浮在大殿顶端，发出嘹亮的龙吟，震颤着，灵性十足。剑身寒光闪烁，不带有丝毫杂质，流转着一股纯净的神性力量。

　　剑气千万道，绝世犀利，此剑一出，整座大殿都开始颤抖起来，威严迫人，连护殿大阵都被触发了，闪烁起强盛的符文守护这里不受损害。

　　绝世神兵！

　　这是所有人的评价，此剑乃稀世至宝，当世无双！

　　噗！

　　有老家伙不信邪，还专门扔出了一件圣器过去，简直还没有接近龙吟宝剑便被其迸发的剑光给绞碎了。

　　嘶！

　　一片倒吸冷气的声音，广袤的大殿中鸦雀无声，落针可闻。

　　“传说中与凰血神金齐名的暗金所铸的神兵？而且此器竟然这般浑然天成，条纹自然有序，灵性更是十足，仿佛经历过数万年乃至更久的岁月淬炼过一般，实在不可想象！”铁蛋儿的老子开口说道，十分震撼。

　　大冯皇朝以及金线皇蛇族还有那些说王道是奸细的大族都一脸的震撼，傻眼儿了。

　　哪知，王道语不惊人死不休，震惊不死人他不罢手。

　　“你再看此物如何？”

　　一片异霞升空，火红灿灿，此物高达半米，散发浓郁的馨香，刚刚拿出来，整座大殿便被一股无比浓郁的药力以及灵气所充斥！

　　九头灵芝！

　　这是王道当初得自诸圣坟墓之物，此药堪称罕见，具有可怕的灵性，已经要成精了。被王道禁锢在半空中，正在挣扎着，要逃走。

　　“这……”

　　看到这里，许多人面色潮红，呼吸变得急促起来，更有许多人眼中闪烁着贪婪的目光。

　　这等灵性逼人的神物谁还不明白其价值？这几乎是可治疗一切伤势，这是救命的东西啊！

　　九头灵芝？这好像只有在一些古籍上见过吧，现实中根本就不曾听闻。

　　“如何？”王道转头，冷漠地问道。

　　大冯皇朝的高阶圣人冯无极脸色变得十分苍白了，从王道一开始拿出的天地造化乳液开始，每拿出一样东西来，他的脸色就变得苍白一分，心神恍惚，如遭重创。

　　听闻王道的问话，他浑身一震，脸色煞白如纸，无法说出一句话来。

　　其他人也都纷纷低头，没有再言语。

　　这些神物已经证明了很多东西，根本没有必要再怀疑什么。人家魔君拿出的哪样东西不是稀世至宝？这些东西就是仙族也未必有那么一样半样的。拥有这等身家的人，仙族又能拿什么来收买人家？

　　女色吗？

　　笑话，魔君这等人物像是缺女人的人吗？

　　造化仙池？

　　有什么用？

　　人家那个冒着金光的瓶子里的东西显然绝世罕见，拥有奇效，更何况还有天地造化乳液跟九头灵芝。造化仙池还真的未必比得上。

　　况且，造化仙池有什么用？不就是洗毛伐髓，改善体质，增强己身力量，甚至蕴含有一丝仙性吗？

　　但是人家魔君天资超然，风采无双，像是那种需要借助造化仙池突破到圣人的人吗？这一境界对他根本就没有难度。至于蜕变力量，没看到人家那个瓶子里的金色液体都散发着神性光泽吗？这明显的比造化仙池都要逆天。

　　王道直接以简单粗暴的方式打破了众人的猜忌，一时间场中无人应答，安静的诡异。


第1075章 忍无可忍，出手！

　　之前所有反对王道的老家伙们闭口不言，金线皇蛇族以及大冯皇朝的老家伙们更是脸色苍煞白如纸，不知如何言语。

　　他们提出质疑，说王道是仙族的奸细，是来谋害他们的。这顶帽子太大了，他们更是以王道跟水仙曾经相识的借口为凭借，让他难以洗刷冤屈。

　　可是，谁都没有想到，王道会以这一简单而粗暴的方式来破局，他接连拿出了一些让在座的老家伙们都动容的东西，这些宝物的价值已经超出了他们的认知，甚至不亚于一族底蕴。

　　许多人到此时还在发呆，贪婪地盯着悬浮在大殿上空的四件至宝。

　　而银无道两兄弟也在发愣，他们也没想到在自己看来很难破解的局会被王道这样轻易破解掉。他们之前还想着无论如何都要力保王道，甚至强势出手镇压下一些质疑，不过现在看来根本没有必要了。

　　‘先生果然是具有大气运与大造化之人，这一世注定要大放异彩，一飞冲天。’

　　两兄弟心中这样想到，心中对于王道的钦佩更盛了。少女银月也瞪着如星辰般璀璨的美眸看着，充满了好奇与震惊，内心对于王道更加崇拜了。

　　轰隆！

　　突然，有三只大手自不同的方位探来，目标是王道拿出的三件至宝。

　　王道神色一惊，顿感无尽压力扑面而来，但他无惧，一咬牙，正要拼劲所有手段，但突然止住了。

　　银无道两兄弟以及铁蛋儿他老子神目一冷，剑眉一挑，强势出手。

　　咚！

　　几人对招速度很快，王道都没有看出什么行迹来，便听到一声惊天闷响，大殿剧颤，差点崩溃开。

　　噗！

　　喀！

　　有一只大手当场就爆碎了，另外两只手掌也遭遇重创，掌心裂开，血肉翻飞，几乎只剩下了龟裂的指骨。

　　这三人遭遇重创，同时闷哼吐血，一脸的惊骇。

　　“玄道生、石天雄、杜无量，你们三个敢在本座面前出手，活的不耐烦了吗？”银无道怒吼着，杀气腾腾。

　　刚才出手者有两尊高阶圣人，一尊中阶圣人巅峰，随时都能迈出高阶之列，这三人分别属于不同的三个大族，一向以贪婪出名，刚才见到如此多逆天的宝物后，一时间没有忍住，下意识地出手了。

　　此刻他们被银无道等人击伤，幡然醒悟，暗中后悔不已。

　　发生了刚才的事情后，王道也醒悟过来，及时将自己的宝物都收取了。他此次看似破解了危机，实际上是将自己陷入了另一种更加危险的境地。

　　这么多宝物出世，想必仙族之事结束后，会有许多大族盯住自己。

　　“呵呵，无道兄误会了，我家老二也不过是因为见着传说之物好奇，想要拿过来研究一番罢了，绝无他意。刚才此举的确唐突，我等有不是，但也请无道兄见谅。”玄道门的一个老家伙为自己的兄弟辩解道。

　　他这般耍无赖，其他的两族也都跟着睁眼说瞎话，将银无道等人气得不行，但也没有办法，呵斥了几句后，也只能作罢。

　　王道心中也很憋屈，但没办法，面对这么多强者他还没有资格做什么，现在在高阶圣人面前他只有逃跑的份儿。

　　仿佛感受到了他的情绪变化，银无道转过身来，歉意地看了他一眼。

　　王道微愣，这位猛人的性格还真是古怪，对自己这样一名晚辈居然如此在意，这让他有些不好意思。

　　王道回以感激的眼神儿，没有再多说什么。

　　他转头，看向一直挑刺儿的大冯皇朝的那位高阶圣人冯无极，逼视过去：“现在可够了？你还觉得本君与仙族有勾结吗？”

　　再次被王道逼问，冯无极脸皮发抖，手指哆嗦，无尽的羞辱感以及怒意袭上心头。他脸色一红，只感觉体内有一道逆血要倒冲而上，喉咙发甜，胸中郁结难忍，但最后还是忍住了，强行咽下了那一口闷血来。

　　此人胖乎乎的，眼睛不大，此刻却眯着眼发出杀人般的光芒，盯着王道看了很久，才冷冷地哼了一声。

　　“就算如此，本座还是不赞成这个小辈参与我等大族的事情。”冯无极说道，依旧坚持己见。

　　这让王道大怒，银无道两兄弟也怒了。

　　“冯无极，你这是什么意思？”银无道喝问。

　　“这魔君小辈是有些本领，但都是小手段，难登大雅之堂，在绝对的实力面前什么都不好使。万一他进去后很快就被仙族的人灭杀了，那岂不是坏了我等大事，连累了我们十八大强族？”冯无极的嘴角露出一抹不屑，嘲弄地说。

　　银无道笑了，是被气笑的：“小手段？你用小手段试试？小手段能够杀圣人如屠狗，连你冯无极当初都着了道，被先生重创？”

　　冯无极一直阴沉着连，此刻不冷不热地笑道：“所以才说这是小手段，难登大雅之堂。本座是因一时间没有防备，才被误伤。”

　　“你……”

　　银无命气得怒指冯无极，对方这明显是在耍赖了。王道这等实力居然被他说成是小手段？有谁能够凭借小手段跨越数阶战斗，高阶圣人之下几乎无敌？

　　“不错，老身亦不赞同。魔君他刚才说什么？他说不需要我等大族的底蕴支持，一人便可闯入仙族的防御，杀入其内部？诸位不觉得这太可笑了吗？”

　　此时，玄灵族的一个老妇人说道。她的年纪已经很吓人了，满脸的皱纹，身上镌刻着浓浓的岁月气机，这绝对是活了有两万年以上的老古董了，实力可怕。

　　银无道心中一突，怎么这个老妖婆也站出来了。

　　“呵呵，不错，此事的确奇怪。魔君你到底有什么办法能够进出仙族如入无人之境？刚才你还说过就算到我们大冯皇朝也能够来去自如，你究竟是哪里来的自信？”大冯皇朝的冯无极又开始挑刺儿，这般喝问。

　　王道的脸色阴沉，这涉及到了他本身的秘密，不可能说出来，也不可能公布出来。

　　“不错，本座也怀疑他魔君话语的真实性，你到底有什么手段？快快如实道来，否则我等将视为你戏耍我等大族的威严，将你论罪。”某一个大族的老家伙站出来说道。

　　王道实在怒了，这些人简直不可理喻。

　　“我想你们弄错了一件事情，你等的死活又关我何事？我这样做是在帮你们而已，既然你等如此不知好歹，那本君恕不奉陪。”王道说，抬步便向着外面走去。

　　唰！

　　一道人影拦在他身前，是大冯皇朝的冯无极。

　　“你做什么？”王道呵斥，银无道一同呵斥。

　　冯无极阴笑几声，说道“怎么？终于露出獠牙来了么？见到不能打入我们内部便要离开？今日不将此事说明白休想走掉。”

　　“你什么意思？”王道问。

　　“哼，你一个外来人要来帮我们？无事献殷勤非奸即盗，这不是明摆着的事情吗？诸位，你们说呢？”冯无极道。

　　他这句话立刻引来了许多人的相应，不断有人附和着，甚至说出了一些更加离谱的话来，诸如王道之前的宝物是仙族借给他的，为的就是打消他们的疑虑等等。

　　“一派胡言，仙族此事与我的一桩造化有关，再因为仙族传人水仙与本君有些交情，而她现在有性命之危，仙族将用她来进行最后的事情，所以，本君才要将此时告知尔等，与你等进行合作。不过，看样子有不少冥顽不灵之辈，一直在这里挑我的刺儿，这次的合作恐怕进行不了了。那便恕不奉陪！”王道说。

　　“呵呵，终于承认了么？果然跟仙族的人有勾结啊！”冯无极意味深长地说。

　　然而，这次他的话却没有起到应有的响应，许多人听后，立刻大惊。他们联想到了昔日的一些事情，仙族的历代传人似乎很少有活下来的，而最后继承仙族传统者，也都是那些次一等的天才之辈，那些最初最惊艳的弟子都莫名消失了。

　　有传言，他们被仙族自己给害了。

　　如今这事从王道嘴里说出来，让他们更加确认了几分。尤其是水仙是仙族这一代的传人，那么要说她是仙族成功的最后关键，或许是真的。而王道之所以这么积极地要参与到这件事情来的原因，也就可以解释了。

　　“此事可信！”

　　某一族的老家伙开口说道，认可了王道的说法。

　　随着一人开言，许多人随至，纷纷认可王道的说法，这种结果让冯无极的脸色铁青无比。

　　王道冷冷地一笑：“既如此，在下告辞！”

　　唰！

　　哪知，王道刚刚抬起步子，冯无极再次挡在了他的面前。

　　王道的神色瞬间降到了一个极冷的温度，杀机暴涌。

　　冯无极见此，暗暗欣喜，他要的就是这个效果，就是要将王道逼怒，然后让对方失去分寸从而出手，这样一来，自己就有出手的机会，将这小辈击杀。

　　“呵呵，诸位，你们真的相信他的说法么？”他冷冷一笑，对着其他人说。

　　王道此刻已经不想在这里争辩什么，他已经忍到了极限，躯体腾起一片灿灿光霞，他在催动道源天珠的力量，要格杀这老家伙。


第1076章 技惊四座，杀冯无极！

　　一股极为危险的气息毫无预兆的笼罩在心头，冯无极大惊，下意识地转头看向银无道与银无命，他本以为是这两兄弟要出手对付自己，但发现这股危险的气机并非来自这两人。

　　他脸色大变，转过头来不可思议地盯着王道，他看到的是一双冰冷无情的眼睛。

　　那看似绚烂好看，没有丝毫威势的光霞此刻在他眼里是那样的恐怖，是一片夺命之光。

　　这种感觉只有当事人的他才能清楚的感觉到，因为王道是刻意针对他的。

　　王道爆发了，他一直在催动道源天珠的力量，此时已经聚势完毕，力量达到力量极点。

　　轰！

　　绚烂的光霞暴涌，腾上九天，爆发出一股恐怖的神威。在这一刻，整座大殿都在剧烈颤抖，巨人族的护族法阵显化，凭空出现密密麻麻的符文，更是有许多在王道散发的威势下被磨灭了，不过好在紧接着又涌出更多的符文，以至于这座大殿没有崩毁。

　　这一刻，所有人震惊了，谁都没有想到魔君居然敢在这种场合下暴起发难，而且对手还是一尊高阶圣人。

　　银无道与银无命两兄弟焦急，刚想上帮忙，却发现此刻的王道是那样可怕，就连他们看着都有一丝心惊，好像无需担心。

　　于是，兄弟两人的气机锁定了大冯皇朝的另一名高阶圣人以及金线皇蛇族的人，以防这些人也出手。

　　冯无极原本是想要激怒王道，让他忍不住出手，给自己击杀对方的机会。可是，他发现这个小辈的实力超乎了自己的想象，在这一刻居然带给自己一股浓郁的危机感。

　　他不敢怠慢，双手结印，背后浮现一口紫色的天剑虚影，剑气冲霄，一下子磨灭了诸多阵纹，仿似要斩开时空般。

　　咚！

　　在人们视线中，空间扭曲了，光芒一闪，视线模糊。紧接着听到一声惊天巨响，恍若混沌炸开了。

　　啊！

　　随着一声惨叫，人们不可思议地见到有一只被绚烂的光霞包裹住的拳头重重地轰击在冯无极的头颅上。

　　噗！

　　头颅炸开，血水四溅，然后在空中被这股霸道的力量给磨灭成虚无，一滴都没有溅到地面。

　　嗖！

　　一团光自血水中慌乱地冲出，向上飞去，要遁走。

　　这是冯无极的元神，他以秘法在关键时刻让元神逃过一劫。

　　仔细看去，那团光芒中有一个小人，与冯无极长得一模一样。此刻，这小人正惊慌失措着，眼中满是恐惧的神色。他怨毒地看了王道一眼，然后一下子淡化了，要遁逃出去。

　　王道哪里会给他这个机会，飞身而起，大手一下子抓下，他施展出了时间祖帝的力量。

　　时间停滞不前，小人也被禁锢，他不动了。

　　轰！

　　一股极强的力道迸发，巨人族的大殿的一些地方都裂开了。

　　“银无道，你要做什么？”大冯皇朝的另一尊高阶圣人急眼了，他要救冯无极，但被银无道所阻拦。

　　就这么一会儿工夫，王道的大手已经撮住了冯无极的元神。

　　“啊，不，不要啊！”冯无极的元神小人惊恐的尖叫着，吓得亡魂皆冒。

　　王道冷哼一声，撮着冯无极的元神漠然说道：“屡次针对本君，当有此下场！”

　　“我好恨啊！”冯无极失声尖叫着，这一刻他也不知道自己是什么情绪，有后悔，有不甘，有怨毒。

　　噗！

　　下一刻，他的大手发光，猛地一捏，冯无极的元神小人一下子被捏碎了，元神化作点点光霞飘散，神形俱灭。

　　灭了冯无极的元神后，王道飘然落地，身姿绝美，说不出的飘逸。

　　抬手镇杀了一尊高阶圣人，这震惊了在座的所有人。事实上，人们从王道出手的一刻起，就一直在震惊着。

　　嘶！

　　此时，有人缓过神儿来，不由得倒吸了一口冷气。这个小辈他……到底有多强？

　　那可是一尊高阶圣人啊，是活了一万多年的老古董，居然被他一掌镇杀了？

　　许多人看着王道的眼神儿已经发生了翻天覆地的变化，他们对这个外来的妖孽青年充满了忌惮，再也没了之前那种视作蝼蚁般的轻视，以及针对。

　　许多人心中对于王道充满了恐惧，他们没想到居然这样嘀咕了这个年轻人。比如说不远处的金线皇蛇族，他们族中的四尊圣人便脸色难看，感觉脚底板冷飕飕的，心中庆幸幸亏刚才自己等人没有率先出手。

　　“啊……”

　　大冯皇朝的唯一一尊高阶圣人直接疯狂了，颇有暴走的迹象。高阶圣人对于每一个大族来说都是极为珍贵的，是一族的支柱已经鼎盛的象征。他们族中一共就两尊高阶圣人，却在眨眼间殒落了一尊，还是在他的眼前，他焉能不怒？

　　“魔君，你一个外人敢在这里逞凶？拿命来！”大冯皇朝的这尊圣人名为冯无双，此刻怒发飞扬，杀意滚滚。

　　“怎么，你也想死吗？”

　　王道冷冷地看了过去，眸子如同一道冷电。

　　接触到王道目光之后，冯无双浑身一颤，激灵灵地打了个哆嗦。

　　‘是啊，自己与冯无极的修为在伯仲间，对方能够一掌镇杀了冯无极，那么就不能一掌将自己镇杀吗？’

　　冯无双很快冷静了下来，想到刚才的行为后不禁出了一身冷汗。他神色十分阴沉，一语不发，默默地退开了。

　　王道冷着脸，迈步向着殿外走去。

　　“先生请留步！”银无道与银无命急忙出声挽留。

　　“小友留步！”铁蛋儿的老子也从上方的宝座上站起来，出言说道。

　　王道转身，感激地看了这三位一眼，他躬身一抱拳，看着三人说道：“今日承蒙三位前辈大恩，王某没齿难忘，他日必有报答。”

　　“不过，今日之日显然是不成了，晚辈就此告辞。”

　　闻言，银血族的两位老祖一惊：“先生说的是哪里话，我兄弟二人理应如此。不过，先生不必离开……”

　　“前辈，晚辈主意已定，此事作罢吧！”王道叹了口气后，说道。

　　这里的人对他有太多的看法，自己明面上不可能参与到这次的事情当中了。不过，这十八大强族必定会去攻打仙族，而且会很快。既然如此，那自己就可以趁着他们拖住银血族的大部分力量前去解救水仙，再寻找自己的造化机缘了。

　　如此，倒也不会影响到自己的计划。

　　见到王道执意如此，银血族的两兄弟以及铁蛋儿他老子也不好再说些什么，只能叹了口气，无奈地摇头。

　　“先生有时间可否到我银血族做客？我族必定奉为上宾，尽全力招待先生。”银无道说道。

　　如果说他们之前敬佩王道是因为他的天资以及无双妙术的话，那么此时他们的敬服便是发自内心深处的，是对于他刚才所表现出的实力的敬服。

　　因为在这两兄弟看来，王道已经拥有了与他们两人站在同一线上的实力。

　　王道微微一笑，淡淡地看了一眼银血族族人中某一个有些紧张与娇羞的少女一眼，对她微微点头，又对银无道两兄弟说：“定会叨扰！”

　　王道抬步的一瞬间，一道不合时宜的声音响起。

　　“呵呵，这就走了吗？”

　　这是一名老妇的声音，是那名玄灵族的老妇人在说话，她的声音很沧桑，她活的岁月很久远，这是一个十分可怕的人物。

　　王道转头，冷冷地望去：“有何赐教？”

　　“玄太君，你要做什么？”银无命说道，他对于这名老妇也颇为忌惮的样子。

　　此人不仅修为高深，而且手段莫测，尤其一手暗伤神魂之术精妙无双，往往会杀人于无形。这种手段让所有人都忌惮不已。

　　“呵呵，这位小友刚才说可以一人之力进入仙族，想必身上有某种至宝吧。既然小友都不打算去仙族了，不若先借于我十八大强族如何？他日必有重谢。”玄太君说着，一双老眼昏花的眼眸冒着阴冷的幽光，森森地盯着王道。

　　“你敢觊觎我的宝物？”王道冷然问道，心中杀意暴增。

　　他的这件宝物就是道源天珠，是自小伴随自己成长的至宝，不知救过自己多少次性命，对方居然敢打道源天珠的主意，王道心中又起了杀心。

　　其他的大族强者闻言，纷纷露出了贪婪的目光。如果说刚才摄于银无道两兄弟还有巨人族的震慑，以及王道本身的实力而没有动心思的话，那么此刻玄老太君带头，他们便有了抗衡这些令他们忌惮因素的底气。

　　一切只因为这名老妇人的可怕，就连银无道两兄弟都要忌惮。

　　如果能够将王道再次激怒，以借口将这小辈拿下，那么他身上的诸多宝物……

　　想到这里，许多人开始响应，打起了心思。

　　“呵呵，小友此言差矣，我等十八大强族面临危机，正需宝物渡劫。小友仁善，不若牺牲一下如何？毕竟事关这么多人的性命，事后我等都会欠小友一个人情的。”

　　“是啊，刚才小友不是还有心思帮忙吗？虽然现在不想帮了，但我们也不会怪罪你，不过小友应该将宝物借给我等一用才是……”

　　老妇人看着自己造成的局势很满意，目光幽幽地盯着王道，不满皱纹的嘴角略微牵动，露出一抹森森笑容，笑眯眯地看着。

　　突然，她眼睛一瞪，精光四射，因为她发现王道居然飞身而起，向着自己这边杀来了。


第1077章 无视一切力量，再杀！

　　看着腾空而起，杀气腾腾飞来的王道，老妇人眼中冒着幽光，阴冷地笑了笑。

　　‘呵呵，年轻人还是太嫩了，耐不住性子啊！’她心中这样得意地想到。

　　什么绝世妖孽，虽然拥有一身可怕的天资，但又怎么比得上自己这个活了数万年的活化石？

　　数万年的时间，就是一棵老树也要成精了，更遑论人？

　　虽然王道带给她的气息很可怕，让她感觉到了浓郁的危机感，但老妇依然冷笑不作声，神态自若，没有丝毫惊恐。

　　“我已经丧失了耐心，老妖婆，既然你自己找死，那本君便成全你就是，活了这么久，也该去死了！”

　　王道黑发怒舞，举拳轰杀，成片的绚烂光霞比星辰都耀眼，散发可怕的气息。

　　银无道两兄弟大惊，他们没有想到王道这么冲动，这不是向着玄太君设下的套子里钻吗？而且，这次明显是各大强族在贪婪他的宝物，这样做的话就是他们两兄弟以及巨人族也无法保住他了。

　　果然，下一刻便有人怒喝出声。

　　“魔君小辈，敢尔！”

　　“小辈，你敢公然挑衅我等十八大强族的威严？退下！”

　　“放肆，胆敢对我十八大强族下手，你找死！”

　　“小辈，你已犯下死罪，必死无疑！”

　　一时间，整座大殿满是呵斥声，紧接着，一道道可怕的神威爆发，成千上万的绚烂光霞腾空，向着王道飞射而来，每一道都十分的可怕，撼天动地。

　　除了少数的几族外，所有大族都出手了，无论是高阶圣人、中阶圣人或是初阶圣人纷纷施展攻伐。

　　一时间，密密麻麻的神光横扫，刺破空间，如骇浪一般汹涌咆哮着。

　　噗！

　　巨人族的这座大殿再也无法承受住此等威势，顷刻间‘轰’的一声直接被崩碎了，化作尘埃。

　　这等攻势太可怕，无论何人对上都要死，哪怕银无道两兄弟，巨人族的老族长也不行，都会在顷刻间被灭杀掉。

　　玄太君没有出手，她镇定自若地看着各族的反应，她对人心把握的太准了。这些家伙哪有不贪的？尤其是面对那等惊世宝物，只是之前摄于银血族的威势没敢动手，此时有自己带头，其他人自然都忍不住了。

　　突然，玄老太君那浑浊的老眼一下子瞪得滚圆，眼看亿万道攻击就要将王道给淹没，将其粉碎，但不知为何，对方带给自己的危险更加浓郁了。

　　“恩？”老妇人一下子震惊了，腾的站起身来，不可置信地看着。

　　那漫天的攻击居然对那个小辈无用？

　　他……他如同一支神箭击穿日月，穿过那密密麻麻的攻击，冲杀过来了，那些攻击形同虚设。

　　不，应该说他的身体好些不存在，那些攻击打不到他的身上，他像是透明的一般。

　　老妇人真的震惊了，这……怎么可能？难不成是虚实之体？

　　就算是虚实之体大神通，面对这么多强者，也会被诸强的威势以及圣则所压迫，不可能不受一点儿影响啊！

　　“哼哼，虚实之体的破绽便是元神，老身刚好能克制你，小辈，能死在老身手中算你的荣幸。”老妇人在心里想道。

　　嗡！

　　下一刻，她浑身冒着乌光，对着王道探出一只枯瘦如骨的手掌虚抓。

　　顿时，一股奇异的力量针对向王道，他只感觉自己的神魂一下子恍惚，在剧烈波动，然后，元神有不受控制离体而出的感觉。

　　下一瞬，王道感觉元神刺痛，有无形的力量渗透到自己的识海，攻击元神。

　　但这种情况只是一闪而逝，他现在正在催动道源天珠，那股奇异的力量进入识海后便消失无踪，如同泥牛入海。

　　“老妖婆，你可以去死了！”

　　王道大喝一声，眨眼冲到了老妇人面前，拳头包裹着绚烂的神光一拳砸下，震开乾坤，砸在老妇人的胸口。

　　这一瞬间，老妇人极度惊恐起来，前所未有的生死危机挥之不去，让她生出了绝望。

　　“不，魔君你住手，你不能杀老身……”老妇人惊慌失措地尖叫着。

　　噗！

　　王道毫不留情地一拳打穿了老妇人的胸口，然后再次催动道源天珠，如山洪般磅礴的力量流转，一下子将老妇人那苍老的躯体给震碎了，道源天珠的恐怖力量连同她的元神一起磨灭掉了，根本没能逃出来。

　　老妇人死了！

　　震惊，寂静，现场鸦雀无声，那些强族的圣人们此时还在保持着刚才出手的动作僵持在当场，他们宛如石化掉了。

　　银血族的两位老祖同样目瞪口呆，也保持着刚才出手解救王道的动作，铁蛋的老爹也是如此，张大着嘴巴，露出一口雪白的牙齿来，非常夸张。

　　大殿已碎，刚才出景象被巨人族的许多人都看到了，此时也都震惊在当场，表情凝固。

　　玄太君啊，那可是一尊活了三万多年的老圣人，实力深不可测，手段诡异，所有人都要忌惮。

　　可是，她同样被人一招击杀了，而且这人还是在近百名圣人的围杀下将人给杀了。

　　这个人是魔君，是一个后辈青年！

　　这……

　　有人反映了过来，震惊地说不出话了，看着那道冷酷的声音，额头冷汗直冒。

　　这还是人吗？这个后辈难道就要无敌了吗？

　　太可怕了，想到刚才近百人一起攻杀而没有伤到对方一根头发的情景，所有人的心中开始颤抖起来。

　　他们终于知道了这是一个什么样的青年，这是一个自己等人无法招惹的青年，是一个可怕的青年。

　　少女银月明眸璀璨，她一直坚信师父是最强大的，就是自己族中的老祖也比不上，现在看来，自己是对的。她决心将来一定要跟师父一样强大，一定不能丢了师父的脸面。

　　场中，王道衣袂飘飘，背负双手，环视四周，目光极为冷冽，被他盯着的人感觉脸上火辣辣的，就跟被刀子刮过一般。

　　“还有谁要借本君手中至宝吗？”王道淡淡地开口，声音不高不低，听不出喜怒。

　　不过，正是因为这种感觉才让众人心中没来由的一紧，浑身战战兢兢，头皮发麻。

　　“哼！”

　　王道冷哼了一声，便离开了这座大殿，都没有跟银血族的两位老祖还有铁蛋儿他老子打招呼。

　　他现在虚弱到了极致，接连两次催动道源天珠，击杀了两尊高阶圣人，他的本源神力以及元神消耗剧烈，已经不足以支撑他再催动一次道源天珠的力量了。

　　本来，他是很不愿意动用道源天珠的，因为这种消耗很特殊，就连不死神术都无法恢复，必须靠时间慢慢的补回来。

　　按照王道此次消耗的程度来说，至少需要一个月之久。

　　可他就要去仙族了，这种状态根本不行，这也是他之前一直忍着没有出手的原因。

　　出了此处，他直接在巨人族的地盘找了一处隐蔽的地方，以道源天珠隐去身形，他无奈地叹了口气，拿出了九头灵芝。

　　“有些可惜了！”王道暗自低语着，他本来是打算将九头灵芝用在冲击圣人之境的屏障时使用的，没想到现在却要浪费在这里疗伤了。

　　迟疑片刻后，王道确定自己真的没有别的办法来恢复消耗的神力本源以及元神之力，他心痛地将九头灵芝服下了。

　　这次是整株灵芝都被他服了下去，不过，却留下了老根去。

　　这株灵芝已然生灵，王道打算着以后用那段生命古树的枝桠以及天地造化乳液等灌溉熏陶，看是否能够让它生长出新的身体来。

　　九头灵芝本来就是用来恢复本源的最佳神药，当初王家族人被无极宗主吸掉了本源，近乎枯死。王道仅是用了一小片九头灵芝便救治好了族人。

　　只是王道此刻的修为太强，一点儿的话根本对他不起作用。

　　火红灿灿的九头灵芝入腹，立刻化作一股精纯的磅礴药力在体内流转，洗刷筋肉骨骼，滋养血气脏腑、滋生本源。

　　王道在此静静炼化着，以熔天炼地迅速将九头灵芝的药力尽数吸收，不长时间，他体内近乎枯竭的神力再次奔涌起来，隆隆如雷。

　　本源滋长，元神在恢复，他的实力剧烈攀升着，如风雷一般，势如破竹，仿佛要冲破体内的某个大关，进行大跳跃。

　　九头灵芝的逆天神效将王道的修炼的各个秘境进一步打磨锤炼，更加夯实了一分。直至过了半个时辰后，这种突飞猛进的趋势渐渐停歇了下来，最终还是没能破开圣人这一大关。

　　“不急，阴阳入圣都闯过来了，要成圣自然要走最强的那一条路。”王道心中想道。

　　他的一身修为已经尽数恢复，再一次变得神采奕奕。

　　身形闪烁间，他消失在原地，来到之前与铁蛋儿他们所在的那片园林。

　　铁蛋儿已经不在了，估计是因为王道的战斗声势将这家伙吸引了过去，前往看热闹去了，只剩下渡劫天体依旧站在原地，等待王道。

　　“刚才是你在动手？”渡劫天体无天转身问道。

　　王道没有说话，微微点了下头。

　　“你没有让本座失望，很不错！”渡劫天体这般说，并没有吃惊于王道那般强大的底牌，依然狂傲无双。


第1078章 夜入仙族

　　再说巨人族的议事大殿，此座大殿屹立年岁久远，方才轰然倒塌，但会议却不能停止。

　　此次事情特殊，巨人族倒也无法说什么。立刻，有族人开始修建法阵，光华立起，隔绝一片空间，使得此处变为一处独立之所，隔绝外界，倒是与在殿中无异。

　　刚才的事情太过震撼，以至于让许多人到现在都没有回过神儿来。

　　王道连杀两尊高阶圣人，其中一尊还是德高望重，震慑诸多大族的玄老太君。

　　这件事情他们当事人的族人自然大怒，但又不敢说与做什么。

　　那个青年来回冲杀，如入无人之境，近百名圣人的攻击无一奏效，这样的一幕深深地刻进众人的心魂。此时，他们心中更多的是恐惧，而非怒意。

　　那到底是一尊什么样的青年，他已经无敌了吗？

　　玄老太君是何等人物？其一身手段莫测，层出不穷，哪怕是传说中的虚实之体大神通对她而言也并非不可测。可是刚才，她真的没有还手之力，或者说还手了，而没有奏效。

　　这个可怕的事实让所有人心中忌惮再不敢妄言什么。

　　实际上，王道当时连杀两尊高阶圣人已经力穷，实无余力，只是先后塑造的威势在那里，无人敢于妄动罢了。

　　“哼，真是作死！”银无道冷哼一声，回到自己的座位上，没有再说什么。

　　此处僵持了片刻，沉默了片刻后，又继续议事，毕竟事关众族存亡，仙族的事情他们这么多年来一直没有推算出来，只是知道一旦他们成功，自己等人危矣。

　　所以，哪怕冯无极殒落、玄老太君殒落，这对于眼前的事情来说都之时小插曲。

　　人们收拾了下复杂的心绪，心中暗悔，早知道那个青年如此厉害，自己等人就不该打他的主意，到头来也不会平白损失两大强者，使得自己这一方的力量锐减。而且，如果同意那青年加入的话，反而还会凭空多了一道强大的力量，这是对于他们所有人都有好处的事情。

　　贪婪，一切起因只是这两个字罢了。

　　……

　　王道与渡劫天体无天：

　　“此事虽已作罢，但想必他们会立刻动手，到时由十八大强族牵扯住仙族的强大力量，你我二人便可趁机进入仙族中，同样有机会可以得手。”王道说道。

　　渡劫天体没有说话，转身向着巨人族外面走去，王道紧随而上。

　　出了巨人族的领域，他们开始向着仙族的方向走去。

　　大战即将爆发，他们必须提前进入仙族，否则到时将困难重重，毕竟谁也不知道仙族的底蕴到底多么可怕。而且，王道推演之时曾经感觉到仙族有仙气镇压，底蕴可怕。

　　或许那缕可怕的仙道气机来自那具仙尸，也或许来自其他的因素。

　　并且，王道这次发现了道源天珠的一个弊端。他很少动用道源天珠的力量，甚至没有怎么用过，不过此次接连两次催动道源天珠，他发现这件至宝已经要蛰伏了，自己想要再次动用那等力量恐怕难以完成。

　　这当中应该需要一些时间来缓冲。

　　王道苦笑一声，果然没有平白无故加持己身的强大力量啊，这种程度的外力，根本不可能没有限制的运用。

　　不过好在，王道能够感应出来，道源天珠那种无视一切力量以及物质、法阵等阻隔的功能还能使用，不过今天之内恐怕只能动用一次了。

　　渡劫天体从头到尾都没有说话，他没有说进入仙族有多么的困难，王道也没有问。因为这代表着对方也有可怕的底牌，可以自由出入仙族之中。

　　夜深人静，有猿啼鸣，禽猛鸣叫。

　　仙族是一个传承久远的大族，据说是元古时代乃至神话时代遗留下来的某位真仙的血脉。

　　在夜晚中，仙族大地上异霞腾空，瑞彩笼罩，神光五颜六色的十分好看，丝毫不显多么昏暗的样子。

　　他们不知道的是，此时族中来了两位不速之客，他们来的悄然无声，无人察觉。

　　王道与渡劫天体来了，行走在仙族祖地中如入无人之境。他们细看此处，各种强大的法阵已经暗中运作，随时能够显威。

　　甚至，有一道道隐晦的波动时而扫视，那是圣人的神念。该族进入了一种最高警惕的状态中。

　　“看来他们真的要成功了，已经开始防范强敌攻击，做好了应对的准备。”王道说道。

　　每走过一片虚空，他们都能感到一股隐晦的波动，十分强大。显然，是有强者在暗处蛰伏，随时应对突发事件。

　　不过，这些人却并没有发现王道两人，在他们两人眼中，这些设置形同虚设。

　　“你准备怎么做？”渡劫天体无天说道。

　　王道一愣，他随即恼火地说：“难道你没在思考吗？”

　　“本座只是答应前来配合你，至于怎么做那是你的事。”无天说道。

　　王道十分无语。

　　仙族的祖地浩瀚，此时警戒又十分严密，不断有圣人以神念扫视。他们如果放出神念观看此处地貌的话，一定会在第一时间被发现。

　　许多老家伙都在警醒着，王道又无法施展天眼通扫视，不然也会被对方察觉到踪迹。

　　可是，他们必须要对这一族有一个大概的了解，不能跟没头苍蝇似得乱撞。

　　“你有没有秘法可以避过别人的感应？”王道实在没办法了，对着渡劫天体问道。

　　“这种秘法好像不存在。”渡劫天体说。

　　“喂，你去哪里？”

　　“既然你没有办法，本座便去寻找造化仙池了。”

　　“不行，你要先帮我找到水仙。”

　　“你的女人自己去救。”

　　王道实在恼火了，“你知道造化仙池在什么地方吗？不找到水仙的话，你就是寻找三天三夜也找不到。”

　　虽然他们能够给见到有神霞蒸蒸，仙气冲天，造化之机溢出，但却无法得知造化仙池的具体方位。

　　这一切都是因为这等神物自行散发的异象，其本体被仙族的人隐藏起来了，却还不知道在哪里呢。

　　“那现在去找。”无天说道。

　　王道额头黑线直冒，我特么的到哪里去找啊！

　　“碰碰运气吧！”王道无奈地说着，真正没有办法了。

　　于是，两人在仙族大地上穿梭，但速度很慢，他们怕触发仙族的一些手段，所以必须小心翼翼。

　　路上，他们不断见到一队队黑衣人，每一个都在归一境大圆满甚至半圣之境，他们的气息非常的冷，眼中只有杀戮，闪烁着无情的光。

　　王道眸子一亮，这些人身上带着一股特别的气息，凶戾、阴狠、一往无前，这是该族的死士，也是一族隐藏的底蕴。

　　基本上，每一个大族都会有这样的人，在关键时刻视死如归，为族中争取生机。

　　又过了不长时间，成片恐怖的气息接近，王道与渡劫天体都瞪大了眼睛，眼前那六七个人居然全部是初阶圣人？

　　而且都是那种死士！

　　这仙族还真是够可怕的，看来他们已经在作殊死一搏了，连最后的力量都拿出来了。

　　这种力量，一般不到族中生死存亡之际，是不会出动的，可是，仙族现在已经动用了。

　　看来此次凶险啊！

　　王道两人心中想着。

　　走着走着，王道两人来到一片比较荒芜的地方，略微昏暗的房间中不断地传出一声声狞笑，以及女人的尖叫痛苦挣扎声。

　　……

　　水仙的房间中，她浑身笼罩在一层浓郁的白光中，周身上下跳动着说不出的恐怖气息，十分可怕。

　　那一层浓郁的白光是仙气，她已经将《水心仙元术》要修炼到圆满了。

　　比起当初遇到王道时，水仙的功力不知增长了几何。

　　要知道，当初她不过只是拥有很稀薄的丝丝缕缕的仙气便那样可怕了，能够与道融天王等人齐名。现在修炼了《水心仙元术》后，与当初相比，强大了何止十倍？

　　不过她没丝毫高兴，此时全力修炼只是为了她所在乎的一些人罢了。

　　从目前的状况来看，这门术法马上就要大成了，比水仙预想的要提前将近一天的时间。

　　这一切，都是因为今日早上的一件事情。

　　自己的丫鬟小环为了自己要逃出族中，结果被抓住了，并且对她进行了搜魂得知了小环出去的目的，最后，族中震怒。本来，那些老家伙是要当场镇杀的，但因为是水仙的丫鬟有些特殊，故此没有这么做。

　　他们将小丫头抓来水仙的房间，想要当着水仙的面将小丫头镇杀，给她一个警告。

　　不过，在水仙拼命争取之下，好不容易保住了小丫头的性命。但恐怕此时正在你受皮肉之苦，不知道会承受什么样的折磨。

　　族中的老家伙们下命令了，死罪可免，活罪难饶。从现在起，他们就会对小环进行施刑，不会停止，除非水仙达到族中的要求，否则小丫头以及她的父母必死无疑。

　　而且，要越快越好，如果水仙的进境太慢了的话，小环有可能承受不住那些折磨而死去。

　　所以，为了陪伴了自己十几年的小丫头少受一些苦难，水仙必须要抓紧修炼，提早圆满。


第1079章 见面

　　浓郁的仙光闪烁，成丝成缕，丝丝缕缕如同一条条游动的惊龙，散发可怕的气息，若非这里有重重法阵包围，恐怕这个房间早就被水仙身上的气息给震成粉末了。

　　不长时间，‘轰’的一声，水仙体表的仙气一下子浓郁了一倍有余，而且突然变得格外凝练，威能暴增。

　　她睁开眼睛，美丽而清冷的眸子如同寒星一般闪烁着异霞。她面色冷艳，实际上心中极为复杂。

　　“好强大的力量，如果此时出世，道融天王等人的实力我可轻易碾压。可惜了，注定没有机会了。”水仙心中自语，黯然绝望。

　　她在成就神功的一瞬间，没有那种神清气爽，神采奕奕的感觉，反而觉得很累很累，好想睡一觉。

　　她只是一个弱女子，纵然天资不凡，但毕竟只是个女子。这段时间来，她承受了太多，她心中有太多的委屈。

　　但是，她无法对人倾诉，只能自己默默地承受，一切苦与泪以及数之不尽的辛酸只能深埋心底，然后继续走下去。

　　这是一条必死之路，是一条不归路，但她没有选择，不仅如此，还要努力完美的走下去。

　　“小环，我不会让你受太多苦的。”水仙默默地说道。

　　她拿出了一卷书籍，这是《元魂一气》的修炼法门，这门功法很奇异，弊端与溢出都非常明显。

　　一旦修炼，那么自己身上的仙气将与元神融为一体，到时不分彼此，元神之力会因此暴涨，变得无比可怕。

　　水仙看着这篇法门，有些犹豫了：“他们究竟有什么目的，为什么要我修习这样的法门？”

　　水仙很不解，怎么都想不明白。

　　……

　　王道与渡劫天体无天顺应着惨叫传来的方向走去，这里十分偏僻，没有什么人，甚至没有岗哨，更加没有被老家伙们所关注。

　　此处房屋简陋，条件简单，但也不算寒碜。

　　这大概是一些下人奴仆居住的地方吧。

　　不长时间，两人就接近了这里，狞笑声以及痛苦呻吟的声音更加刺耳了。

　　距离如此之近，王道神目透过房门看进去，不由得有些吃惊。

　　房间中，有五六个赤裸着胳臂的大汉正在狞笑，面孔凶恶，目露邪光。

　　而本来清雅干净的房间中，此刻却乱糟糟的，一名十六七岁的少女衣衫单薄，被绑在一个十字架上。

　　她浑身是血，皮开肉绽的，显然受过不少的刑法，水嫩的肌肤皮肉外翻，伤口深可见骨。

　　她近乎昏厥了过去，此刻只是保持着一丝浑噩的神智。

　　一名大汉手里拿着一条光鞭不断地抽打在她身上，奇异的是，这条鞭子打过后，并没有血痕，但少女却惨叫的更加凄厉，痛的浑身痉挛。

　　“居然是在直接抽打元神以及身体的本源？”王道一瞬间就看出了门道儿来。

　　这些大汉应该是仙族的执法堂，这是他们特有的手段。

　　打在人的元神上要远比肉体的痛苦多的多，这是一种十分残酷的手段，有些大族会对一些犯了大错族人用这种抽打元神的方式，直接将他们打地魂飞魄散。

　　眼前这小丫头受了很多苦，单薄的衣衫都被抽裂开了，露出里面染血的娇嫩肌肤，由于浑身被血染红了，倒是看不出某些泄露的春光来。从肉身到魂魄，这一套的刑罚还真不是一般人能承受下来的。

　　王道很意外，他看着那小丫头面无血色，却在紧咬牙齿坚持着，明明要昏厥过去，但始终保持着一丝半晕半醒的神智，此等意志就连王道也都动容了。

　　多少大好男儿都做不到啊，这个少女却能挺过来，真是不可思议。

　　“走吧，你最好清醒一些，这种时刻不要做一些无谓的事情。”渡劫天体说道。

　　王道叹息一声，无奈地摇了摇头。若是放在平时，他就顺手救下了，但眼下形式紧迫，他不能出一点儿差错，否则引起仙族的警觉，那么后果不堪设想。

　　房间中，一名大汉目露邪光，咧着大嘴笑着，走到十字架前，贪婪地看着这张还有些稚嫩但极为清秀漂亮的面庞。

　　“哈哈……小环，滋味怎么样啊？哥哥们伺候的还行吧！”

　　“老三，你注意点儿，要是平常也就算了，但她是水仙小姐的丫鬟，长老们都交代下来了，你不能随便动。”

　　“哥哥哎，咱们执法堂八百年遇不到一次这种好事，第一次遇到却只能干瞪眼儿？反正水仙小姐已经失势，这丫头注定要死，还不如给我们……”

　　嗡！

　　便在此时，所有人都不能动了，也不能言语，这一刻，时间仿佛停滞了般，就连人们的思维都凝固了，无法运行。

　　这个充满阴森的房间的门还是紧闭的，但不知何时两名青年走了进来，来的悄无声息，无人察觉。

　　王道走到十字架前，看向那捆缚着少女的粗大铁链，他轻轻地伸出一根手指点在上面。

　　喀！

　　顿时，手腕粗细的铁链一下子崩碎成无数段，无声的坠落在地。

　　没了铁链束缚的少女，她的身躯一软，本应倒在地上，可是她没有。一道温暖的气息将她包裹，支撑着她站立着。

　　“你……你是谁？”少女朦胧地睁开眼睛，很吃力的样子，最后只是露出一条缝隙，她模糊地看到面前有一张气质不俗的青年面孔，迷惑地问道。

　　“你的小姐是谁？”王道没有回答，而是反问道。

　　哪知，小丫头更加倔强，哪怕在这种情况下，她还是不肯随便吐露真言，警惕意味十足。

　　“你……你到底是谁，问我家小姐做什么？”小丫头坚强又虚弱地说道。

　　“你可是水仙的丫头？”

　　“你……你怎么知道？”少女吃惊地问，由于震惊，她的精神状态都好像变得好了一些。

　　“我是魔君，与水仙是旧识，你可知道她在什么地方？”

　　“什……什么？魔君？快，快救我家小姐……”

　　王道微皱的眉头松开，他对着小丫头点出一指，点在她细腻的额头上。

　　轰！

　　顿时，一股可怕的生机涌入小环的体内，有一条大道之造化神链在她体内穿梭，修复受创的肉体以及元神，重组血肉细胞，滋生本源。

　　这种速度极为惊人，小环的状态在迅速好转，看起来那外翻的十分狰狞的血肉蠕动，眨眼不到就修复了。

　　……

　　水仙拿着手中的秘籍发呆，神色茫然。

　　“一旦修炼了这部秘典，我怕是就魂飞魄散，神魂俱灭的下场吧，恐怕连冥冥中所说的轮回转世的希望都没有。”水仙苦涩地想到。

　　一旦修炼，便是万劫不复，永远也回不了头了。

　　但是，自己必须修炼，为了自己在乎的那几个人，别无选择。

　　父母还被族中的老家伙们控制着，小环还在受苦，每一刻对她来说都是煎熬。

　　想到这里，她美丽的容颜露出一抹坚定的神色。

　　“唉，放下吧，这部秘法太残缺了，修炼后将遗祸不小。”

　　一道突兀的声音在水仙心中响彻，让她猛然一惊，就要下意识地四处看去，然后惊呼呵斥。

　　“别出声，别乱看，否则会被外面的老家伙发现，我还不能暴露。”这道声音继续说道。

　　水仙当下惊疑不定，有些茫然，听着声音很熟悉，但她有一时间想不来。

　　是他？

　　“不错，是我。几日不见就不记得了么？”

　　听到心里传来的这句话后，水仙大惊，随后欣喜，再然后，她心中涌起一股异样的情绪，神色微羞。竟然是这个家伙，他来了。

　　等等，他在神念传音吗？这……这样的话岂不是会被发现？

　　“别担心，这不是传音，你想说什么在心里想就行，他们发现不了。”

　　这道声音继续说道，仿似看破了水仙的想法。

　　这让水仙更加吃惊了：“你……魂淡，你在对我施展他心通？你……你居然修成了这种大神通？”

　　想到这里，水仙大怒，这样一来的话岂不是自己心中的一切心思都瞒不过这家伙？

　　这……这个可恶的魂淡。

　　“呵呵，前段时间刚有所领悟，一知半解罢了，时灵时不灵。不过，现在都什么时候了，你还在意这些？”

　　这道声音的主人正是水仙心里经常想的那个万恶无耻的魂淡，是王道。

　　“你……你到底是怎么进来的？”水仙羞怒地在心里问道，想到刚才自己的那些情绪都被这家伙感知到了，她就没来由的气不打一处来，又感到羞涩脸红。

　　“好了，别说没用的，说正事吧！”王道施施然地说道。

　　嗡！

　　空间扭曲，时间都变了，水仙眼前一亮，她发现自己来到了一处莫名的空间。

　　在这里，她见到了那张万恶的无耻面孔，还见到了另一名不认识的青年，最后，她瞳孔骤缩，她……居然见到了小环？

　　这……自己这是在做梦吗？

　　“你可以说话，在这里他们听不到，无法发现这一切的。”王道说着，指了指外面。

　　那里，有一名跟水仙一模一样的女子黯然地端坐着，这是他以《千幻神术》变换出来的，此术不仅可变化表现，更可模仿人的元神印记，就算再厉害的人也难以分辨。

　　王道此时的境界施展出，就算是仙族的老家伙们不动用一些宝物的话，也根本看不出来。


第1080章 商谈

　　看着王道营造出的神奇一幕，水仙一愣，然后俏脸含煞，怒意大增。

　　她咬牙切齿地说道：“你既然能做到这般地步，刚才为何用他心通读我心中想法？”

　　水仙气的要死，这家伙绝对是故意的，这个无耻的魂淡果然还跟以前一样无耻，太魂淡了。

　　王道微怔，倒是没有想到在这种情况下她会如此在意这种事情。

　　看着神色不善，冷的跟一座冰山似得水仙，于是，王道开始打起马虎眼儿来。

　　只见他一拍额头，装作一副刚刚醒悟的样子：“哎呀，对啊，我刚才好像忘记了。”

　　水仙气得直跺脚，银牙直磨，恨不得扑上去咬他一口。

　　“你还想咬我？”王道似笑非笑地说。

　　水仙面色微红，她想到了两人第一次见面时，自己被这家伙那无赖招式胡乱碰到，然后将自己撞倒在地，被这家伙压在身上的一幕。

　　当时，她便是没有办法之下，张口咬住了王道的耳垂，都咬出了一个血印子。

　　哼！

　　水仙冷哼了一声后，不再搭理他。转身看向了自己的丫鬟小环，顿时泪光闪烁，有些微微哽咽起来。

　　“小环……”

　　“小姐……”

　　主仆二人感情很好，情同姐妹。方才短暂的见面本以为便是永别，没想到还能再见到。

　　二女声音哽咽，激动之下相互抱在了一起。

　　“小环，我以为再也见不到你了呢。”

　　“恩，我也以为再也见不到小姐了。”

　　“都是我不好，害的你跟我受苦了。”

　　“小姐，你别这样说，都是小环没用，连累了小姐。”

　　二女相互诉说着，自责着，已然泣不成声，哭的梨花带雨，好一幕感人的画面。

　　“小姐，别哭了，我没事的。”

　　闻言，水仙才幡然醒悟，感觉到自己忽略了什么，她震惊地在小环身上摸着：“小环，你……你没事？他们没有折磨你？”

　　水仙不可思议地问道。本来她以为小环被族中关押，一定会受到执法堂的非人折磨，但现在看上去好像并没有自己想象的那样。

　　难道……族人还没有丧心病狂到自己想象的那种地步，之前那个老家伙是在诈唬自己？

　　“小姐，你别多想了，族中还没让你彻底心凉吗？刚才是魔君大人救了我的，不然，不出三日，小环肯定要被活活打死，魂飞魄散。”小丫头抹着泪痕，略有冰冷地说道。

　　水仙顿时一颤，这才醒悟过来。

　　是呀，小环怎么会突然出现了，这个家伙又怎么能够无声无息地找到自己房间来？

　　这……原来是他救了小环，治好了小环的一身伤势。

　　想到这里，水仙不由得转过头来，美眸滴着晶莹的泪珠，看着王道说：“魔君，真的谢谢你，谢谢你救了小环。她要是有个什么事，我真不知道该怎么办才好。”

　　王道一下子怔住了，他觉得眼前的一幕是这样的神奇，不……应该说是不可思议。

　　这个冷的跟一座冰山似得丫头竟然会有如此柔软的一面？

　　这等温柔话语听着简直碎人心骨，神魂恍惚，真真是太让人不可想象了。

　　不过，他倒是没有调笑对方，淡淡一笑：“好歹我们一起无耻过，既然小环是你的人，我又怎能不出手？”

　　水仙听后，顿时流露出清雅柔和的笑容，很感激地看着他，不过见到小环那古怪的眼神儿后，她一愣，随即感觉到王道说的话好像有些不合适。于是，她大怒，娇斥道：“你乱说什么？”

　　是的，这句话好像很容易引人遐想，误入崎岖。

　　一起无耻过？

　　什么意思？

　　是说一起做过那无耻之事？

　　额，好像确实一起做过很无耻的事情，只是并非常人所想象的那种事情，这个无耻的含义似乎只有她跟王道明白其真意，而其他人是无法体会与理解的。

　　王道也是很快反应了过来，不过他没有解释的打算，灿灿笑着，没有说话。这种事情他懒得解释，也没有什么必要。

　　不过，水仙见到他这般样子后，气得不行。

　　“不是你想象的那样。”她对小环说道，然后看向旁边一直没有言语的青年，这个人好像没有什么误会，他的眼神甚至都没有丝毫变化。

　　水仙感觉到自己有些失礼了，能跟王道在一起，想必他也是过来帮助自己的，于是，她不好意思又略带一丝嗔怪地看向王道：“这位道兄是……”

　　“哦，你不认识他，也不用搭理他，他也不会搭理你的。”王道说道，渡劫天体的高傲他可是深有体会，若非自己被他视作对手的话，恐怕也就被无视了。

　　事实上，现在的情况并不是水仙由于激动失态而忽略了渡劫天太，而是渡劫天体将他们所有人给忽视掉了，甚至无视掉了，根本就没有打算搭理她们。

　　但水仙不知道，听到王道这般介绍后，她不由得白了他一眼，有这么介绍人的吗？这么久没见，这家伙看起来怎么还是那么的不靠谱，吊儿郎当的很气人的样子呢？

　　水仙恨不得上去踢他一脚。

　　“好了，本座不想再听这些废话，魔君，办正事儿吧。”

　　渡劫天体无天开口说道，傲气逼人，带着一股不容置疑的霸气。

　　这让水仙跟小环一愣，她们还真的从来没有见过这么奇怪的人。

　　本来她们还觉得忽视了对方觉得不要意思呢，但见到对方那冰冷的眼神儿时，她们有种错觉，那双眼眸仿佛从始至终就没有将自己两人的影子烙印进去，只有在刚才与王道说道的一瞬间，那幽深的瞳孔中才投射出了王道的影子。

　　他……实在忽视所有人，而并非自己忽视了他？

　　天呐，这是何等傲气的人？

　　“好了，你们不用奇怪，他是这一代的渡劫天体，万古含有的体质，叫做无天。你们都没有被他放在眼里，光荣的被他无视掉了。”王道没有说正事，而是以这种另类的口气介绍起无天来，这让人有些无语。

　　“你废话说够了没有？”无天眉头一皱，说道。

　　“恩，差不多了。”王道认真的回应。

　　“下面说正事，水仙，你族中到底怎么回事，在做什么事情？”王道问。

　　水仙又是一惊，“你……你怎么知道的？”

　　“时间紧迫，别多问。将你知道的都说出来，还有这段时间发生在你身上的事情。”王道说，时间不多，他直接开门见山地问道。

　　水仙听闻这话，心头感动，有些不确定地问道：“你……是来救我出去的？”

　　“小姐，你这不是废话吗，不然魔君大人废这么大力气来干嘛？”王道没有回答，她的丫鬟小环倒是说话了。

　　水仙心下大喜，不过随即她的神色开始挣扎起来：“不，魔君，我不能跟你走，我的父母还在这里，我要救他们。不过，我非常高兴你能够来找我，谢谢你。”

　　王道眉头微皱，然后不客气地说道：“你有病啊，我全都救出来不就行了，你难道要在这里等死吗？”

　　水仙没有生气，但却焦急地说道：“不可能的，虽然你很强大，但你不清楚我族中的力量。这里高手如云，你绝对无法带走我们的，被发现的话，我们全都要死。我不要连累你。”

　　“今晚外面十八大强族会联手来攻击仙族，到时候你族中的老家伙们会忙死，哪里还有精力专门盯住我们？好了，别废话，将所有一切告诉我，然后我们一起想办法。”王道简单地说道。

　　这句话包涵的内容很多，水仙有好多疑问。但看王道这么认真的样子，她没有多问，于是，她将自己所知道的以及这段时间经历的事情简单地说了一遍。

　　“也就是说你也不知道造化仙池的方位，以及如何开启？”渡劫天体皱眉问道。

　　这是他对水仙说的第一句话。

　　“是的，造化仙池的位置是族中大秘，只有几位重要的长老知道，开启的方法也掌握在他们手中。”水仙说道。

　　“无天，你别乱来。我们需要谨慎，一步都不能错。”王道怕渡劫天体做出什么过激的事情来，这般提醒说。

　　“那你说怎么办？”无天问道。

　　王道沉思片刻，“你要进入造化仙池倒也不难，明天仙族的老家伙们不是要带着水仙进去吗？不过，后半夜十八大强族攻打过来的时候，恐怕他们会提前带着水仙去。既然如此，你变成水仙的样子呆在这个房间里好了，到时候自然有人带你去。我跟水仙去找她的父母，再寻找我的机缘。”

　　“还有，有机会帮我带出一些造化仙液出来，越多越好，最好将那口池子搬走。”王道又补充道。

　　“啊？这怎么可能，肯定瞒不过长老他们的。到时候他们会检查小姐身上的仙气。”小环说道。

　　“这个倒是不用担心，他是渡劫天体，体内的渡劫天光看起来跟仙气也差不多。然后，再施展幻化类的秘术修饰一番，应该没问题的。”王道说道。

　　“对了，我这里还有一颗仙元丹，服下之后会有些仙道气韵缭绕，让他的力量看起来跟仙气一般无二。”水仙说道。


第1081章 一夜定兴衰

　　今晚一切来得是那样突然，那样仓促，水仙到现在还云里雾里的。

　　她有很多疑问，不过没有时间来问的清楚，虽然如此，但她很高兴，在这个世界上还有人在意自己，他来了，自己再也不是孤身一人，仿佛被整个世界遗弃了般。

　　其实，水仙刚开始见到王道时很想问他一句：“你这家伙不是唯利是图，无利不起早的吗，这次为什么会甘愿冒险来救我？”

　　不过，她忍住了没有问，一来，的确没有时间说这些废话，二来，她算是明白了，这个家伙从来就不按常理出牌，她怕这家伙的回答将自己惊住，乃至绝倒。

　　所以，她最终没有问。

　　“如何？有问题吗？”王道问渡劫天体无天说。

　　“就这么简单？”无天反问道。

　　王道无语：“当然不是，你能否顺利进入造化仙池完全要看你的演技如何，是否能够瞒得过这些老家伙。另外，在一切都结束之后，我等汇合一处，再杀出去，那才是艰难的时候。”

　　王道没有说，其实更多的问题都在自己身上，要自己亲自去解决。

　　寻找水仙的父母，可以想象，那里必定十分森严，阵法重重。其次，自己要为分身寻找造化，也就是仙族正在做的那件可怕的事情，这当中的危机更是无法想象。

　　水仙也不知道族中在做什么事情，总之，应该很可怕。

　　“我大概知道那里的方位，是一处族中的禁地，从来不允许任何人进入。不过，当中危机甚大，无法想象，你可要想清楚了。”

　　“而且，我听族中传说，那里面有许多闭关的强者，从未出现过，高手如云，比起一般的圣人要强大很多。”

　　水仙说道。

　　“无妨，再多的高手到时候都会被十八大强族吸引出去，里面顶多会留下那么一两尊。”王道说。

　　“无天，你好好看下这部元魂一气术，到时候最好能够模仿上面的气息骗过这些老家伙，会有人带你去那片终极之地，到时候我们便可以汇合。不过，你最好能够为我多拖延一些时间，那样有可能我自己就解决了。”王道说。

　　无天点头，没有多语。

　　接下来，众人开始商议一些具体的细节。

　　“等一下十八大强族攻来，仙族的老家伙们必定会在第一时间过来，让你去造化仙池。而仙池处估计也会是高手聚集最多的地方，无天你要格外小心了。相反，水仙的父母那里的看守应该会相对弱许多，解救的难度也会容易些。”王道分析了下形式，说道。

　　“至于那片终极之地，我想那里应该有什么特殊的宝物或者法阵镇守，但那些东西对我未必管用，我真正要对付的也只有那个所谓的高手罢了。”王道再说。

　　“你想的太容易了，我虽然不知道我族在做什么，但一定与仙有关。我族中有一具仙尸，多半就在那处秘地。”水仙说道。

　　“仙尸么？又不是没见过，到时小心一些就是。”王道看起来浑然不在意地说。

　　其实，他自己也明白，那里才是最危险的地方。而自己之前推演的分身的造化，多半也是与那里有关。

　　也就是说，自己将在那个地方经历一场生死危机。

　　仙，又将见到这一层次的人物了吗？

　　虽然是个死的，但王道也难免紧张，那毕竟是一尊曾经的长生者啊。

　　现在已经快到了后半夜，王道看了看时间，已经差不多了，恐怕那十八大强族快到了。

　　他再三推演了一番后，得知此行虽然未必会尽如自己所分析的那般，很有可能会产生变数，不过却并非必死之局，变数应该也不会太离谱。

　　当下安心，定了定神儿后，再没作多想，专注精力，令自己保持在一个极佳的状态中。

　　“我们走吧，无天你自己小心点儿，小环你先到水仙的空间宝器中。”王道这般说道。

　　……

　　于是，王道带着水仙提前离开了这里，无天化作了水仙的样子，模仿其气息与元神，等待仙族的老家伙们到来。

　　本来，元神气息是无法模仿的，除非拥有与王道的《千幻神术》类似的术法。但在刚才，水仙已经很清晰地释放出了自己的元神烙印，让无天进行模仿，这就容易多了。

　　再加上，无天也非一般人，自身拥有千般术法，手段繁多，对他来说倒也容易。

　　夜半，天空乌云盖压，遮住群星与银月，模糊能够看到一点星光。这仿似是一场风雨来临的前兆，天气有些压抑。

　　家族的存亡，朝代的兴衰，时代的更迭，这些往往都是在一夜之间，一夜的时间，通常会改变许多事情。

　　或许这一夜，对于仙族来说就将改天换地，明日太阳升起之时，就将变得一切都不同了。

　　待到天上最后一颗星辰消失，被阴云彻底遮住后：

　　“轰！”

　　仙族的四面八方突然升起成片的烟霞，照亮了漆黑无月的夜穹。

　　天地巨震，穹顶裂开，一下子有无数的星辰如同星雨般坠落，化作最为璀璨的流星。

　　“敌袭，有强敌来攻！”

　　仙族早已做好了防备，以应对突发事件。此时，立刻有人大喊起来。

　　同时，仙族的护族大阵早已在受到攻击的一刻自行运转，将整片仙族千万里之阔的地域笼罩起来，形成一个防护罩。

　　另外，仙族内部还有纵横交错的一个又一个小型防护法阵，这些法阵都是根据某一片区域的重要性而布置的，将仙族的核心之地护的严严实实。

　　这些小型防护法阵粗略一看也有近百之多，且这近百之多的小型防护法阵相互呼应，隐隐间相连接，似乎又是形成了一座内层的大阵，且威能同样不可想象。

　　由此可见，仙族的底蕴有多么强大。要想攻入，首先就需破开外层大阵，其次是这由近百座之多的小型防护法阵相连接形成的一座内部巨型法阵，最后还要逐个破掉这百座小型法阵。

　　这等防御，堪称恐怖，固若金汤。

　　仙族的老家伙们第一时间被惊动了，纷纷从坐关中走出，然后各自飞往自己应该固守的某一个位置，主持防御。

　　其他的各个层次的族人高手更是从各个方位窜出，虽然略有惊慌，却井然有序，不见阵脚杂乱。

　　这就是大族的底蕴与素质，远非一般种族能比。

　　同时，一些核心的老家伙们第一时间商讨对策，不长时刻，便有人到水仙的房间，查看她的修炼进度，如果达到要求后，就要带她去造化仙池，进行最后一步的准备。

　　只不过，此刻房间中的人已经不是水仙了，是一尊恐怖的渡劫天体。


第1082章 纷纷出动底蕴

　　纵观十九大强族，仙族的实力也足以排进前三，且这只是大概的名次，这一族的底蕴可怕，隐藏甚深，还有一具仙尸，这等底蕴恐怕在十九大强族中足以居于首位。

　　不过，面对其他十八大强族的突然来攻，哪怕是仙族也不得不手忙脚乱。

　　此次进行的事情，他们不止一次地推演过，算出要成功的话，会难上加难，会有不少的变数。

　　所以，他们早已提前布置了一系列的手段。可是，尽管这样，事情临头来他们依然觉得有些惊慌。

　　那可是十八大强族啊，纵然仙族底蕴恐怖，可要是这些强族舍得底蕴的话，要攻克也只是迟早的事情。

　　所以，他们要做的是尽可能地拖延时间，同时抓紧进行最后的事情。

　　战火开启，漫天眼下腾空，一波波恐怖的力量袭来，整片仙族大地都在时时晃动着，天崩地裂，无数星辰如流星般坠落下来。

　　这个景象太壮观了，仙族数千万里广阔的地域全面遭受了恐怖的打击，哪怕强者如云，他们在此时也有些捉襟见肘之感。

　　第一时间就有老家伙们进入了水仙的房间，查看询问她的进境如何，并且以她的父母相逼。

　　此刻的水仙早已不是原来的水仙，渡劫天体化作水仙的样子，姣好的面容清冷，此等气质倒是与真正的水仙无多大差别。

　　‘她’告知自己已经尽数完成族中所规定，只等最后一步。

　　老家伙们闻言，心中大喜，漠然的表情化开，连说道三个好字。然后，他们认真地查看了一番，《水心仙元术》的确已经大成，元魂一气也已参悟。

　　“哼，算你识趣，接下来你最好尽力，不要有所异心，否则你的父母以及那个丫头之性命老夫便不能保证了。”这名老家伙漠然地说道，他这句话意有所指，在他想来，此刻仙族的情况肯定已经被这个丫头猜测到了，怕她在这关键时刻怀有异心，于是这般敲打说。

　　尽管仙族被强敌攻击，可如果你想要耍心思的话，你的父母以及丫鬟就会先死去。

　　“走，带她去造化仙池。”然后，这名老家伙冷冷地说道。

　　就这样，渡劫天体无天成功蒙混过关，很顺利地跟着前去造化仙池了。

　　王道与水仙隐藏在不远处，见到这一幕后，两人同时松了一口气。

　　“再等片刻，过会儿十八大强族狂轰滥炸，让他们忙不迭，吸引更多的高手出来，那时我们出手才是最佳。”王道轻轻拍了拍水仙的香肩，安慰她有些焦急的情绪。

　　水仙点了点头，知道王道说的有理，她虽然着急，却也不得不耐着性子再稍带片刻。

　　夜火腾空，照亮天宇，烟霞成片的爆开，神光千万道。

　　放眼望去，夜空之上不断有一道道可怕的身影掠过，急急地进入某一个方位主持防御。

　　王道看的吃惊，这么一会儿间，王道居然发现了有十尊圣人，且不乏中阶圣人。

　　至于半圣等级的强者，更加不用多说了。

　　仙族的人几乎都修炼有仙气，战力远方同阶之人可比，这个仙族的底蕴到底有多么可怕？

　　“据我所知，族中的力量远不止这些，圣人以上的级别至少有二十几尊，或许更多。”水仙说道。

　　王道吃惊，金线皇蛇族好像也就才十几尊圣人吧，仙族居然这样可怕？

　　“老五，你去东乾位镇守，老六，你去冥王阵把持，老四，你去……”

　　一道道焦急的声音传来，在王道不可思议中，夜穹之上一下子掠过四尊高阶圣人。

　　这……仙族的实力还真是远超自己的想象啊！

　　不过，连高阶圣人都出动了，看来十八大强族这次是铁了心要灭掉仙族了，各自都下了血本，攻击甚猛啊！

　　他看去，只见四面八方的空间全都扭曲了，仙族的护族大阵形成的巨大光罩不断被打得摇晃，如同一个气球般就要爆炸了，但最后又突然地反弹出去，抵住了外面可怕的攻击。

　　而且，内部的百座小型法阵连成的一座巨型法阵同样在运行，内外呼应，运输能力，可谓源源不竭。

　　这仙族的法阵可不凡了。

　　轰隆！

　　虚空裂开，这一小片的时空被打穿了。外面十八大强族有人杀进来了，是一名中阶圣人，手持一口禁器神剑。

　　这是一件底蕴，上面有无上强者的力量。

　　他闯到了阵法的某一个角落，那里有仙族的十几名半圣以及三名初圣在操控。

　　这些人见到有人突然闯进来，不由得大惊，但很快就反应了过来，出手绝杀。

　　不过十八大强族的这人更加快速与狠厉，手持这件消耗性的禁器神剑便一顿劈砍。

　　一道道可怕的剑气劈出，道痕绝世强大，震得天宇都在摇晃。

　　一瞬间，残肢断臂满地都是，这几十个人顷刻间就被几道剑气绞成一团团碎肉与血水。

　　这一角法阵无人镇守，要被破了。

　　轰隆！

　　虚空中突然窜出一道黑影，气息冷冽绝杀，速度快到不可思议，狠厉的一掌一下子拍在这名手持禁器的人后背。

　　噗！

　　窜出的这道黑影一掌将对方分尸，毫无拖泥带水，干净利落。

　　“好厉害！”王道见到这一幕后，不禁赞叹。同为中阶圣人，但这道黑影的实力远远超出同阶，几乎是瞬杀。

　　“这……这好像是老祖的亲卫……”水仙震惊地说道。

　　“这等强者一共有几尊？”王道问。

　　“好像……有十尊吧！”水仙说道。

　　王道倒吸了一口凉气，看来所有人都嘀咕了仙族的实力啊！这十尊亲卫，每一尊几乎都是高阶圣人之下无敌，杀伐冷冽，战力远不能以常理视之。

　　王道自信如果不动用道源天珠的力量，就是自己遇到也很棘手，十尊联手的话，估计只有逃跑的份儿了。

　　“这算什么，传说我族中还有更厉害的强者，初圣便可碾压这些亲卫。”水仙说道。

　　什么？

　　王道瞪大了眼睛，彻底震惊了。

　　这……这……竟有这等人物？

　　“这种高手好像就那么一两尊，不过我从来没有见过，他们十分神秘。”水仙说道。

　　王道第一次感觉自己心里没底，仙族的强大远超自己想象，这次参与到这件事情中来，真不知是福是祸。

　　现在自己将十八大强族以及渡劫天体都拉下了水，劫难被分担了许多。如果此时退去的话，应该不会有事。可是，如果继续呆在这里，为分身寻找造化，那祸福难说，多半有生死危机。

　　王道思虑着，他不得不考虑这个问题，究竟接下来的事情值不值得，毕竟事关生死，还是在仙族这么一个恐怖的地方。

　　他微闭着眼睛，静思片刻后，攸的睁开眸子，“已经进行到这一步，断没有退步的道理。”

　　“谢谢！”水仙轻声说道。

　　王道一笑，没有多说什么。

　　两人谈笑间，那处被攻克的阵法角落已经有人补上了，而那名黑衣圣人捡起对方遗落的禁器神剑后看了看，便扔掉了。

　　这件禁器是消耗类型的，有合道强者的道痕，十分恐怖。但各族都设置了手段，里面的力量没有特殊法门，是无法催动的。所以，在这名强者眼中，这口威力甚大的神剑也不过是一块废铁罢了。

　　十八大强族手中破开时空的神器显然不少，但威能强大的却不多。由于由阵法笼罩，时空格外坚固，打穿一次就需要耗费诸多的资源。这种消耗就是十八大强族也很心疼。

　　而且，时空破开的时间极短，一次只能进来一人。

　　因此，短时间内再没有人闯入进来。

　　不过，这里说的只是这处阵角罢了，其他陆续有几人闯入进来，而且其中有一尊高阶圣人。

　　高阶圣人的实力恐怖，又手持禁器，一瞬间就将守护那处阵角的人给灭杀干净，连同那处法阵也给破坏的不成样子。

　　眼看，他就要得手了，就在此时，仙族突然出现一尊高阶圣人，与他站在一处。

　　此人手持一口仙剑，有仙光流转，散发恐怖威能，一剑就斩开日月，十分恐怖。

　　不长时间，十八大强族的这位高阶圣人就被重创，最后连手中的禁器都被仙剑斩断了，他本人也跟着殒落。

　　“半仙神器？”王道倒吸了一口冷气，心中一片震惊。

　　仙族到底还有多少底蕴啊，随便出来一人居然就手持一口半仙之器，这也太恐怖了些。

　　而且，那口神剑看起来虽然受损了些，但灵性十足，杀伐气冲天，比自己的黑金钵盂都要厉害许多。

　　“抓紧攻击，半个时辰内破掉仙族的外阵，阻止他们的动作。”仙族外面，有人大吼道。

　　随后，一股恐怖的气息蔓延，渗透到了仙族内部，王道在这内部都感觉到心惊肉跳的。

　　外面有人在施展恐怖的底蕴了。

　　一条火红的大龙冲天，威势无匹，居然散发着皇道神威。

　　轰隆！

　　空间自地上开始裂开一条粗大的缝隙，一直蔓延向天宇，冲入星空，天外诸多星辰如同烟花一般爆碎。

　　嗷呜！

　　这条大龙嘶吼着，仿似九天上下来的神祇，俯视诸天，蔑视苍生。

　　“吞天火龙戟？”仙族内部有老家伙震惊，语气凝重。


第1083章 后院点火，抢夺仙族宝库

　　吞天火龙戟，这是天火族的底蕴祖神器。

　　只见仙族大阵光芒包裹外，隐隐能够见到一道十分庞大的火红虚影仿似与天齐高，神威凛凛，火光漫天。

　　龙威太盛了，如同一头真正的神龙复苏，那血盆大口张开，龙吟声呼啸而出，浩荡亿万里山河，要将这片浩瀚的天幕都要吞噬下去。

　　嗷呜！

　　大龙虚影张开大口足有百万里，对着仙族的法阵就咬下去，吸附着法阵光罩不放，大阵的威能也崩不开。

　　诸多力量迅速流逝，仙族强者莫不惊慌。

　　这件神器底蕴非常特殊与可怕，可通过吞噬外在力量使得它的威能逐渐复苏，越加强盛。

　　此消彼长之下，这仙族的大阵焉有不破之理？

　　王道虽然不知这件神器的可怕，但通过观察，他也看出了许多，知晓大概，不由得心中震惊。

　　真是不世神器啊！

　　不仅如此，在远处突然响彻一声嘹亮的凤鸣声，只见一头黑凤虚影浮空，不断涨大，一直涨到了高空天穹处，居高临下，对着大阵光罩就是一顿撕扯，利爪无坚不摧，覆灭了一片苍宇。

　　而且，它的身体腾起成片的黑色能量向着大阵处涌去，奇异的是，这股力量并没有被排斥掉，反而在与大阵的力量相互融合。

　　王道看的啧啧称奇，不过转瞬他就明白了过来。黑凤的力量在削弱大阵的力量，能够无声无息的蒸发掉。

　　“什么？这……这是传说中的黑凤剑？这……这是哪个大族得到的？”仙族有老家伙大惊失色，如此说道。

　　此剑曾经在无尽久远前闻名一时，但后来随着那尊强者一起消失了，再也没有出现过。没想到在今天再现了，这究竟是哪个大族有如此气运？

　　吞天火龙戟与黑凤神剑可都是触摸到那一境界的强者所持的神兵啊，没想到在今夜纷纷现世了。

　　有着两大神器相助，恐怕仙族的护族大阵很快就会被破掉了。

　　要知道，这可是两件完好无损的神兵啊，仅是要催动就要消耗不小的代价，可是，一旦催动起来，可怕的神威将不可想象。

　　看到这里，王道心中一叹：“同时半步神道强者的神兵，我的黑金钵盂什么时候能够恢复这等无上神威啊！”

　　黑金钵盂如今尚不完全，王道要想复原，恐怕要等他实力达到一定地步后，采集九天星河之精，重炼三千星河。

　　到那时，黑金钵盂的器灵才会恢复巅峰，内蕴神祇显化，到时将惊天动地，神鬼莫测。

　　不过，王道还没有高兴多久，仙族便做出了反击。

　　仙道气息突然笼罩在每一寸空间，仙威浩荡，诸天颤栗。

　　上空徒然腾起一片绚烂的仙光，凌厉锋芒大作。

　　一干仙道神枪暴冲而起，被操控着，来到仙族的上方，爆发出至强威能，对抗吞天火龙戟。

　　不长时间，这杆神枪里的内蕴神祇便显化，它的样子具体看不出，只是一团绚烂的仙光腾起，迅速涨大。看起来如同一轮照耀万古的不灭神日，又如同一尊包裹在仙光中的仙胎。

　　仙道气韵太浓郁了，碾压诸天，仙道秩序嗡鸣，在这一刻仿佛要复苏过来。但最后却始终没有复苏，它还是受损了。

　　这件仙兵虽然恐怖，且器灵还是神祇之形态，不过并非无缺。否则，恐怕吞天火龙戟会在顷刻间被它击败，此刻的威能也就是相当于半步神道的神兵之威。

　　接着，仙族之中有冲起一团黄金光芒，有一座巨大的黄金大鼎浮空，威能恐怖滔天，这是一件无缺的半步神道强者的神兵。

　　此鼎厚重、雄浑，如同万古星空横亘当空，十分迫人。

　　这口鼎直接冲了过去，与黑凤神剑对抗，爆发无量之威。

　　“一族底蕴居然恐怖如斯，一件近乎完好的仙兵，一件无缺半步神道之器，还有一口残缺带有仙韵的神剑。”王道喃喃说着，满是不可思议。

　　他今晚算是真正的长见识了，一族之中能够有一件便可万古长存，长盛不衰，而仙族在短短时间内已经展现出了三件这等层次的神兵了。

　　不过很快，王道就感到自己更加眼花缭乱了。

　　咔嚓！

　　另一个方位突然腾起亿万道雷光，劈开天地，时空都被打穿了，仿佛要得见初始混沌。

　　这些雷光不是普通的雷光，居然是混沌神雷。

　　这是雷神族的祖神器复苏了，神器之灵化作的神祇发威，漫天雷光中出现一道高大的虚影，威武霸气，仿似雷中之神。

　　其他方位也接连爆发一股又一股强大的神威，十八大强族都开始催动各族的祖神器了，威能爆发，仙族的大阵越来越暗淡，就要被破开了。

　　接下来，仙族居然又源源不断地请出了六件半步神道级别的神兵来，与十八大强族的底蕴相对抗。

　　这种场面太壮观了，实在惊人。

　　直接夜穹不断破开，冒着混沌光，各色烟霞闪烁，烟波浩荡千万里，崩毁日月。

　　仙族在顷刻间被打得手忙脚乱，王道又看见了六七尊高阶圣人窜出，进行抵抗。

　　另外，法阵的光芒越来越暗淡，仙族无数人员忙活，不断从某个地方搬运出如山般的资源神料安放在仙族的各个方位，让得大阵的神能及时得到补充，不然的话，恐怕真的就要被破开了。

　　这种消耗简直就是海量，根本不是普通势力承受得起的，恐怕也只有这等传承悠久的大族才有这种底气。

　　王道眼睛一转，开始打起主意来。

　　“须得加快仙族大阵覆灭的速度才行。”他这般说着。

　　“你想做什么？”水仙一听他这话，就觉得这家伙又在想歪主意。

　　王道一笑：“我要是在这种时刻截了仙族的后援，那他们大阵无法支撑，恐怕不出十息便被破了。”

　　水仙十分无语，这家伙果然是在打这种主意。不过她已经不将自己当做仙族的人了，也不怎么在乎，这家伙要祸害仙族就祸害吧，她也不会说什么。

　　下一刻，王道拉着水仙跟踪着那些搬运资源的仙族子弟，不长时间，他们来到了一处独立的空间。

　　这里人山人海，那种资源几乎是被乱七八糟的跟扔垃圾一般从哪个空间中扔出来的，然后有许多仙族的子弟在地上捡着自己所负责的对应资源。

　　如同仙族的大阵一般的规模都是有讲究的，并不是什么材料都能用，需要分方位而供应不同的资源。而且金木水火土五行属性也不能乱，因此，这给了那些运输资源的弟子很大的难度。

　　此处如同王道猜测的一般，根本就没有强者镇守，只有一名半圣级别的执事指挥，真正的强者都忙活着对抗十八大强族了。眼前这等力量他一只手就能全灭了。

　　不过，为了不要打草惊蛇，他没有惊动任何人。

　　随着王道走过，地上的资源悄无声息消失着，他没有全部收取，只取了三分之二，在这种忙乱的场合也没有人能够发觉什么，毕竟人来人往的，如山般的资源也都在以肉眼可见的速度时刻减少着。

　　“这些只是属于上品资源罢了，你也看得上？”水仙没好气地说道。

　　“虽然对我没用，但胜在量多，以后我开宗立派也会省去很多力气嘛。”王道说着。

　　他拉着水仙进入了那道空间光芒，映入眼帘的是密密麻麻各色的元石、蕴含着巨大能量的罕见矿石、晶石以及些炼器布阵的材料等等。

　　“这就是你们仙族的宝库？怎么跟堆放杂物的地方似得？”王道皱眉问道。

　　水仙无语，这些东西虽然不是多么珍惜，但也不能说是杂物啊，毕竟能够支持那么庞大的法阵，怎么可能是杂物？

　　“我仙族的宝库有多处，这里恐怕只是其中一处罢了。”水仙说道。

　　王道一听，有道理啊。毕竟仙族地域这么广阔，如果只有这么一个临时供应资源点的话根本就忙活不过来。如此说来，这个宝库只是供应着附近的法阵消耗，其他地方还有很多。

　　王道拉着水仙悄无声息地进入，这是一座巨殿，大概有数十里那么的大与广阔，当中大多堆放的是大阵所需之物。

　　王道悄然走过，正在忙活着连头都来不及抬的仙族子弟并没有发现许多资源悄无声息地消失了。

　　不长时间，王道就走到了这座宝库的尽头，内部的资源几乎都被他给收取了。

　　“果然还是内里乾坤，没有让我失望。”王道淡笑着，神目扫过，他一眼就看出了这里有一座暗门，别有空间。

　　他拉着水仙，施展类似于虚实之体的神通没有开门就穿入了进去，这片空间不大，只是普通房间的半大左右。

　　里面，各色光芒闪烁，馨香扑鼻，闻之心旷神怡。

　　各种灵丹，上年份的老药，以及些天地神物，甚至王道发现了一小瓶生命之泉。

　　“呵呵，看来小金的口粮有着落了。”王道笑着说，虽然不多，但应该够小金乌吃一段时间的了。

　　水仙不知道小金是谁，不过她却开口说着：“这里应该不是存放药物灵丹的宝库，估计只是一些长老贪私藏在这里的而已。”


第1084章 仙宝琉璃池，仙药？

　　听了水仙的话后，王道嘴角一抽搐，久远传承下来的大族就是不一样啊，稍微贪污一下就有这等之多？

　　当下，他也没有细看，一挥袖子，所有一切都收入了道源天珠内，转身而走。

　　在他与水仙走过之时，又顺手悄无声息带走了诸多资源。而且，他心中使坏，悄悄使用熔天炼地一瞬间蒸发了那些神料中的大部分精华能量，这样一来，其效果就更加缩水了。

　　那后方堆积的密密麻麻大片气势已经被王道给掏空了，看到的不过是一个空架子罢了，十去七八矣。

　　出来之时，这些人还无所觉，依旧在忙活着分类往外扔各种资源。

　　王道见此，微微一笑：“不出盏茶时间，必穷矣！”

　　仙族大阵的消耗简直是海量，一个呼吸吞噬的资源都够一个普通家族多年积累的了。如此速度，王道给他们留下的那两三分还能支撑多久？

　　“你这人简直太坏了。”出了这座宝库后，水仙巧笑嫣然地说道。

　　在这一刻，她仿佛又找回了在古道场中与王道一起无耻一起打劫的时光，感觉到很开心，很轻松，自由自在。

　　她感到这么多天以来自己独自承受的压力突然消失了，说不出的轻松，再也没了那种压得自己喘不过气的沉重感。

　　“喂，你什么时候去救我父母。”

　　水仙突然问道，因为她发现这家伙好像又在打歪主意，意图去掠夺其他的宝库，于是，就提醒他说。

　　王道看了她一眼，拍了拍水仙的香肩，她倒也是没有恼怒什么，说道：“现在还不是时候，我能感觉到你们族中还有一些可怕的老家伙在蛰伏，有些力量没有出动。等外层的大阵破开再说吧，我们现在不能暴露。不过很快了，别担心。”

　　就这样，王道施施然的，悠哉悠哉带着水仙在仙族中晃悠着，如入无人之境，没人发现他们的存在。

　　不长时间，他来到了另一处宝库中，这里与刚才的那座情况差不多，进入后，王道依葫芦画瓢，将这些资源悄无声息带走了七八成，又将剩下的那些以熔天炼地抽取了大部分精华，十去七八。

　　来到这里细细观察，他又发现了一座暗门，进去后，果然，这里藏着一小屋子的稀有神物。

　　神兵、神料、灵丹、宝药，足足有半个小房间那么多，有些神药极为稀有，不凡十万年以上的年份。

　　王道一挥手，照单全收。

　　在这种战乱的时刻，王道没有顾忌什么，施展极速在仙族中穿梭着，一座座资源宝库被他暗中掏空，留下躯壳。

　　待到差不多掏空了七成的宝库后，王道罢手不干了。

　　这一切都没有花费多长时间，也就是半盏茶左右吧。虽然仙族有数千万里的广袤地域，但以王道如今的恐怖速度而言，恐怕不出百个呼吸就能纵横一个来回。所以，他花费了半盏茶的时间已经不算很夸张了。

　　“喂，你干嘛停下来了，现在大阵还没有破呢。”水仙奇怪地问道。

　　王道没有回答，他手掌一握一伸，掌心出现了一枚光芒灿灿的珠子。

　　“差不多就行了，一会儿过后，外层大阵应该就破掉了。接下来我该去找点儿好东西了，到你们仙族真正的宝库去逛一逛。”王道说着。

　　水仙虽然知道这家伙接下来不会干好事，但还是听得迷迷糊糊的，基本上没有听明白：“什……什么意思，这珠子是什么东西？”

　　王道神秘一笑：“好东西，能够带我们找到你们仙族的宝库。”

　　“到底是什么？”

　　水仙这样冷艳的一个少女都忍不住好奇了起来，追问着。

　　这颗珠子是王道许久不曾动用的造化神珠，若非这次要寻找仙族宝库的话，他甚至都忘记有这么一个东西了。

　　此珠可以感应宝物，根据宝物珍贵程度，会散发出强弱不同的光芒来。王道曾经在太苍帝尊的传承地内便使用这枚珠子跟凤仪仙子、东方玄等人抢夺过宝物，当时占尽了先机，将众人气得要死。

　　此刻这颗珠子就在散发不弱的光芒，因为此时的仙族到处都是宝物，许多人来来回回的搬运神料，所以，珠子便有光芒发出。

　　王道神秘地笑着，故意吊着谁闲的胃口不告诉她，气得她恨不得扑上去挠破那一张可恶的笑脸。

　　于是，他右手托着珠子，左手牵着水仙，悠闲地来回逛游。

　　“你放手，我不用你拉！”水仙看不惯他这种得意神态，挣扎着说道。

　　王道回头，微微呵斥：“别闹，万一我放了手，出了意外事情顾及你不得，到时候出了我这宝物的笼罩空间，你可就暴露了。那我辛苦将十八大强族以及无天忽悠过来的一番心血可就白费了，并且你我很有可能都陷入险境中。”

　　王道正色说道，水仙听后立刻安静了下来，银牙微咬，不再说话，也不再挣扎，乖乖地被王道拉着小手。

　　这种安静的姿态让人看去格外喜欢，冷艳的她在这一刻如同一个犯了错被呵斥的小女生一样乖巧。

　　实际上她哪里是那种贤淑乖巧的女子，不过是听到了王道为了救自己连十八大强族都拉过来了，心中震惊的同时，又无比的感动。

　　虽然她不知道他是怎样做到的，但当中的艰辛肯定不少。

　　今晚的疑惑倒是解开了一分，本来水仙还在疑惑十八大强族为什么会突然攻来，此刻才知原来是他在推波助澜。

　　冷艳高傲的她此刻一副乖巧小女生的样子的确可爱，王道都忍不住多看了两眼。

　　两人走着，突然，王道手中的造化神珠爆发出无比璀璨的光芒，幸好有道源天珠的力量遮笼，没有人感应到。

　　王道顿足，他神目中光芒闪烁，扫视这片虚空。

　　“怎么会这样，这珠子为何突然迸发浓郁的光彩？”水仙实在忍不住好奇了，再次问道。

　　王道没有回答，只是认真凝重地扫视这片虚空，足足数个呼吸后，他才笑着说：“因为这里有很多宝物，你仙族的一座宝库就在这里。”

　　王道一指某片虚空，他刚才拼劲了一切手段才见到那片虚空中布满了密密麻麻的阵纹，有一片被开辟出来的空间隐藏在那里。

　　大战在继续，惊天动地，地面时刻都在剧烈震动着，甚至一些石块会被震起半米多高，这里一时间好像变作了外太空。

　　王道拉着迷惑的水仙身形一闪就消失了，穿梭进入了哪怕铭刻在虚空的阵纹中。

　　唰！

　　眼前一花，一暗又一亮，前后的差距让人有些适应不过来。

　　眼前的这片空间实在太亮堂了，珠光宝玉，琼池仙浆，诸多宝物闪烁着千万道瑞霞纵横交错着，十分美丽。

　　这里是一处浩大的石宫，建筑优雅，布局精美，还有池水哗啦啦的流动着，简直是一片仙家之地。

　　见到这一切，王道跟水仙都呆住了，这是什么级别的宝库啊，怎会有这么多的好东西？

　　“仙龟甲片？”王道看着某一张白玉桌案上拜访的一物说道。

　　那是一个巴掌大小的青色之物，上面弥漫着非常浓郁的仙道气息，还有中莫测的气机滚动。

　　是天机！

　　此物逆天，不但拥有绝强的防御之能，用来推演的话，更将可怕，多半可窥视一些不世之秘。

　　“那居然是圣灵草？据说可以凭空突破圣人之境的一个小境界呢。”水仙指着一株散发白光的药草说道。

　　“不对，那是什么，应该是一株灵药，怎么都结成茧了？咦？不对，这池子是……”水仙看着圣灵草边上有一口冒着道道仙气的池子，那池子散发金色的宝辉，莹莹灿灿，在中央栽有一株植物。

　　那应该是一种药草，此刻却收敛了所有生机，结成了一个茧。

　　什么？

　　王道也大吃一惊，灵药居然也会成茧？它这是在蜕变吗？

　　这种情况他可是第一次听说，那当中究竟是在孕育着什么大药，竟然要化成茧蛰伏？

　　而且，那口池子也让王道心动，那居然是传说中的仙宝琉璃池以及灵宝液。

　　“竟然是这种东西？”水仙仔细辨认后，也震惊地说道。

　　两人对视一眼，都觉得不可思议。

　　“古有传说，仙家之人经常一些仙宝培育灵药，而这仙宝琉璃池以及金灵宝液便是其中之一。”

　　水仙身为仙族的人，对一些东西自然无比了解，震撼地说道。

　　天呐，用仙家之物培育的灵药，那这个化成茧状的东西究竟是什么，是仙家仙药吗？

　　想到这里，两人激动起来，眼前的池子中很有可能孕育有一株仙药，这……这得到后，好处简直不可想象啊！

　　“啊，我真是后悔，为什么跟你一起发现的，我想杀人灭口了。”水仙这么稳重冷艳的女子都忍不住这样说道，让王道十分的无语。

　　没有我你能进来了？要杀人灭口也是我来做好吧？

　　“你们仙族也太可怕了，居然连这种东西都有？”王道感慨地说道。


第1085章 我养了一尊仙胎

　　看着面前的仙药，王道与水仙简直向着扑过去，一口吞掉。

　　这真的很有可能是一株仙药，蜕变完成后，多半了不得。

　　仙家之物培育出的不是仙药是什么？

　　这基本是不用想的事情了。

　　“不行，这株仙药不能让你独吞。”水仙第一时间反应过来，要跟王道分赃。

　　上次两人一起抢劫，抢了一段生命古树的枝桠后，结果这家伙最后就给了自己一截手指大小的一段，上面有一颗嫩芽。

　　王道没有在意水仙说的话，准确地说是他根本就没有听到，他的脑中在想着别的事情。

　　“仙宝琉璃池只能培育仙家灵药？”王道问道。

　　水仙一愣，不知道他怎么突然来了这么一句。想了想后，说道：“好像是这样的，这口池子有浓郁的仙道气息，一般灵种根本无法承受，会直接爆开的。只有仙药种子才可。”

　　王道摸了摸下巴，又看了看仙宝琉璃池。最后，他手中光芒一闪，出现了一株金色的神药。

　　这株要有将近一米多高，通体金黄灿灿，灵性十足。它的根茎很齐全与完整，显然还是活的。

　　除此之外，最显眼的则是它的样子，这株灵药很奇怪，它居然拥有七个头颅，前五个是蛇头，后两个是龙头，不，是蛟龙形态。

　　它的整体看上去就是蛟龙形态的。

　　“这……这是什么药，天呐，怎么会有这么十足的灵性？我感觉它像是一个生灵似得。”水仙惊呼说。

　　此乃蜕灵蛇草，是当初王道在天凡谷修炼谷中神功时，意外寻到的。此药经过其次蜕变，已经生灵了。

　　且传说，此药一旦蜕变九次，就会真正化形，成为一尊天地生灵。

　　它曾经在你佛尊的丹田世界中经过浓郁的天地精气灌溉，又被无痕催动道源天珠进行时间加速，最后成长了近三万年，蜕变了七次，便再也没了反应。

　　显然，它也达到了一个瓶颈，要想进行第八次蜕变，恐怕不仅是世间那么简单，还需要一些机缘。

　　自从王道的道行大涨后，他也不断催动道源天珠，让蜕灵蛇草加速成长，前后算起来，它在道源天珠已经成长了近乎十万年，但仍旧没有蜕变的迹象。

　　“你看它能够承受吗？”王道对水仙问道。

　　说话间，蜕灵蛇草已经在剧烈挣动，似乎迫不及待地要冲入那方池子中。

　　嗖！

　　王道一个没注意，它挣脱了束缚，化作一道金光冲了出去，最后落在仙宝琉璃池中。

　　“不好……”水仙大惊失色，指着池子惊呼道。

　　“喂喂，你个魂淡，快停下来……”王道也脸色大变。

　　但是，已经迟了，蜕灵蛇草落在仙宝琉璃池中，它的目标并非池子中的金灵宝液，居然是那株化成仙茧的仙药。

　　这株仙药明显已经进化到了最后阶段，只待破茧而出，就会彻底化成一株仙药。

　　此时正是它的关键时刻，而蜕灵蛇草却要夺取它的道果。

　　唰！

　　只见蜕灵蛇草冲过去的一瞬间，蛟龙躯体腾起一片氤氲金霞，然后那住仙胎神药就一下子不见了。

　　这……

　　王道跟水仙都傻眼儿了，刚才的一切发生的太快，根本没有反应过来。

　　一株正在向着传说中的仙药蜕变的药胎，在关键时刻就这样被夺取了道果？

　　王道感觉脑袋晕乎乎的，他嘴角微微抽搐，有种想要捂着心脏惨叫的冲动。

　　败家啊，太败家了，那可是一株仙药啊！

　　水仙直磨牙，她现在有种跑上前去抓住蜕灵蛇草然后一口吞掉的冲动。

　　“喂，这是怎么回事，你还我仙药。”水仙捶打王道的胸膛，十分气恼。

　　王道无奈：“我……我也不知道会这样啊。”

　　“都是你，要不是你放出这个小魂淡来祸害了我的仙药，又怎么会发生这种事？”

　　两人争吵间，‘喀’的一声，金光灿灿的蜕灵蛇草爆发浓郁的光芒，在王道两人惊愕中，它居然完成了第八次蜕变。

　　此刻看去，蜕变后的蜕灵蛇草虽然还是蛟龙的形态，但已经长出了鳞片，且头上原本鼓着的包一下子冲开了，长出了一对黄金灿灿的小角。

　　它现在的形态已经介乎蛟与龙之间，如此看来，下一次蜕变后，必定会化成一条真正的神龙模样。

　　一道光闪过，王道两人突然有种错觉，蜕灵蛇草在刚才仿佛睁开了眼睛，扫了自己两人一眼。

　　可……这怎么可能，它还不是真正的生灵，现在还是一株植物，无法化形，怎么可能睁开眼睛呢？

　　“它本来也是要死的，不可能破茧成功，只会死在茧里面。所以我把它吃了，来成全我自己。”

　　一道脆生生，犹若一岁孩童般奶声奶气的声音传来。

　　王道与水仙对视一眼，这……刚才是蜕灵蛇草发出的一道神念声音？

　　那么……刚开始自己两人眼前闪过的光并不是它的目光，而是开启的灵智之光？

　　“你……你开启灵智了？”王道不可思议地问。

　　“是呀，好难喔，终于开启了。”蜕灵蛇草又发出了一道娇憨的奶声奶气的声音。

　　“咿呀，不能跟你们说了，我好困，睡觉啦。”

　　蜕灵蛇草吞了一株仙药茧胎，可以想象那究竟是多么大的一场造化啊！

　　那株药虽然不见得是算是真正的仙药，但最起码已经有了仙韵，在进行最关键性的一步，一旦成功，就会跻身到另一种不可想象的领域中去。可以说即便还没有成功，它也已经是世间最为罕见的灵药了，仅次于传说中的菩提古树、生命古树等长生神药，就是王道手中的九头灵芝也比不上。

　　现在蜕灵蛇草夺取了对方的道果，王道已经无法想象这家伙日后会发生什么变化了。

　　只见蜕灵蛇草扎根在仙宝琉璃池中，浑身腾起阵阵仙雾，王道神目扫视过去，发现它的体内居然开始滋生仙道法则碎片了。

　　“这……它会变成一株仙药吗？”水仙目瞪口呆地说。

　　王道认真地沉思了下，他猛然发现了一个可怕的事实。

　　蜕灵蛇草本就不凡，跟随自己后获得了诸多机遇，蜕变了七次，完成九次后就会化作真正的生灵出世。

　　可现在，它吞服了一株仙药，本身似乎也在向着仙药进化。这样的话，那它日后化作生灵将是一尊什么样的存在？

　　天呐，难不成要成为一尊仙灵吗？

　　王道震惊地发现了这个事实，尽管是猜测，但觉得很有可能。

　　“我……我或许养了一尊仙胎！”王道吞了口口水，艰难地说道。

　　他的呼吸很剧烈，很急促，十分激动的样子。

　　仙胎啊，任谁听到这个字眼儿后恐怕都要心脏跳动加速，眼睛发红的。

　　什么？

　　水仙一呆，感觉自己一向灵敏的思路变得滞涩不动了。

　　仙胎？

　　难道这个小家伙将来一出世就会是一尊仙道的无敌生灵吗？

　　想到这里，她脑海中甚至已经出现了一幅画面，一尊浑身缭绕着仙光的强大生灵出世，君临世间，无敌天下。

　　想到这里，她的俏脸便一片煞白，这个画面太可怕了。而更让她觉得离谱的是，这尊未来的无敌生灵居然是王道养大的？

　　“你……你的运气怎么这么好？”水仙发自内心的嫉妒道。

　　王道从某种伟大的幻象中回过神儿来，沉吟片刻后，凝重地说道：“它将来能否顺利出世还未可知的，这小家伙太逆天了，不知天地是否会允许它出世。况且，就算如此，它最后阶段成长的资源也必定无比惊人，我现在甚至都无法想象，到时候我要到哪里给他弄那么多仙道神物供它成功出世？”

　　王道感觉一个头两个大，他累死累活的好不容易将小雪拉扯长大，紧接着又领养了一只金乌，现在更有一尊仙胎。

　　这哪里能养活得了啊，王道突然感觉自己好悲催。

　　“那要不然你给我吧，我肯定能养活的起。”水仙笑意盈盈，美眸眨动间自有一股神韵，嫣然说道。

　　王道神情严肃地说：“我怕你给我养死了。”

　　水仙暗恼，这家伙要不要这么无耻，不舍得就说不舍得好了，还偏偏摆出一副一本正经的样子，找出这么一个冠冕堂皇的借口来，简直太恼恨了。

　　轰隆！

　　下一刻，此处震动，王道单手一指，直接收了仙宝琉璃池，这宗仙家之物无疑是他的了。

　　“赶快收宝物啊，傻站着敢什么。那条白色丝带感觉很适合你，上面有合道强者的气运，不是普通之物，还有那口雪白宝剑，我感觉到里面有股很强的力量在蛰伏，应该有奥秘。”王道对着水仙说道。

　　此处宝物太多，而且每一样都非常珍贵与罕见。

　　水仙回过神儿来，看向那些宝物，然后又对着王道复杂地说：“你的运气实在太好了，这里大概是族中最最核心的一座宝库，估计知道的人没有几个，却被你这样撞上了。”

　　“别废话了，这双轻灵靴给你，能穿梭空间，速度很快，就是太耗费神力了些。只能适用保命。”说着，王道又将一双镶嵌有水晶宝石的白色靴子丢给水仙，这是一双女式的靴子，它曾经的主人应该是个很了不起的女子。

　　水仙下意识地接过来，然后突然气恼地说：“喂，你一个大男人拿那件碧水蚕丝金红肚兜做什么？”


第1086章 资源没了？

　　水仙见着王道手里拿着一件细腻精美的肚兜，就气不打一处来，这是女人的东西，这家伙拿着干什么。

　　这件肚兜很不凡，是以碧水蚕丝金所炼制，更有至强者的道痕，是一件防御至宝，比那些软甲之类的穿在身上要舒服很多。

　　“额，我本来想给我媳妇儿的，但就一件不知道给谁好了。”王道犹豫着说。

　　水仙一愣：“你有几个媳妇儿？”

　　“两个。”

　　“两个？”

　　“是的，你想要？要不给你好了。”

　　王道顺手一抛，将那件肚兜丢给了水仙。

　　水仙接过后那个气啊，她简直要疯了。

　　不知不觉间又被他占了个天大的便宜，同时她也暗恼，自己怎么就下意识地接住了呢？

　　王道说这是给他媳妇儿的，那水仙现在接住了这算是什么？自己也成了他媳妇儿了？

　　不过，眼下时间紧迫，没有空跟他吵架，好歹是一件难得的至宝，拿着就拿着了。

　　王道两人开始肆意搜刮这里的宝物，神兵宝器不多，多数是写天材地宝，如金丝雪参、万灵果、紫衫龙纹草、楠通道玄木等等，全是五万年份儿以上的，有的不乏十万年之久的药龄。

　　这些灵药无一不是这个时代的稀有甚至绝品之物，甚是少见，天路外面更是不见踪迹。

　　“这……竟然是一块仙玉？”王道与水仙两人发现一座道台上有一块散发寒气的美玉，莹莹灿灿，如同月华天体般好看，纯净无暇。

　　这上面的仙道气息非常浓郁，竟是仙家之物。

　　王道将这块拳头大小的仙玉递给水仙：“这块玉你收好，你修炼的那个什么《水心仙元术》有问题，要靠这块玉来解决，等此地事情了结后，再议论此事。”

　　水仙听后，心中一凛，自己修炼的那功法有问题？这怎么可能，自己明显功力大增，感觉非常好啊？

　　当下也没有时间多问什么，两人迅速收取了所有的宝物。

　　来到石宫最里面，王道两人见到了惊人的一幕。

　　一口一米左右的水晶棺中，里面躺着一个人形之物，仔细一看，那竟然是一株紫金参王，已经有了些许道行，就要化形了，可惜，最后还是身死掉了，没能闯过那个关口。

　　“天呐，参王？居然真的有这种东西？”水仙不可思议地说道。

　　万物有灵，皆有王者。人族与妖族自是不用多说，都有称王者，血脉稀有。而药物也一样，只是太过罕见了。

　　眼前这株紫金参王散发着高贵的气息，灵气十足，显然是参类灵药当中的王者。它已经化成了人形，仔细看去，能够发现它的体内有着纵横交错的如同血脉一样的脉络，不过仍是植物状态罢了。而起体内流动的参液已经变得金红，活像人的血液。

　　这尊参王已死，没能冲破最后的桎梏。不过，它的遗体价值惊人，每一滴参液都是救命植物，时间罕见。

　　这副棺是以天晶石打造而成，保证它的药液不被流失，灵性还很足。

　　王道二话不说，立刻将这株参王给收了。这次来到仙族收获太大，哪怕分身得不到机缘，也已经赚足了。

　　看了看时间后，王道感觉差不多了，急忙带着水仙离开了这里。他心中暗叹，这里恐怕只是仙族宝库的其中一座，应该算是最重要的，但肯定还有其他许多宝物，只是时间不允许了，有些可惜。

　　……

　　仙族中，那些运输资源的子弟们越来越忙，同时他们心中纳闷，大阵消耗的速度怎的这般快？这简直是之前的三四倍了，真是奇了怪了。

　　于是，这些人更加的忙碌了，也不知道从哪里调来的忍人手，足足加了一倍，但还是感觉有些忙不过来。

　　“咦？资源呢？喂，上面的，快点儿，资源跟不上了。”

　　……

　　宝库中，里面的分类往外运输资源的弟子愣住了。

　　“长老，不好了，资源没了。”

　　“什么？混账东西，怎么可能没了，后面明明还有一大推的。”看守的老者大怒。

　　“长老，您快过来看啊，就这么一睹资源堆砌成的墙壁了，后面是空的，什么都没有了。”

　　那老者一听这话，连忙跑过去查看，这一看之下，差点儿气得背过气去。

　　可不是嘛，后面本来应该还有三分之二多的资源，可是现在只有面前这堵有各种资源神材堆砌成的架子，架子后面什么都没有了，空荡荡的。

　　“天杀的，这到底是哪个老混蛋监守自盗，亏空了族中这般多的资源？被这些黑心的老不死给害死了。”这名负责指挥资源运输的老家伙怒声说，早就听说族中有些蚁虫，但上面置若盲闻，本以为只是些无伤大雅的小动作罢了，没想到竟然这般厉害。

　　“什么？资源没有了？”

　　外面顿时引起了一股恐慌，资源没有了，大阵岂不是要被攻克了？

　　人心惶惶，仙族守护阵法的人也顿时没了士气，心神散漫，于是，仙族的大阵威能又弱了几分。

　　轰隆！

　　外面的十八大强族又开始催动某件神器，打穿时空，有人击开了法阵，杀了进来。

　　啊！

　　进来的全是圣人，且手持禁器，一时间人仰马翻，仙族的人喋血满地。

　　这种情况到处都是，原本大阵禁锢时空，一般的宝物根本就打不穿，可此时却不一样了，种种因素下，仙族大阵威能大减，越来越不支，十八大强族的许多人都杀了进来。

　　嗖嗖！

　　仙族老祖的亲卫不断自虚空中窜出，格杀十八大强族之人。可是他们只有十个人罢了，虽然手段冷冽，但已经改变不了多少了。

　　噗！

　　有一尊高阶圣人进来了，手持一根宝锏，与其他人合力，一瞬间打杀了一名黑衣亲卫。

　　王道与水仙出来后，正好见到这种场面，不由得欣喜。

　　“走，去救你爹娘。”王道说，时机已到，该行动了。

　　唰！

　　光芒包裹着两人的身躯，刹那消失在夜色中。

　　在他们走了不长时间，‘轰’的一声惊天巨响，仙族的广袤地域四分五裂，大阵被破开了。

　　一时间，血雨纷纷，汇聚成河流，战斗十分惨烈。

　　轰！

　　仙族之内爆发出一股强大的气息，有老家伙从某一片地方醒来了。

　　“怎么回事？大阵为何破了，族中资源足可支撑一个时辰，为何破了？”这名老家伙出现后，愤怒地喝问道。

　　“什么？资源没了？这帮天杀的畜生！”得知缘由后，这名老家伙怒骂连天，却已经改变不了什么。

　　无天变化成水仙的样子已经进入了造化仙池，周围有五六名老家伙紧张地等待着。

　　感受到外面大阵被破后，立刻有三名老家伙急忙冲出去。

　　渡劫天体无天却无所觉，他正全力吸收造化仙池中的宝液，淬炼己身，潜移默化着各个秘境，根基在进一步夯实。

　　同时，他下一个境界的瓶颈开始松动，肉身越来越强大。

　　仙池中色彩斑斓的液体宛若仙浆，拥有奇效，诸多奥义碎片蕴含其中，实乃天地间一宗逆天之物。

　　这是一口仙池，仙道气韵十分浓厚，就连渡劫天体都吃惊。他感觉自己的体质进一步强大了，渡劫天光的威能暴增，受到仙道气韵的影响，仿佛有进化的征兆。

　　这一切便会仙族的老家伙们都不知道，被无天体外溢出的渡劫天光给隐藏了。渡劫天光外表看起来与仙气差不多，此刻在无天催动幻化之术以及水仙给他的那枚仙元丹作用下，更加让人看不出端倪了。

　　“好惊人的变化，这丫头的资质惊人这样逆天？”有老家伙倒吸了一口凉气，仙池宝液在极速下降，速度很惊人。

　　但这些老家伙没有心疼，只要这次能够成功，大不了多花费些年月，宝液还会衍生出来的。

　　“奇怪，按照这种速度也该成功了，怎么一点儿迹象都没有？”另一个老家伙纳闷儿地说。

　　“呵呵，别急，我们还有时间。这丫头在里面待得时间越长，元魂一气就越强大，对我们进行的那件事情越有好处。”

　　“呵呵，不错，本来老夫还担心时间太仓促，这丫头无法成圣会影响到那件事情。不过现在看来，倒也未必，看来她的潜力这一次才真正地得到了激发啊！”

　　“恩，依我看，这气息已经不弱于圣人了。咦？她的肉身居然也变得这样强大了？这……这种事情可是好多年没见了，没想到造化仙池在这一代竟然造就出了一尊强大的宝体。好，好……”

　　几个老家伙看着池子中‘水仙’的变化，神色越来越激动，越加欣慰，感觉族中这么多年的筹划终于有了希望，要成功了。

　　实际上，无天吸收的造化仙池宝液的之力大部分都被他封印在了体内，只吸收了三分。因为他记得王道的那句话，要拖延时间。

　　……

　　此刻，水仙的心情十分忐忑，就要见到自己的父母了，她没来由地紧张。

　　王道与水仙一路行来非常顺利，偶尔有些法阵阻路，但都被王道操控道源天珠轻易地穿梭过去了。

　　仙族的外层大阵已破，大部分力量都拿去抵挡十八大强族了，根本没有多余的人手来看押水仙的父母。

　　水仙突然不动了，直直地看着面前的一座山峰：“就在那里……”


第1087章 无题之章

　　仙族外阵已破，人心惶惶，但阵脚未乱，真实实力确实未曾损失几分。

　　外阵破开，明知抵不过十八大强族的万千大军围杀，其精锐力量并未强行抵抗，及时退入了内阵当中。

　　不过，此时仙族也到了真正生死存亡的危急时刻，诸多常年闭关不出的老家伙走出，道法通天，气息可怕。

　　粗略一算，该族高阶圣人足有十三之数，这是何等吃惊的一个数字？一族底蕴恐怖如斯，就算其他两族叠加，恐怕也不过如此罢了。

　　仙族的内阵是由百座小型法阵链接组成，相互呼应，内中布置繁复，比之外阵丝毫不让。如果从上空看去就会发现，数千万里广袤之地，近百座小型阵法启动，发光，将仙族内部围的死死的。

　　每一座小型法阵都有近乎百万里之巨，将仙族内部围城了一个圆，中间更有一条龙形线条分割，两旁两阵点睛。

　　一旁为阴煞，一旁为至阳，这百座小型法阵竟是形成了一座阴阳太极大阵之状，阴阳循环，竟有生生不息之象。

　　实乃震惊之极！

　　此阵若完好，不破丝毫的话，将消耗很少，无需多少资源支撑。而且，认真细看的话，仙族大地之下，有诸多灵脉蛰伏，灵气惊人，蕴养一方，可供大阵消耗。

　　如此布置，简直巧夺天工，要攻克内阵殊为不易，甚至比外阵要更难一些。

　　当然，虽说如此，但仙族却不敢怠慢，诸多强者如临大敌，各有方位，严阵以待，以防莫测之变。

　　因为这是他们最后的一道防线了，他们输不起，不得不如此小心小意。

　　如何攻克最后这座内层大阵，已经是十八大强族头疼的事情了，王道没有多管闲事的心思。

　　此时，他与水仙来到一座宏大高峰脚下，此山磅礴，灵气充裕，但阴气较重，显然不是善地。

　　阴狱！

　　“此处非善之所啊！”王道看着这座山峰，感慨地说道。

　　“这是族中处理一些特殊人物的地方，据说人命也不少，长年累积下来，阴气极重，都要形成煞气了。我没有像想到他们竟然将我的父母关押在这个地方几十年，平常我也经过这里几次，却从没有想象从未见过的父母一直在里面被囚禁着。”水仙冷冷地说道，仔细听的话会发现她的声音已经带着一丝哽噎。

　　王道拍了拍她的肩膀，拉起她有些冰凉的小手，悄然无声向着山中走去。

　　此山有门，门外安静，内里却有股肃杀之气。

　　“两尊半圣，六尊归一大圆满之境。”王道在心中暗道，这等层次的实力已经不被他放在眼里。

　　仙族在这种时刻显然不会将多余的力量浪费在这里，因此这里的力量跟王道所猜想一般，甚为薄弱，此时来到，实是最佳时机。

　　两人走入上门，连一缕清风都没有带起，就这样进入了里面。

　　山腹别有空间，但阴煞之气很重，常年在此会让身体血气削弱，煞气侵入识海，道心不稳，可能走火入魔。

　　山腹中纵横交错，有许多密室囚牢，地形复杂。有些囚牢中散发异光，时而有惨叫传出。那是一些特殊的阵法，在折磨该族的所谓罪人。

　　王道没有时间在意这个，拉着水仙来回穿梭，他手指如电，瞬息点出，待到回到原地的一刻，看守此处囚牢的两尊半圣以及六名归一大圆满之境的强者纷纷被制服，静立原地不动了。

　　在这里，王道可以无所顾忌地施展神识之力，水仙也可以，稍微一感应便得知她父母之所在。

　　“爹，娘……”

　　这里是一座很大的密室，周围只是布置了一些道法防御，倒并无一些惨烈恶阵。

　　见着当中一男一女静坐，宛若雕塑，水仙已然泣不成声。

　　男的英俊魁伟，女的音容绝妙，长相与水仙一般无二，只是年纪略长，三十多许，看似倒是与水仙姐妹一般。

　　“别过去！”王道急忙拉住水仙，他一眼就看出了这二位身上的异状。

　　他们身上被下了禁制，一接触便会被上面的力量反弹。而且，他们的元神都被一股不知名的环状力量所禁锢，那应该是一件道宝。

　　此物阴冷，禁锢元神，带有煞气，已然侵蚀。

　　王道细细一看，此物险恶，不可硬破，若无得当之法，会使得二人元神与这件险恶道宝一同炸毁，形神俱灭。

　　“好一个毒恶的手段！”王道开口说。

　　水仙焦急，已经哭得梨花带雨，冷艳绝俗的容颜让人不忍，看的怜惜。

　　“魔君，我求你救救我的父母，你能破除掉他们身上的禁制，对吗？”水仙拉着王道的衣袖，哀求说。

　　她一向表现的都很坚强，甚至有些强势，从没有在外人面前流露孱弱之态。可是此时见着父母，心中的焦急与委屈洪水般涌来，再也忍受不住，楚楚说道。

　　王道反手捏了捏她修长柔软的玉手，点了点头：“我能，但现在不可破！”

　　“为何？”水仙听到王道说可以破掉，心中大喜，但听到此时不可妄动后，又变为不解。

　　“你父母身上的禁法倒是容易，棘手的是禁锢他们的元神之物，倘若我此时破除，必会让施法之人有感，我等就暴露了。而接下来我还有事情，此时不宜冲动。”王道解释说。

　　水仙哽噎，但也明白大势，柔柔地点了下首。

　　“放心，虽然被阴煞之气侵入了元神，好在不深，以我的手段，破之易如反掌，不必担忧。”王道再次说着。

　　水仙微微擦拭脸上晶莹的泪花，努力地使自己恢复常态，看着王道问：“那我现在怎么做，总不能将他们二老留在这里吧？”

　　王道哑然，还真是关心则乱啊，这妮子竟然都乱了方寸，他说道：“我既有办法破掉这禁法，要带走自然也不再话下，当容易百倍。”

　　水仙闻言，脸色微红，知道自己刚才问的有些多余。

　　正想着，她的美眸徒然睁大，只觉得有股可怕的气息蔓延，仿佛出动了至高规则，此处时间在这一刻竟然凝固了下来。

　　空中的一粒微尘，一缕清风，一丝灵气都停滞了，这……

　　她看去，父母身上的禁法居然也停止了流动，王道微微招手，二老的身体便立地而起，水仙见此，急忙打开空间宝器，撑起一片空间来，将自己的父母收了进去。

　　“你……你居然会时间之类的术法？”水仙不可思议地说道。

　　要知道，时间领域可是比空间之道还要难上许多的，空间之类的道法虽罕见，但也常见一些顶尖之辈施展，只是未达巅峰，难登大雅之堂。

　　但时间领域她可真是没有见过谁施展过，这一条规则之道太难领悟了。

　　王道一笑，没有解释，拉着还在震惊的水仙走出了这座密室，出了山腹。

　　此时还是凌晨深夜，却如同白昼。

　　仙族的内层大阵尽数激活了，百座小型阵法极速运转，练成一座大阵，竟是发出阵阵狮吼，此阵好似有某种灵性即将苏醒。

　　而将阴阳隔开的龙形法阵更是如同一条大龙在复苏，龙吟惊天。

　　王道与水仙刚出山腹，便见到漫天流星掠过，最终不知落向了何处。仙族上空，不断有密密麻麻的神光窜进来，有些子弟猝不及防之下，立刻被轰杀成碎片，有时候能够轰杀一大片。

　　此时，仙族大地上被血染得鲜红，血腥味非常浓重，残骨碎肉更是随处可见。

　　外面毕竟是十八大强族联手，祖神器更是有至少二十件之多，这座大阵就是再固若金汤，也会偶尔被打中某一薄弱处，飞进一些攻击来。

　　此时在这种危急关头，王道微微扫了一眼便看清了，仙族竟然足足有九件祖神器，至少十五尊高阶圣人，至于高阶圣人之下，王道粗略一算也有近乎三十之数，甚至更多。

　　这种实力让他倒吸了一口冷气！

　　这仙族简直就是扮猪吃老虎啊，其他两族三族乃至四族都未必比得上他们的底蕴。

　　“弑魔枪？看我仙龙剑！”仙族某片净土中一尊老家伙睁开双目，顿时两道神光直耀天宇，日月黯然。

　　他直接提着一口仙剑杀了出来，是的，这是一件仙道之物，剑身轻鸣，顿时引发成片的仙道奥义共鸣。

　　整口剑仿佛一头蛰伏的仙龙正在缓缓复苏，这片时空的秩序都跟着律动了起来。

　　“果是仙道之物，比平常的祖神器要强许多，那弑魔枪恐非敌手。”王道眼睛一亮，如此说道。

　　此仙剑同样不完整了，但相较该族之前出现的仙龙枪要更加厉害一丝，这应该已经是仙族最强底蕴之一了。

　　他几乎看的眼睛都红了，真想上去一拳将那仙族的老头儿给轰杀，然后抢夺这件仙器去。

　　只可惜道源天珠的力量他无法催动了，要换过一段时间才行。

　　与水仙等了片刻后，仙族接连又出现了三尊老怪物，每个人手中都持有一件仙兵，不过都是残破的，比之仙龙剑要远远不如。

　　王道感觉时间差不多了，对水仙说道：“走吧，我要去你族的那片禁地寻找我分身的造化。”


第1088章 无意之举

　　战火惨烈，厮杀还在继续，王道在水仙的带领下来向着某个方向前行着，直至来的了一处葱葱郁郁的山坡。

　　说是山坡，实际上这座山坡的面积极大，无法计算。

　　“好一片灵秀的净土！”王道不禁出口赞叹道。

　　入口两旁有两株参天巨树，枝叶繁茂，耸入云霄，十分的魁梧。这两株巨树也不知道生长了多少年，散发着强盛的灵气，好像要成精了。

　　向里面望去，一条小路通幽，弯弯曲曲也不知道通向哪里。净土中飘着浓雾，袅袅烟霞轻盈如薄云，仅从入口看此处便神秘无比，有股飘渺之韵。

　　随后，王道瞥了一眼旁边一座耸立的三丈巨碑，上面铭刻有禁地勿入四个血淋淋的大字。

　　这四个大字浑然天成，仿似凭空出现，犹若蘸着鲜活的血液在巨碑上生成一样，天然便带着一股浓烈的血煞之气，震慑人心。

　　最值得注意的是，王道实际上并没有看出这四个字体，但上面有股道韵流转，若灿烂星河，如恐怖煞地，形态流转，没有具体的固定。可是，王道看一眼就下意识地读出禁地勿入四个字。

　　他知道，这是昔年仙族的至强者以莫测道果凝成的带有神韵之字体，此种手段已经近乎于仙。

　　也就是说，这面石碑存在的年代很久远，从某种意义上来说，它是一件古器，古老之器！

　　王道看着这面石碑，心中腾起一个不安分的念头来。

　　“喂，你那什么眼神儿，你要做什么？”水仙察觉到他的变化后，不由得问道。

　　王道收了火热的眼神儿，灿灿一笑：“这面巨碑经过这么多年的岁月，又有至强者的道韵熏陶，想必已经算是一件很强的神器了吧，估计用来砸人应该很过瘾。”

　　水仙莹灿的额头直冒黑线，这家伙，本性比自己想象的还要坏。

　　这可是仙族的禁碑啊，如果他将这面巨碑拔走了，估计那帮老家伙知道后要直接气晕过去。

　　“你别想了，这面石碑屹立在这里不知多少岁月，已经成为了仙族的一种象征，重俞亿万筠，早已生根，恐怕比之星辰还要重。”水仙出言说道。

　　王道却不信邪，直接走了过去。

　　“喂，你不怕被人发现了？”水仙提醒道。

　　“仙族能动用的力量都去应战了，发现了又能怎样？”王道满不在乎地说。

　　他来到这面巨碑前，弯腰沉肩，含胸拔背，做出一种力拔山河之姿态。

　　轰隆！

　　他体内的血液滚动了一下，顿时发出宏大雷音，体内无穷神力开始奔涌，汇聚四肢。

　　王道双手掰住石碑一角，猛地发力，浑身的肌肉在这一刻突然凸起，一条条如虬龙般粗大的筋脉高高浮现，蔓延全身。

　　嗷呜！

　　浓郁的金光如同山洪般涌出王道体外，迸发出一阵龙吟虎啸，凤鸣龟吼之音，震得此方空间都在你崩塌。

　　不过幸亏现在仙族正在发生惨烈的大战，巨响之音不断，而龙吟凤鸣也时常响彻，并没有引起其他人注意。

　　“起！”

　　在水仙目瞪口呆中，王道低喝出这一个字来。

　　然后，这面三丈巨碑便晃动了一晃，好像凭空拔起了一分。

　　王道眸子都红了，见着刚刚不过拔起一分来，顿时有些怒了，再用力。

　　“再起！”

　　他的手指都要抓入石碑当中了，发出十分力道，猛地一提。

　　‘轰隆！’

　　此处山摇地动，泥土翻滚，这面石碑居然真的被他给凭空提起了十公分左右。

　　王道的额头冒汗了，脸色通红。此时凭空提着这面石碑才知道其重量有多么恐怖，真的如同水仙所说，比一颗星辰还要重。

　　一时间没有做好准备，这面石碑差点脱手。他浑身的骨节都被压得咔嚓作响，腿骨都受力不住弯曲了，好像下一刻就要被压断的样子。

　　水仙看的心惊肉跳，急忙劝说道：“你赶紧放开吧，这面石碑承载着仙族部分气运，重如青天，你拔不起来的。”

　　哪知，她这话就像是一根导火索，直接引爆了王道的暴脾气，不，应该说是拗脾气。

　　他还真不信邪，偏偏要再试一试！

　　铮！

　　神力暴涌，体内的经脉如同琴弦般轻鸣着，一瞬间自四肢百骸涌出了无穷力量，浑身金光更盛了，宛若一轮太阳般耀眼。

　　沐浴在金光中，使他看起来无比威严，只是抱着一面石碑死活不放的样子大大的损失了这种神武之姿。

　　嗷呜！

　　王道神臂一震，顿时从体内冲出两条神龙异相，缠绕住这面石碑。然后他双脚猛地一蹬，抱着石碑冲天而起。

　　水仙轻掩小口，直直发愣。

　　“天呐！”水仙直接无语了，不知道说什么好。

　　王道的力道运用的很巧妙，虽然刚才猛地蹬了一下地面，却并没有造成轰动的声势。

　　砰！

　　一片乌云遮下，王道举着巨大的石碑落地，顿时周围地面景物如同烟波一般动荡起来，发出闷响。

　　“该死，它居然在吸收我的神力？”王道刚落地便咒骂起来，刚才那短短一瞬间，他便感觉自己的神力流逝了有十分之一之多。

　　这让他吃惊，感觉这面石碑有些让人悚然。

　　尤其是那四个血淋淋的大字，形同鲜活的血液般，让人看着发渗。

　　“魔君，我……我怎么感觉这面石碑不大吉祥，有些邪异呢。要不你扔了吧。”水仙看着发渗，对王道说。

　　“既得到，就没有扔掉的道理。我还没有研究呢，待我回去炼化之后，想来会成为一件神兵利器。”王道不死心，这般说道。

　　说话间，他已经催动道源天珠即使将这面巨碑给收了进去，要不然，自己一身神力要被吸干了。

　　巨碑离开手中的一瞬间，王道没来由地打了个寒蝉，让他眉头微皱。

　　“难道这真是一桩祸物？”他不由得想到。

　　……

　　与此同时，在王道拔起禁碑的一刻，仙族中好像发生了莫名的变化，好像凭空失去了什么一样。

　　最直接的表现便是他们内层法阵一下子暗淡了些许，威能凭空减弱了一两分。

　　什么？

　　“这……这怎么回事？”

　　“大阵威能何故减弱，是何原因？”

　　立刻，仙族的人吃惊起来，惶惶说道。

　　“哈哈……仙族，你们逆天行事，气数已尽，连天道都剥削了你等运数，今日便是你等覆灭之时。”

　　“哈哈，不错，此乃气象运数削减之兆，你族在劫难逃，莫要妄想行不轨之事。”

　　十八大强族有人大声说道，十分畅快。

　　仙族的人脸色难看，这到底怎么回事，气数怎会被无缘无故削掉一截？


第1089章 斗战金猿

　　仙族的老家伙们心中徒生一股悲意，气数为何凭空被削减了那么多，难道真的到来败亡的时刻了吗？

　　他们心中有着浓浓的不甘，殊不知这一切只因王道刚才胡闹造成的。

　　“哼，要灭我仙族？你等做梦罢了。”有老家伙冷哼说，丝毫不惧。

　　因为他们还有着底牌，哪怕内层大阵破了，也可保住族中部分元气不伤，这些他们早已布置好了。

　　并且，只要族中那件事情做成，现在转眼便可恢复元气，甚至恢复到某一时代鼎盛之期，冠绝这个最后的时代争取最终的气运造化。

　　“仙族，你们还要负隅顽抗吗？你等坚持不了多久了。”十八大强族中有人怒喝道。

　　内层法阵的威能减弱了许多，估计要不了多久，便可破开。

　　“哼哼，得意吧，等破开大阵之时，便是你等杀劫之日，看你等十八大强族有多少人够填的。”有仙族的老家伙心中冷笑说。

　　这一族到了这等时刻，依旧有着底气，实在让人毛骨悚然。

　　……

　　“时间不多了，我们要抓紧。我总感觉你们仙族还有后手手段，当内层法阵被攻克，多半会发生一些我预想不到的事情。”王道对水仙说。

　　“那你刚才还胡闹？”水仙不满地道。

　　王道灿笑：“这不是刚才听你说此处镇压了仙族多年的部分气运吗，我现在拔除了，他们的内层法阵威能明显削弱了许多。恐怕不久便可破开。”

　　水仙想了想，总感觉哪里不妙：“那我们恐怕真的没有时间了，仙族这片神秘净土经营多年，我猜想他们多半在此处留了手段。如果内层法阵破开，他们一定会退到这里。到时如果我们还在此处的话，将成为瓮中之鳖，非常被动，生死两说。”

　　王道想了想，点了点头，他感觉此话有理。况且他刚才扫视了这片净土一圈，竟然丝毫没能看出什么来，只感觉里面压抑的很，有大危机。

　　如果说仙族还有手段，那么多半就在这里了。而自己此时要进入此处，无异于虎口夺食，一个弄不好，很容易将自己放在一个风口浪尖上，甚至可以说是主动钻进了对方设置的伏杀中。

　　“走，不能磨蹭了，刚才真是失策，不应该拔除这面石碑的。现在，我们必须要在十八大强族破开内层大阵之前，离开这里。”王道变色变得凝重起来，如此说道。

　　此次他推演，分身在此有着造化，但同样有可怕杀劫。不过此次他将十八大强族以及无天都给拉进来了，又有自己的本尊亲自降临，如此一来便将这劫难给分担了许多。

　　但仍旧不可小觑，这桩造化当非同小可，注定要有一劫。且虽然自己费尽心机削弱了劫难的规模，但恐怕分身的劫难依旧会很恐怖，除非将这造化给其他人分担。

　　不过此时想去，出了自己已经没人能承受得了了，水仙不行，无天在造化仙池中，已经来不及了。

　　刚拉着水仙走了几步，王道便皱眉，无法隐身了，他今日频频催动道源天珠已经到了极限，恐怕要蛰伏一段时间了，也不知道这隐身穿梭法阵的神能要什么时候才能用。

　　王道苦涩一笑：“紧赶慢赶还是赶不上啊，看来下面的路更难走了。”

　　“咦？怎么了？”水仙发现了异常，自己两人露出了行迹，不由得奇怪地问。

　　“我的宝物已经到了极限，暂时不能催动了。”王道说。

　　“一会儿要是情况不对，我会将你收进我的空间宝器中，不然我怕难以护你周全。”

　　水仙听后，默默点头，没有多说什么。

　　此时就是刀山火海自己也会陪他去闯，就算死也就死了。他为自己做了这许多，此生已不知如何还了。

　　“不过你放心，我还没那么容易死。我在，你就在。”王道笑着说道，看不出丝毫压力，云淡风轻。

　　这种从容气度不禁让水仙看的一呆，她发现身边的男子自己越来越看不透了，有时可恶，有时却又那样迷人，就如同此刻。

　　“你不必多说，生死我随你。”水仙柔声说道，难得的透着一股羞涩情态，让王道不禁深深多看了一眼。

　　两人走上那条通幽小径，步伐不快不慢，王道神眼扫视，仿似能够穿透一切，看尽虚妄。

　　一路走来，并未受到多少危机，渐渐的，草木渐少，前方开阔，出现一片平野。

　　嗡！

　　悄然间，云峰突起，景象一变。

　　此时，又是别有天地，波澜壮阔，浩瀚广袤。四周泉水叮咚，清冽甘爽，异草奇花点缀，在深夜中，竟似三月春时般明媚照人。

　　这等景象说不出的迷人心醉。

　　王道的眼眸变得凝重起来，下意识抓紧了水仙的小手，此处似真似假，并非完全幻象，又给人一种真实之感。

　　虚虚假假，此乃大道也！

　　此处不凡，必生妖孽！

　　正在王道凝重思忖间，突有一声猿啼响彻群峰山峦，凄惨暴虐，天地摇晃。

　　“这片天地不同寻常，异于外面，坚固不朽，仿佛有至强力量加持。此猿一声大吼居然有这等威势，实在不凡。”水仙面色凝重地说，她也是第一次进入这处所谓的禁地，感觉颇为震撼。

　　“来了，你退后！”王道眸子微凝，对水仙喝道。

　　水仙不敢怠慢，放开他宽厚有力的大手，飘身退出。

　　唰唰！

　　恍如一条金色的闪电，三两个闪烁间，便已临近身前，身形轨迹当世无双，肉眼难辨。

　　顿时，整片天地充斥着一股狂暴之力，要打碎山河，击穿星辰，空气中不断传出爆破之音。

　　轰！

　　一下子，金光暴涌，如同一轮灿灿不朽的神阳般刺目，充斥在这片山涧。

　　咚！

　　水仙只听得一声巨响，山泉炸起一道道冲天水浪，巨石裂开，苍宇被击断。

　　然后，那道金光发出一声凶戾爆吼迅速退开，两只火眼金睛跳动着金焰，灼灼逼人。

　　这竟是一头罕见的金猿！

　　此猿与常人一般高，浑身毛发光可鉴人，灿灿耀眼，跳动的金光带有一股无尽不催之势，力大无穷！

　　“远古斗战金猿血脉？”王道微微震惊，看着对面呢的金猿说道。刚才对轰了一拳，他感觉拳头微微发麻，但身形稳定，不曾后退半步，心中却泛起浪涛。

　　所谓远古，实际上并非指的某个具体时代，这是对于一些无法确定但又古老年代的统称。比如太古、元古这些大时代都可统称为远古时代。只是具体有多远，还要个中区分。

　　关于斗战金猿的描述，古籍上记载的不多。不过，王道却知道这是一条与银血皇狮等同的逆天血脉，堪称仙脉。

　　有野史记载，某一个大时代出现了一尊斗战金猿纯种血脉，此猿本领通天，大闹诸天，险些给将天穹翻过来。

　　到后来，据说是有大人物出面才镇压下，但此猿已经成了气候，据说无法磨灭。后来也不知如何了，随着时代灭亡，那只斗战金猿也就没了消息，不知是否随着时代而化成历史中的一部分。

　　自此后，斗战金猿再未出现过，偶有一些稀薄的血脉现世，但都难有作为。

　　“当年镇压那尊金猿的大人物好像是佛尊吧？”王道复杂地说道，佛尊名号可谓一个禁忌，每每想起都觉心惊。

　　当时野史模糊记载，似乎是佛中神灵出面，镇压了此猿，虽已降服，却无法磨灭。

　　由此可见那尊斗战金猿何等之逆天？

　　“你之血脉虽较为珍惜，但距离向着纯净金猿进化还早着，你不是我对手。”王道对这金猿说道。

　　这尊斗战金猿已是圣人，神威滔天可怕，在圣人中也难有敌手了。

　　“它是真实的？”水仙不由得问道。

　　“是真实的，不过有些不一样。”王道说。

　　吼！

　　王道两人说话间，金猿已经怒了，在它的内心认知中，自己是战斗力最强的种族，天上地下无双，气吞日月。

　　这个人类居然敢藐视自己，说不是他的对手？

　　此猿确实有些异常，虽然带着一股逼人的灵性，但到了这等修为居然还不会开口说话，岂非异常？

　　王道双目微凝，便见到金光一闪，一直毛茸茸金灿灿的拳头就轰击过来，穿破金石，带着恐怖的力道，是整片山河都不稳起来。

　　此等战力当真气吞八荒，不愧为斗战金猿的血脉。

　　“我说过，你的血脉不纯，还不是我对手！”

　　王道低喝一声，然后一股恐怖的威势自体内爆发，冲裂天宇，山河几欲崩碎，这条山脉都在起伏颤抖着。

　　咚！

　　他一拳打出，时光碎片飞舞，周围浓郁的雾气立时分崩离析。打在斗战金猿的拳头上，金铁颤鸣，火红迸溅，此猿法身如同不灭金身，坚固的可怕。

　　砰！

　　纵然如此，下一刻金猿还是怒吼一声，浑身爆开一团稀薄的血雾，倒飞了出去。

　　轰隆！

　　远处的一座山峰直接被金猿的躯体撞碎了，此猿右拳痉挛着，目露骇然盯着王道。

　　片刻间，烟尘四起，层层怒浪卷向八方。

　　在王道意外中，此猿体内的金色血液颤动，滚滚沸腾起来，浑身冒着精气，神力大增。

　　王道看的大异，“血脉居然要进化了？”


第1090章 残存的仙阵

　　面前这尊斗战金猿浑身跳动着刺目的金霞，气息不断攀升，越来越暴戾，像是要打塌青天一般。

　　金色的眸子轮转，一个为日，一个为月，日月共鸣，竟然引动起一股莫名的奥义来。

　　金色的日月颤动，恐怖的战意喷发。

　　轰隆！

　　在王道震惊中，凭空出现一件紫金神棍，冲天之巨砸落下来。

　　王道一下子感觉到了压力，这紫金神棍并非实体，而是虚影。但仿佛牵动了日月星辰之力，无比雄浑厚重，隐隐地多震出了此方天地隐藏的秩序神链。

　　王道的神情变得前所未有的凝重，这一招可是非同小可。

　　“没有时间了，要速战速决，尽快去到深处才行。”王道心中暗想。

　　唰！

　　他单手一挥，阴阳顿生，流转成一幅宝图，手指一点，宝图震动，再演化成混沌。

　　混沌神图无边巨大，遮天蔽日，飞向砸下来的紫金神棍。

　　轰隆！

　　浩大雷音震动，数万里长空直接被震断了，天穹被打出一个窟窿来。

　　混沌神图磨灭一切，流转着，顿时挡住了紫金神棍砸下的趋势。

　　金猿浑身金光大放，紫金神棍轻颤，威能暴增，居然要轰碎王道的混沌神图。

　　便在此时，王道冲天而起，右手握拳，拳头上再生一副混沌图，直接轰击上去。

　　砰！

　　山河炸开，紫金神棍被王道一拳轰碎，恐怖的力道如星河灿烂冲击向斗战金猿。

　　噗！

　　顿时，那看似不灭的金身一下子被轰的四分五裂，血骨不存。

　　“走！”王道不知何时来到水仙身边，拉起她有些冰凉的小手，急急向前而去。

　　他现在时间很紧迫，必须尽快，否则等仙族的内部大阵破开后，恐怕会发生一些自己无法预料的变故。

　　随着这片天地被王道给轰碎，又变回了原样。

　　前方是广袤的草原，几步只见跨过去，渐渐地，四周雾气越来越浓，到后来都形成了水汽弥漫。

　　“不对。”王道一下子停下了脚步，眉头深皱。

　　“怎么了？”水仙问道。

　　王道沉思一会儿后，不确定地说：“刚才那斗战金猿的血脉好像有哪里不对劲，看似真实，我总有一股说不上来的感觉。但要说是假象的话，又不像。”

　　王道说着。

　　正说话间，一阵冷风吹过，水雾更浓了。

　　剑鸣起，烟波般的剑光映照过来，且密密麻麻。

　　王道警觉，第一时间拉着水仙退出去。然，此处已经失去方位，水雾好像无边无际，根本看不到尽头，王道这一退也只是避过一轮袭击罢了。

　　五六道犀利剑芒在王道之前的方位闪过，然则他却汗毛突竖。

　　“是幻象，上当了！”

　　他刚认识到这一点儿，便有一道神芒直刺他的左眼，多触碰到眼睫毛来。

　　王道顿感刺痛，左眼微眯，紫金光芒流转。

　　哧！

　　眸子中神光迸溅，威势可怕，宛若要开天辟地，照耀诸天，直击刺来的神芒。

　　噗！

　　那道神芒炸开，伴随金属叮当之音，一口神剑被他一眼击碎了，可却不见敌人踪影。

　　王道眯起眼睛，天眼通与元神之力同时运转，霎时间双目神光骇人。水仙仅仅跟在他身后，戒备地看着四周。

　　他的心越加沉了下去，明知此处为幻象，以他的大神通居然半点儿都看不透，这等阵法究竟达到了什么等级？

　　就连欲望海当中的幻象王道都能够看破，却对于此处没有一点儿办法。

　　“走！”王道小心地拉着水仙前进，前行了许久多没有在出现。

　　唰！

　　剑鸣声四起，不止一人。

　　王道内心挣扎着，这次还是虚势吗？

　　时间不允许他多作思考，神体一阵，成片的金光无坚不摧涌向四面八方，粉碎一切，将水雾都打散了不少。

　　“真是幻象……”王道不可置信地想到，这种层次的幻象应该不可能有规律可循才是。

　　他徒生感应，脚下泥土有动静。

　　刚刚生出感应，地下就有十几道剑光纵横交错，向上斩来，要将他四分五裂。

　　“土遁术？哼，破！”

　　王道冷哼一声，右脚轻轻一跺地面，立刻生出一副混沌神图镇压九幽。隐约间，能够听到有刀剑折断的声音，然后就没了声息。

　　“魔君，这样不行，如此的话我们还不知道什么时候能够闯过去呢，我们没有时间了。”水仙焦急地说道。

　　然而，王道好像没有听到一样，水仙刚说完，他便大喝一声‘出来！’。

　　大手对着虚空一抓，‘铿锵’声不绝，火花四溅。他的手如金石，徒手抓住一口荧光灿灿的神剑，将其主人都给拽了出来。

　　这是一名浑身幽绿的人形生灵，长相与人类差不多，不过气息却大不相同。

　　此人明明是真实呈现在王道眼前，看去身形却模糊不清，仿似与空间错位了。

　　“暗影族？”王道大吃一惊，不过好在手下没有失误。将此人抓出来后，他便大手一震，掌心浓郁的金光如同一轮大磨盘般，直接将此人给镇杀了。

　　“暗影族？”水仙也是吃惊，怪不得隐匿神通这样了得，几乎无法发现。

　　只是，仙族中何时有这些稀有血脉了？前面的斗战金猿，此时的暗影族，这两支血脉可都是如今不存在的。

　　“魔君，怎么办，这么下去根本不行啊。”水仙焦急地说，此处暗影族绝对不止一个，神出鬼没的，很大程度上限制了他们的速度。

　　“哼，直接冲过去！”

　　王道冷漠地说出这一句话，然后，四面八方突生一股绝强的力量，时间之力变得狂暴起来。

　　水仙还没有反应过来就被王道拉着冲天而起，她呆呆地看着自己两人身边不知从何方流淌而来一条滔滔大河。

　　时间浪花千万朵，飘打着，甚是好看。这条时间大河悠悠流淌，它似乎永远不会疲惫，要一直流淌下去，气息古老而飘渺。

　　水仙只感觉脑袋有些不够用，天呐，这……这是什么，怎么凭空出现这样强大的一股时间力量？

　　不，这好像是天地源头的时间之力，影响着日月运行，承载秩序，至高无上。

　　在绝对的力量面前，一切都是苍白而无力的。

　　王道操控祖地神通，时间大河流淌，冲天而起。

　　在这个过程中，不断有一道道剑光刺来，但还没等接触王道，便被时间大河给碾碎了，葬身其中，化作时间的历史。

　　水雾还没有散去，水气蒸蒸，雾气移动，凭空出现一片喊杀声，震天动地，好像有千军万马。

　　水仙的心顿时提了起来，担忧地看着王道，可是许久之后，她都没有感受到危机，只是听到不断有浪花拍打的声音。

　　在至高无上的时间力量面前，所有的一切注定要变成昨日的历史，最后被埋没。

　　不长时间，王道带着水仙冲了出来，水雾消散，眼前的景物变得清晰起来。

　　可是没等走多长时间，王道又陷入了围杀中，他这次的对手居然是远古稀有血脉穿山甲。

　　此种生灵不禁防御强大，力量恐怖，更是神出鬼没，穿行空间如游鱼一般。

　　王道废了一番功夫，终于以时间之力将其定住，然后镇杀掉了。

　　再向前走去，五彩蜈蚣、九尾仙狐后来连腾蛇血脉都出现了。

　　“不对，他们绝对不是真的。”王道终于确信了，仙族就算再逆天也不可能拥有这么多稀有血脉，虽然这些生灵的血脉纯净度不一，但也不可能。

　　“小灵，你能看出是怎么回事吗？”王道召唤出了黑金钵盂，问器灵说。

　　黑金钵盂的器灵没有立刻传出回答，它散出一股波动蔓延向四面八方。

　　百个呼吸后，器灵说道：“主人，这好像是传说中的百兽大阵！”

　　不知从何时开始，器灵已经称呼王道为主人，真正认可了他的身份。

　　王道皱眉：“什么是百兽大阵？”

　　“就是以百种稀有血脉组成的幻阵与杀阵，威能因血脉程度强弱不一。这座阵法中的血脉虽然没有纯净的，但也十分难缠，不知门道的话，有可能永久被困在里面走不出来。”

　　器灵说道。

　　“那为何我的神通看不出丝毫迹象？”王道再问。

　　“因为这座大阵有仙道气韵，从某种程度上来说，这本就是一座仙阵，任你神通无敌，也是看不穿的。”

　　什么？

　　王道与水仙大吃一惊，满是不可置信。

　　仙阵？

　　“不错，是仙阵。本来这座大阵很可怕，但布置的时间太久了，百种精血都流逝了大部分精华，否则就是真仙进来都要困杀。”器灵接着说道。

　　王道想想就一阵心寒，这仙族的底蕴怎的这般可怕？如果没有小灵的话，那自己岂不是要闯过百种稀有血脉？而且还不一定能闯出去，有可能周而复始，再次陷入困杀中。

　　“这么说百种精血的主人曾经都是接近仙的存在了？”王道不可思议地想到。

　　“未必，但也是你现在无法企及的。”小灵道。

　　“如何破阵？”

　　“此阵原本很棘手，但如今它的威能已经被削弱了很多，百兽血脉又不纯，所以，用血脉压制即可破开。”器灵说道。

　　王道大为不解：“血脉压制？什么意思？”


第1091章 撒豆成兵

　　“主人，你的血脉不弱于任何一条逆天血脉，用你的一滴精血就可破除，我给你一段法决。”小灵对着王道说，它的声音还是那样脆生生的，说话娇憨可爱，感觉年纪跟小雪差不多。

　　王道听闻，觉得有些不可思议，一座仙道大阵就这样破了？如果是全盛时期的百兽血幻杀阵的话，自然没有这么容易，但正如小灵所说，这座大阵已经不复昔日之威，现在虽说是仙阵，可已经没有那种级别的威能了。

　　正在王道乱想只是，黑金钵盂上亮起一道光华，进入王道的眉心。

　　这是一段信息，王道很快就消化了。

　　“唉，要消耗我一滴精血啊，要好久才能修炼回来。”王道不禁怅然若失。

　　水仙见此，白了他一眼：“你有那么多宝物，恢复精血还不是小事？”

　　王道灿灿笑着，只是他很少消耗自身精血罢了，一时间有些不舍。

　　眼下时间不多，他也就没有与水仙调笑什么。

　　王道体内飘出一滴拇指肚大笑的血液，鲜红灿灿，纯粹而不带丝毫杂质，带有一股惊人的灵性飘动着。没有想象中的血腥味儿，反而带着某种淡淡的芬芳之气，此乃道韵之故。

　　它承载了王道部分的道，虽然很少，却的确存在。这种情况就如同妙语连珠，步步生莲，道韵四起，氤氲之气弥漫，固有芬芳。

　　轰隆！

　　这滴血液刚刚出现，立刻爆发出此言的光，血气滔天，如长虹贯日，太刺眼了，就像一轮赤阳般灿烂。

　　水仙都不禁为之一愣，这种异相也太夸张了些吧，这是何等强大的血脉啊！

　　这滴精血如同有生命一样，在虚空滚动着，形态不断变化，如真龙、如麒麟、如天凤等等，看的更加让人惊叹。

　　“如果我炼化了你的这滴精血，一定会道行大增。”水仙说道，美眸泛起惊人的色彩来。

　　王道被唬了一跳，这小妮子也学会捉弄人了？

　　他没有多语，手捏印诀，成百上千的道痕在虚空浮动，繁复深奥，但王道的动作却给人一股行云流水，舒适自然之感。

　　印诀繁复，但王道一气呵成，瞬息打入自己的精血当中。

　　顿时，那滴精血光华大放，神光刺目，染上了一层金霞。

　　铮！

　　一声颤鸣宛若实质，王道右手在身前一抹，这滴精血的形态已变，成为了一口金红耀眼的神剑。

　　看着这神奇的一幕，水仙几乎说不出话来了。

　　这口神剑刚刚凝成，便散发一股可怕的威势，压制此方天地，周围水雾都变得淡了几分，山河颤动。

　　嗤！

　　王道握住神剑，横斩而出，剑华当即涨大，蔓延至无边，横扫出去。

　　轰隆！

　　天地巨震，前方的水雾立时消融不少，几欲崩溃。

　　王道见此有效，接连挥剑，一道道贯穿长河大日的剑芒斩出，通天彻地，简直要横扫日月。

　　‘轰’的一声，一道巨响震耳欲聋，眼前缥缈云烟顿时不见，幻象已破，王道发现自己还在那条通幽小径上，走出了没有十里地。

　　“该死的，仙族大阵居然这样难缠。”王道低骂一声，拉着水仙就走去。

　　这里当真宛若净土，灵气纯粹而洁净，带有一股令人舒适的清新。其次灵泉叮咚，远方银色的大瀑奔流而下，像是一段华丽的锦绸，在夜色下更显光华。旁边，还有着几只好看的灵鸟落在巨石上啄饮，画面实在美丽。

　　王道焦急了，没有心情关注这些，时间之力包裹，拉着水仙极速而行，一掠数百丈。

　　“主人，前方百丈右拐十步，再斜进五十步。”

　　“前方那座山峰有异，绕过去。”

　　“前行百丈，左移十丈，再退六丈，偏移十五丈……”

　　“此方阴气浓郁，恐有凶物，要避过左行。”

　　器灵不断探出神识，指导着王道前行方位，是以一路行来，几乎畅行无阻，只有在一些无可奈何之地，才不得不停下来一战。但好在对手都不算逆天，王道全力施展，长生术纵横，几乎瞬杀掉了。

　　水仙看的眼花缭乱，她发现自己越来越看不透这个男子了，强大到超乎自己想想的恐怖实力，惊人的天资，逆天的气运，更有一身宝物，这世间怎会有这等奇人？

　　此处可是仙族禁地啊，杀阵不知几何，常人进来哪怕是圣人都要寸步难行。他那件无视一切法阵的宝物不能用了，此刻却还能如履平地，简直神人也！

　　“最后大劫降临的这个时代，恐怕只有他这种人物才有一丝超脱的希望吧？”水仙不禁在心中想到。

　　其实她现在的实力也已经很厉害了，已经拥有了圣人的水准，只是在王道面前显得有些黯然罢了。

　　“主人，前方过不去了，有撒豆成兵阵法，只能一战！”黑金钵盂的器灵对王道说。

　　王道吃了已经，此处的玄机他是半点儿都看不出来，前方一片黄沙土地居然设有撒豆成兵之法？

　　王道有些狐疑，然后踏步上去，刚踏入这片黄沙之地，便风沙立起，天摇地动。

　　轰隆！

　　浓沙翻卷，千万层，倒向高天，遮住了天幕。而且，沙地下陷，也不知道要陷入多深。

　　王道急忙定住身形，悬浮半空，待到一切稳定下来之后，他倒吸了一口凉气。

　　前方有密密麻麻的黄金甲士若干，粗略一看至少有几十尊，待会随着向里面闯去，还不知道会触发多少呢。

　　这些甲士每一尊都有三丈之高，身躯金黄，面带头盔，在这黑夜之下，宛若天神下凡，十分英武。

　　“啊？这……这怎么过？”水仙的俏脸儿立刻煞白起来，此等阵势让人绝望。

　　因为这些甲士每一尊估计都有初圣的实力了，后面估计会越来越强。

　　她正在震惊间，王道已经冲天而起，速度非常快，直接穿透了其中一名甲士。

　　噗！

　　那名甲士爆开，躯体炸成漫天砂砾洒落。

　　这是瞬杀圣人的实力，尽管水仙对王道的实力有一定的心理准备，可是见到他发威，还是忍不住内心一颤。

　　王道一动，立刻被几十尊甲士给围住了。这些甲士居然精通战阵之法，将王道困的死死的，一时间居然无法跳出包围圈。

　　战了数十个回合，王道只是镇杀了三尊甲士，几十名甲士形成战阵，他很难杀，反而比逼迫的他有些凌乱。

　　嗡！

　　时间力量悄然蔓延，几十尊甲士不动了，凝固在原地。

　　“走！”

　　王道拉着水仙，随着他走动，脚下漾出一圈圈波动，四面八方的一切都停滞了。

　　时间停止运转，叶落飘在半空不动，一粒微尘、一缕灵气全都凝固了。

　　时间都停止了，王道两人现在就相当于凭空穿过了这个时间段，自然也就不会触发撒豆成兵了。

　　踏过数百里沙土，前方还有些路程，让王道越来越不安。

　　“撒豆成兵啊，这等仙术恐怕已经失传了吧，没想到仙族中竟然还有这等战阵保留下来。”王道看着身后的黄沙，感慨地说道。

　　昔日多少逆天大术都埋没在历史长河当中？

　　“有朝一日，当我道法通天，达到时间祖帝的层次，或可施展时间之力追溯万古，寻得这些遗失的术法。”王道在心里悠悠一叹，如此说道。

　　不过也只是想想罢了，时间祖帝的层次？那是什么层次？

　　王道不禁苦笑，此生有望吗？

　　这些杂念一闪而过，毕竟王道的道心可是非同小可。

　　接下来，继续向前走去，当中遇到了一座困龙大阵，据器灵所说，这也是一座仙道大阵，同样因为年代久远而流失了能量。

　　但这座大阵异常繁复，破解起来有着诸多难度。

　　器灵全力演算，甚至耗费了一丝本源才推算出一角破绽。虽说破绽，但破解起来仍旧难度重重。

　　王道接连催动紫金镇天宝塔以及黑金钵盂还有龙吟宝剑，狂轰滥炸了半盏茶的时间才将此处破去，最后得以前行。

　　此时，从禁地都能感知到外面的情况，十八大强族联手与仙族的战斗已经接近白热化了，天摇地动，夜空中不断有一颗颗流星坠落，那都是星辰的残骸。

　　仙族的内层大阵抵挡不了多长时间了，王道必须要抓紧。

　　“还有多久啊，前方好像还有很远呢。”水仙说道。

　　王道也是心里打鼓，一时间没底。但走到这一步了，已经没了退路。根据器灵的指点，避过一处处险地与法阵，极速穿梭，在黑夜中，他就像是一道浮光掠过，轻盈柔和，没有半点声息。

　　一刻钟后，王道与水仙明显地感知到前方有逼人的灵气，可同样的阴气更重，让人心中不安。

　　“主人，不能走了，下面要靠你自己。”器灵发出警告说。

　　王道眸子一凝，前方有道无形的压抑气息，十分强横。

　　“怎么了？”水仙问道。

　　“有强者，是人，非法阵形成。”王道凝重地道。

　　哪知，两人就在这简短的交谈中，山路之上已经多了一道青衣身影，这是一名中年男子，身体微胖，脸色冷漠，正眯着一双冷冷的眸子看着王道两人。


第1092章 绝世高手

　　气息内敛，举止动作气势自然流露，影响一方天地。

　　这是一尊恐怖的强者！

　　王道顿时变得前所未有的凝重起来，细细地打量此人。

　　这人身高八尺，极为魁梧，微胖的身材反而更显气势。他站在这里，眯着眼睛，整片天地便寂静下来，连外面惨烈战斗的厮杀声以及天地星辰爆破声都听不见了，浑身气势自然隔绝一方天地。

　　这人修为达到了何种恐怖的地步？

　　王道心下骇然吃惊，水仙也基本看出来了，同样吃惊。

　　她早就听说仙族有绝世强者，天赋强大，但一直闭关未出，隐藏行迹，看来面前此人便是了。

　　此人实际上才刚出现，只见他一双小眼儿突然眯的更厉害了，两束骇人的光束迸溅出：“找死！”

　　王道顿觉危机，暗道不妙，怎么都没想到此人连句话都没说，上来便战。

　　他宽松青袍大袖一扬，拳头已至王道胸前，带着浑厚刚猛的劲力让王道变色。

　　王道见此，右脚后移，沉肩出拳，带着龙吟声撞击上去。

　　咚！

　　可怕的劲力在夜晚寒风下肆虐开，顿时这里飞沙走石，山峰欲裂。也不知道此地究竟有什么玄妙，在两大高手交战中，山峰始终没有裂开，只是一些巨石碎掉了而已。

　　罡风犹若千万细密的刀子般，成圆形肆虐爆开，割裂虚空，神光耀天宇。

　　咚咚咚！

　　王道大骇，恐怖的力道直袭五脏六腑，他忍不住一连倒退三步，每一步落下都山摇地动，泉水炸开，瀑布断流。

　　水仙也被他拉着一同后退，内心惊惧。王道的实力如何她虽然不尽知道，可也了解个七八分，可是在这人手下却一招落入下风，未免也有些太不可思议了。

　　眼前这人太强，内敛中隐含着霸气，动则龙虎之势，不可挡。

　　三步之后，王道稳住身形，拳头微麻，不禁眯起眼睛，看向那神态自若的男子。

　　此人境界不过是混沌圣人初期罢了，可这实力实在惊人。

　　这人看着王道，嘿嘿冷笑了两声：“小辈不凡，有本事。但可惜，擅闯我仙族禁地，你要死！”

　　这人说到这里，眼中厉光大作，一头黑发微微飘起，霸气顿生。

　　“你……你走成了那一条路？”王道略有震撼地说。

　　一路成长而来，他披荆斩棘，以至现在睥睨天下，杀圣如屠狗。却从未遇到过这样一尊初圣强者，于是他立刻联想到了那上面去。

　　“嘿嘿，已有三千年之久，可惜这条路太难了，未再突破，今生怕是合道无望。”这人嘿嘿一笑，胖胖的脸颊微颤，有种说不出的威武气势来。再结合他此时的复杂心态，浑身上下给人一股特别的气质。

　　“我当年自大，选择了这条路。本天资不算强大，后来侥幸成功，可惜今生突破无望。”他再次说道，此时的神情说不出的惆怅。

　　王道听着这话，心中一凛，这条圣人之中的最强之道竟是这般艰难吗？

　　“但我已演化阴阳，个种奥义炉火纯青，已至圆满，偏要走这条路。更何况，神君也必定是走的这条道路，要想在大劫中超脱，那便必须每个秘境都修炼至圆满，达到最强，乃至极限，再突破极限。”

　　王道想到这里，心中主意已定，不再动摇。

　　“嘿嘿，小辈天赋不错，合道当有你一线之机。可惜，你触犯吾之规则，今日必死！”

　　“拿命来！”

　　宽大青衣袖袍展开，烟波浩荡，浓郁的青色光晕几乎遮盖了整片天地乃至夜穹。

　　普通的衣衫袖袍猎猎作响，却是发出铿锵金属之音，比之那最强大的甲衣还要结实的多。

　　这人的境界已然深不可测，难以捉摸。

　　带着青光的手掌拍来，王道立时感觉到一股大危机。

　　“水仙，退后！”

　　他大喝一声，神力涌动，下一刻龙吟凤鸣自体内四肢百骸乃至每一寸骨骼中发出。

　　嗷呜！

　　一条神龙腾空，一头真凤嘶鸣，王道怒发飞扬，一下子便施展出了神体异相。

　　浩瀚金光汹涌，幅散出去数十里，范围不算大，但却自成一片世界。水波般的金光涌动，嶙嶙峋峋，极为耀眼。

　　一片青光穿进来，王道顿觉自己的异相世界不稳，不禁没有起到应有的剥削对手力量的作用，反而在剧烈晃动。

　　这种反应让他心下更加凝重了几分，这是一个了不得的对手。

　　宽大的袖袍包裹着一只白皙的手掌拍击过来，霸气十足，粉碎一切。

　　王道探手如爪，神臂一震间，神龙绕臂，再握成拳，直击青天，一往无前，带着可怕的气势碰撞向了那只拍来的手掌。

　　这一轮交击水仙在旁边看的眼花缭乱，这二人的身形都被淹没在绚烂的霞光当中看不清晰。

　　铿锵！

　　一道清脆颤鸣响彻，只见那团黄金光芒中的神阳更加耀眼了，比太阳都要刺目许多倍。

　　这恐怕是王道在见到敌手厉害之后，施展出了金刚不坏法身，几乎将战力提升到了一个顶点。

　　接下来，砰砰之音不绝于耳，王道与那青衣人接连碰撞，一瞬息也不知道交手了多少招。只见打得长空都湮灭了，天地大道秩序神链都被逼了出来，山摇地动。

　　咔嚓！

　　战斗太激烈，之前不曾损坏的山体这下裂开了，一道口子自中间蔓延开，足有十丈。

　　金华如水，如火，青色光晕若风，若影，这二人一招一式都有撼击乾坤之力，气吞八荒，狂猛无双。

　　轰！

　　猛烈的一团青金光霞爆开，飞出两道身影了。

　　只见王道踉跄后退十几步，口中咳血，连金刚不坏法身都被打伤了，面色震惊。

　　那青衣人落地后也是蹬蹬蹬倒退了五六步，但气息仍旧匀称、悠长，面色微惊。

　　水仙看的心惊，这才多长时间，两人交战到现在也不过几十个呼吸罢了，却这样分出胜负了吗？

　　“果然是一尊劲敌，好久没遇到了。”王道看着青衣人，轻轻擦去嘴角的血迹，然后他体内‘轰’的一声，澎湃的精气沸腾，瞬间便修复了刚才被对方震伤的脏腑。

　　“走出这一道果真是可怕啊！”王道眼神儿狂热地看着对方说。

　　“嘿嘿，小辈了不起，若被你走入此道，还不得逆天了？”这青衣人嘿嘿笑道，他如何看不出王道此刻还没有成圣，正在试图冲击这一条路？

　　此子可怕，一旦让他成功，多半要在这一境界无敌了。

　　他本来大道已断，无法继续前行，也不在意那么许多。不过此刻见到这样一位青年妖孽，忍不住心涌澎湃。

　　“可惜了小辈，你为何要入这里？要是你踏足这一道后再进来该多好啊！”这青衣人忍不住地说道，若王道进入这一道来，此次之战他或许会有所领悟，再作突破。

　　然而，这一道太难走了，这么多年来也不曾见过一位同道中人，他实是寂寞。

　　“抱歉，今日我没时间跟你废话，你且让开不伤你性命，否则接下来可不客气了。”王道面色转冷，开口说道。

　　“嘿嘿，你好大的口气，有何本事尽管施展，你可还不曾见识过这一道的可怕之处呢。”青云说嘿嘿冷笑说。

　　他的身躯如同一面天壁堵在这里，让人压抑，王道知道，此人在此，他无法过去，除非这人倒下。

　　“我且问你，仙族到底在做些什么事情？”王道喝问道。

　　“我不知！”青衣人很干脆，如此说道。

　　“是吗？但我知你族所做之事便在你身后，既如此，我便亲身去查看一番。”

　　“你敢！”

　　青衣人听到王道这句话后，眸子中顿时杀光迸溅，气息更加可怕了，渊海星空般，简直如神似魔。

　　王道已经触碰到了他的底线，此人杀机已起。

　　杀！

　　本来两人气势阻隔，已经听不到外界的厮杀，可这一刻，远处天空光芒突的爆闪，战斗惨烈程度竟是增加了一倍之多。

　　内部大阵就要破开了。

　　“你真要阻路？”王道心下焦急，对着青衣人厉喝一声。

　　“你且试试，敢上前妄动一步，让你今日横尸此处。”青衣人说道，他的话语始终带着一股凌厉之势，霸气无双。

　　“是吗？既如此，便先送你上路了！”

　　杀！

　　王道长发飘舞，躯体突地腾起一片光霞，就此消失在原地。

　　青衣人见此，杀机爆盛，浑身青光涌动，就要迎击上去。

　　突然，他手上动作一滞，接着，他整个人都不动了，体内力量滞涩蛰伏，仿似连元神都凝固了。

　　不好！

　　这人微惊，浑身发光，自丹田中涌出一股可怕的气息，顿时崩碎了王道施展的那一丝时间的力量。

　　可是先机已失，他慢了一拍。

　　轰！

　　一只金色的拳头重重地轰击在他的胸口上，此人当场喋血，胸口几乎被王道给击穿了，脏腑碎裂。

　　砰！

　　他的人倒飞出去，撞击在坚固的山壁上，让整座山体都跟着摇晃了数晃。

　　此人虽被击飞，身形却不显狼狈，单膝着地，然后‘哇’的一声喷出一口血液来。

　　他身体微颤，抬起头来看着王道，“时间？”

　　他有些不可置信地说道，这两个字几乎是从他牙缝里挤出来的。


第1093章 长生之力，世界之力

　　王道突然心中一凛，危机骤生。

　　这青衣人太危险了，遭遇自己重击似乎没有受到多少影响。

　　他缓缓站起身，几乎被打穿的胸膛散发着浓郁的生机，血肉中喷薄氤氲精气，伤势在迅速恢复。

　　这太可怕了，几乎等同于王道的不死神术了，一般伤势基本无惧。

　　“嘿嘿，时间之力，你居然掌握了这种力量。不过可惜，你的境界始终与我相差一筹，在绝对的力量下，你的时间之力对我无用。”青衣人站起身来，一股霸气自生，漠然说道。

　　尽管对方重伤，王道此时却不敢随意出击。有股危险的气机将自己锁定，一旦紧追出手，将遭遇可怕反击。

　　可怕的气息越来越强，青衣人的身形也仿佛变得高大起来，与天齐高，让人仰望。

　　他没有散发一丝威势，可却影响了此方天地的一切，所有声息顿时被隔绝，物事静止凝固。

　　无形的场域压迫人心，水仙在旁边看的心惊，为王道捏了一把汗。

　　异霞蒸蒸，这人迈出了一步，他胸前的伤势此刻尽复，生机澎湃。

　　“怎么？你怕了？”青衣人眯着一双小眼睛，当中尽是寒冷，盯着王道说。

　　“不曾，只是时间无多，要速将你杀于掌下。”王道实话实说。

　　此人现在浑身上下完美无缺，气势浑然天成，王道要想短时间内拼杀个高低基本不可能了，甚至主动出击会吃很大的亏。

　　可是他又确实没有时间耗，不由得心中焦急起来。

　　夜风凝固，连鸟兽啼鸣声都没有，此处鸦雀无声。

　　在内心挣扎一番后，王道一叹：“无论怎样，只有尽力拼杀，争取时间了。”

　　“嘿嘿，好胆，还不速死？”青衣人厉喝一声，紧逼三步，步步沉稳，气息凝实，周身上下无一漏洞。

　　杀！

　　王道眸子一挑，抬掌镇杀。

　　咚！

　　此人不慌不忙，看似动作缓而雅致，实则极快，一掌与王道拍击在一起。两人掌心泛着光，相互交击，顿时一股无法想象的磅礴之势向着四周蔓延，打得天地摇晃，日月黯然。

　　砰！

　　对方的力量更加可怕了，节节攀升，如神似魔。王道直接被轰击了出去，一身雄厚的功力被压制在下风。

　　砰砰砰！

　　青衣人身形如电，攻击一层接一层，绵绵不绝，那带着浑厚霸气的手掌接连拍击在王道的肩膀两侧以及胸前，金刚不坏法身都要被他给打裂了。

　　此人一出手，王道几乎没了还手之力，接连中掌，鲜血狂喷。

　　“时间！”

　　王道低喝一声，立刻有股天地秩序降临，时间之力封锁八方，这青衣人的动作一缓。

　　“嘿，还来？破！”

　　他冷冷一笑，胖乎乎的躯体轰然爆发出绝世无匹的力量，时间之力还没有成型，便被他一掌震断了，粉碎了王道的时间力量。

　　趁着这时间，王道抽身而退。

　　青衣人暂时没有追击，站在原地嘿嘿冷笑两声，他的眸子突地一瞪，变得凝重起来。

　　只见王道听在十丈开外，浑身涌出一股更加璀璨的金色力量来，随着这股力量涌出体表，他一身的伤势瞬间复原，宝体莹莹灿灿，若宝玉一般，散发着强大的气息。

　　虚空中突然弥漫一股氤氲之气，馨香扑鼻，金色的光雨及花瓣凭空飘落，点点片片，如梦似幻。

　　这里一下子变得神圣起来，仿似有一尊仙道长生者降临了。异相还没停止，随着金光浓郁，此处居然浮现出一道道虚影，带着仙韵，恍若要举霞飞升。

　　水仙揉了揉美眸，感觉自己出现了幻觉，可细细一看，居然是真实的。

　　青衣人脸色凝重：“这是什么术法，竟然引动了仙道异相？”

　　金色的力量流动，有股不灭的神性，这股力量一出，顿时天地共鸣，仿似要沟通大道，直通往长生。

　　或者说，它是来自长生的力量，是一种至高无上的领域。

　　长生术！

　　杀！

　　王道一身不朽神力暴涌，手捏印诀，仙光、神光千万道，压制一切力量与秩序，举拳轰杀。这是他第一次全力施展长生术来对敌，也是第一次展现出了这门逆天术法的强大。

　　青衣人眯着眼睛，杀机浓郁，“至高的力量？嘿，有意思！”

　　他嘿嘿冷笑一声，体内仿似有万千雷霆隆隆轰鸣，掌心泛着恐怖的波动，向着王道拍击过去。

　　这一掌探出，空间如一片波纹涟漪般扭曲了，苍宇晃动，大地起伏。

　　咚！

　　拳掌交击，造成的恐怖声势简直无法形容，不远处那座裂开的山峰再也维持不住，轰然倒塌，乱石击空。

　　青衣人掌心的波动十分可怕，硬是抵住了王道长生力量的碾压，但可惜，仅仅是交锋之时能够僵持一时，在王道拳头上的力量全面爆发后，便被寸寸瓦解，沉凝的气势也被破开。

　　青衣人顿时如遭重创，接连倒退咳血，内心骇然。

　　“你……你这是什么力量？”青衣人忍不住问道。

　　“长生力量！”

　　王道冷喝一声，一下子冲到他身前，长生力量千万道，镇杀而下，盖压乾坤。

　　噗！

　　青衣人咳血，甚至骨节都发出裂开的声音，躯体都要被王道给打崩了。

　　长生力量一出，顿时碾压一切，横扫无敌。

　　这是一种至高无上的力量，哪怕是圣人的圣力都不行，同样被压制。

　　王道趁势追击，要将青衣人一举灭杀，争取时间。

　　看着王道杀来，青衣人倒退的同时，嘴角冷笑：“嘿嘿，好强大的力量，可惜，你的功力还太浅了，量可压质。”

　　说到此处，他一直倒退的身形突然止住，身体腾起成片的光泽，青光蒙蒙，混沌雾霭汹涌，直上九霄，若万千星河奔涌狂啸。

　　这等浑厚的功力将太不可思议了，就死高阶圣人的力量恐怕也不过如此。

　　他的力量爆发，王道体内的长生力量同样开始滚动，更多的汹涌出，如一条金色大河贯穿日月，直上天穹。

　　但是，从量上还是没有对方的功力浑厚，差了太多。

　　但王道无惧，站在虚空，大地臣服，抬手摘星，神威凛凛。

　　这两人的战斗太恐怖了，幸亏在空中，否则水仙一定会受到波及，恐怕退都来不及退。

　　她见到，空中那金光与青光大碰撞，如怒浪滔天，每一次撞击，都使得天宇摇晃，域外星辰坠落。

　　‘铿锵’声不绝于耳，两人的身体简直不似肉身，对轰在一起，像是不朽神金撞击。

　　青衣人的攻击很简单，青光直冒，他始终是一掌一掌拍击出去，几乎掀翻了一片天，身上的霸气越来越强烈。

　　此人之道特殊，他将各种术法精义尽敛一掌之中，威能无穷。

　　王道演化各种术法，天地奥义流淌而过，混沌神图，混沌神剑接连不断，轰击过去，长生力量飞舞，击穿天地乾坤。

　　这两人的身形如光似电，不长时间，水仙便见到有一团团血雾爆开，碎骨飞出，十分惨烈。

　　杀！

　　长生术疯狂运转，王道横杀八方，翻掌截断星河，碾压过去。他一边战斗一边催动不死神术疗伤，精气蒸蒸。这次硬是凭借不死神术的逆天击开了对方雄浑的力量。

　　咚！

　　王道狠狠地轰出一拳，直接将对方的左肩给击碎了。哪知青衣人的功力实在太深厚，硬抗了王道这一拳没有后退半步，身形稳如山。

　　砰！

　　他反手一掌还击，印在王道的胸口，击断了好几根骨骼。

　　太惨烈了，瞬息之间险象环生，生死徘徊。

　　两人打得夜穹大亮，击穿乌云，天上也不知多少星辰被打落下来。这些全都是靠近此处的普通星辰，相对于生命星辰来说，它们不仅要小许多，内蕴的能量也要稀薄的多。

　　王道的战斗方式让青衣人很吃惊，那种一往无前舍我其谁的气势简直太可怕了，无敌心念直接碾压敌人神魄，他的霸道气势都受到了影响。

　　并且，王道的术法精妙，层出不穷，战斗经验更是老练，让青衣人也受到许多被动。

　　一种种神通演化而出，剑道世界冒着混沌气碾压过去，十分惊人。

　　嗡！

　　突然，王道感觉到不对劲，周围有什么东西变了，然后他见到自己推动的剑道世界悄然消失，自己一身的道果也被压制，不由得大惊。

　　“掌中世界？”王道第一时间就是这般反应。

　　抬头看去，只见青衣人正笑眯眯地看着自己，他的背后不知何时展开了一片浩大的世界，灿灿发光，精气蒸腾。

　　这是一片真实的世界，并非虚影，大地山川、长空祥云、灵泉灵兽等等随处可见。

　　而自己此时正处于这片世界的影响范围中，虚空一条条秩序神链若隐若现，暂取代了现实世界的天地法则与秩序，压制着王道的一身道行。

　　这是青衣人的丹田世界，这些秩序都是他的法与道，王道在这个范围当中，便要受到压制。

　　这就是此人走出的混沌圣人之道，凝练丹田，以混沌开阴阳，化五行，生万物，构造自己的法则与秩序，自成一片天地。


第1094章 分身杀出，熔炼一方世界

　　以混沌化阴阳，演五行，开天地，凝练丹田为一方世界，这正是圣人之境的一条至强之道。

　　所谓大道为一，一生二，成阴阳，再生三，化五行，五行生万物，大概便是如此。

　　此人之所以功力雄浑，战力可怕，正是因为他以混沌在体内开辟天地，有体内世界的本源之力源源不断地支持，所以他的功力才如此的深厚可怕。

　　可以想象，有一界之力支持，无论体质还是本源或神力都将进行一次大幅度的跳跃，超脱凡道之上。

　　甚至战斗中不断竭取界力，功力将源源不绝，生机澎湃。

　　人身如一片小宇宙，体外是大宇宙，内外相对映衬，此乃修者早已证实之事。

　　佛尊开辟了体内三千大世界，无尽小世界，伟力无穷，惊艳古今，法体无双，简直与一片宇宙无异。虽然现在听来如同一个传说，但王道进入过佛尊的丹田世界，由那一片浩瀚的世界可以看出，确有其事。

　　且，佛尊的丹田世界当中早已孕育出生灵，诸如浑天大圣、玄清圣人等等，都曾经走出过佛尊的丹田世界来到外面，成名一时。不光如此，佛尊的丹田中还衍生出了诸多稀有的神药与神料，九头灵芝、凰血神金等都是出自那里。

　　除此之外，无痕曾经在无尽疆域纵横过，虽然那时还只是元神之体，但行走间背后便有一片大世界虚影铺展，随身而动，景象骇人。

　　可见他没有出事之前也是开辟出了体内一方世界，且成就应该很惊人。

　　王道自修炼开始，体内丹田便异于常人，空间是常人的数倍甚至更多，这是他神体之异以及屡屡打破极限所致。

　　因此，他一直在筹划着，突破之时也要以混沌开天地，演化万物。

　　眼前青衣人走的就是这一条路，他体内世界已经演化了三千年，可谓根基雄厚，甚至都产生了一些鸟兽等生灵。

　　王道没有防备之下，被他的体内世界所笼罩，此方天地已经尽数化为他自身之道构造出的法则与秩序，王道被全面压制。

　　这等情况类似于掌中天地大神通，这也是走出这一道的可怕之处。有体内世界护持，几乎先天立于不败之地，同阶无敌。

　　除非将他的体内世界给打碎，但这往往需要超出十几倍乃至更多的力量才有可能做到，这还是要在不被他的秩序压制的情况下，否则几乎无解。

　　王道浑身长生力量汹涌，冷冷地看着这一切。此人的世界很强大，带有一股仙韵，远比一般的体内世界强大许多。

　　不过，他也有缺陷，此人的体内世界虽然没有完全展开，但却不难看出其范围与坚固程度似乎要不如，只是比普通人强一些罢了，这也注定了他走这一路会充满艰辛，进步艰难。

　　王道有自信如果自己眼花出体内世界，一定会比此人强十倍乃至更多。

　　‘怪不得之前交战没有见他施展仙气，原来全都用来构造体内世界了’，王道心中想到。

　　“嘿嘿，死到临头，还不授首？”青衣人眯着眼睛，冷笑一声说道。

　　在此方天地中，就是高阶圣人都要被自己构造的秩序法则所压制，更遑论还没有成圣的这个小辈了。

　　轰隆！

　　他单手下压，立刻有成片的秩序神链冒出，散发可怕威势，将王道躯体上跳动的长生力量都压制得暗淡三分。

　　仅仅如此情况，已经注定了此战结果，此消彼长之下，哪怕王道没彻底失去战力，也注定不是此人对手了。

　　但见他神色冷漠，并未惊慌，看着青衣人冷冷地说道：“你居然敢释放出体内世界，就不怕我打碎了你这一身道果吗？”

　　此言一出，那青衣人顿时变冷，眸光转厉。

　　体内世界如果被打碎了，轻则境界大跌，重则半废甚至殒落，除非运气极好，可以还保持原来境界，只是要沦为普通圣人的命运了。

　　因此，在一些惨烈交战中，这一道的人通常不会随意释放出自己的体内世界。

　　“好胆，有此狂言，倒要看看你还有几分本事。”青衣人眯着眼睛说道。

　　轰隆！

　　成片的秩序法则降临，镇压王道，这青衣人同时也出掌了，在他的世界中，掌力更加浑厚可怕，吞吐盖世之力。

　　成片的秩序法则镇压下来，王道一身道行立刻被压制在一个低谷，一身长生力量几乎被逼回了体内，就要熄灭了。

　　外面水仙看的焦急，俏脸煞白，很担心。

　　“哼，我的长生力量你是压制不住的。”王道冷哼一声，神体猛然一震，疯狂运转着长生术。

　　轰！

　　就在此时，几乎要被压制回体内的长生力量一下子暴涌出来，有股可怕的意志爆发，对抗此方天地。

　　此乃王道的无敌之道，在与青衣人的这方天地意志相抗衡。

　　“小辈真是了不起，可惜你还是受到了影响。”

　　青衣人说话间，一掌已经印来。

　　王道抬手与对方轰击，长生力量成片的碾压过去。

　　砰！

　　震动日月的一击，王道还是倒飞了出去，口中咳血。这青衣人说的没错，这毕竟是他的世界，王道境界不如此人，哪怕他的无敌之道，哪怕长生力量不是凡俗之力，依旧被压制了一些。

　　此消彼长，立刻不如。

　　青衣人气势滚滚，越加强盛，有一界之力加持，他的战力不断提升着。而王道虽然没有被压制的太惨，但无论道痕还是力量的运转或者施展神通等等，都要慢上太多，一步慢，步步慢。

　　铿锵！

　　青袍铁袖猎猎舞动，与空间摩擦出了火花，迎风涨大，直击王道。

　　砰！

　　王道又慢了一步，虽有长生力量护体，还是喷涌出一口血液，击飞出去，直接撞碎了一座山峰。

　　青衣人背后铺展着一方浩瀚世界而行，眨眼追击上王道，居高临下一掌镇压下来。

　　这一次，王道眼中闪烁着疯狂之色，来不及抹去嘴角的血液，他一飞冲天，明知不敌却硬憾对方一掌。

　　咚！

　　两掌相击，神光成片扩散出去，突地青衣人大惊。

　　便在此时，一股恐怖的气势突然出现，血气耀日，贯穿长空。

　　紧接着，他的这片天地秩序都微微颤抖了两下，这让他更加惊讶了。

　　轰隆！

　　一杆血色神枪横杀八荒，挑翻了一片天空，重重地抡在青衣人的胸前。

　　噗！

　　这青衣人脸色潮红，浑身喷血，他的躯体在一瞬间被那杆恐怖的长枪几乎打得崩裂乃至崩溃。

　　砰！

　　他骇然倒退出去，王道也倒飞出去，但他的分身却紧追不舍，运转天凡谷的盖世法，浑身仙气蒸蒸，恐怖的意志撼动一方天地，手持长枪，追杀过去。

　　分身吸收了诸多仙道奥义，道行大增，战力已经到了一种恐怖的境地。

　　青衣人边退，边吸收自己体内世界的生机，伤势迅速恢复着。

　　王道的本尊被震得浑身喷血，伤势不轻，在运转不死神术疗伤，生机喷涌，转瞬修复。

　　“你……你居然有一尊分身？”这青衣人震惊与愤怒地说道。

　　“不错！”王道此时伤势已经复原，腾空而起，与分身一起袭杀青衣人。

　　他与分身的意志都非常可怕，可撼动一方天地，此时联手，几乎能横扫一切对手了。

　　“嘿嘿，没用！”

　　青衣人冷笑两声，双掌前推。顿时，这方天地所有的力量都涌来，实在可怕。

　　“哼，既你凝出一方天地，我便炼了你这天地！熔炼！”王道的本尊冷哼一声说。

　　下一刻，他与分身同时在施展熔天炼地，躯体腾起大片灰蒙蒙的光芒，顿时，青衣人推过来的成片力量开始消失，被王道的本尊与分身所炼化成最精纯的力量，溶入己身。

　　同时，虚空中出现的一条条秩序神链与天地法则也在顷刻间变得暗淡下来，就要被熔炼成虚无。

　　什么？

　　青衣人脸色大变，瞳孔骤缩，一脸的不可置信。

　　风云搅动，熔天炼地的力量蔓延，青衣人体内世界的天地都开始消失，万物生机被抽取，本源之力迅速衰竭着。

　　照这样下去，不消片刻间，他的体内世界就会消失。

　　嗡！

　　青衣人惊骇，急忙收了体内世界，但此时已经受损，他自身受到反噬，不断咳血，道行被削弱。

　　“你……你这是什么术法？”青衣人不可置信地问道。

　　王道没有回答，与分身不断施展熔天炼地镇杀过去，无痕传给他的这门神功几乎无敌，乃苍天一族的不世神术，所向披靡，极为霸道。

　　咚！

　　青衣人一咬牙，运转浑身力量，双掌各自迎击王道的本尊与分身，但他的力量遇到熔天炼地的力量后，顷刻间被炼化。

　　王道与分身体内隆隆爆鸣，神力如瀚海奔涌，源源不绝，战力暴增。

　　咔嚓！

　　青衣人被击飞出去，胸前塌陷了一大块。急忙运转体内世界的生机修复，可是，他惊骇地发现体内一直有股力量消除不掉，在破坏他的经脉脏腑。

　　那是在刚才的交战中王道打入的长生力量，这种力量短时间内根本无法磨灭掉。


第1095章 仙族大败

　　青衣人修复了表面的伤势，但体内的长生力量肆虐，十分凶险。在这等惨烈的战斗中，他只能强行压下一身伤势。

　　此时在王道与分身的联手中，他已经十分狼狈了，浑身是血。

　　“这……不可能，世间怎么会有这么逆天的术法？”青衣人发丝凌乱，不可置信地喃喃道。

　　他走出了一条强大的道，虽然此生突破无望，但在这一境界几乎不败，就是高阶圣人也奈何他不得。

　　他天资很高，尽管走出这一条路来很勉强，但不管怎样只要踏入这条路，就已经超然在普通圣人之上。他为此自豪，且却有这种资格。

　　更何况，自己凝一身仙气入体内世界，大大的弥补了自身的一些缺陷，就算在同道中人中也算是很强了。

　　原本自信满满，没想到此时被一个未成圣的小辈击败的这般惨，一时间心中的挫败感如潮水涌来。

　　王道与他的分身前后紧逼上来，气势滚滚。

　　“那座山峰便是你仙族的终极之地了吧，也就是一直筹划的事情。”王道指着不远处的一座散发白光的山峰说。

　　自己两人交战许久，尤其是刚才展现出最强战力后，原本打不碎的山体纷纷裂开，有的更是爆碎，唯有那座山峰以及周围不受影响。

　　那山峰很灵秀，通体如白玉，有股惊人的灵性，仔细感应，有股若有若无的仙道气息缭绕着。

　　山不在高，有仙则名。

　　那里必定有不凡之物。

　　这是王道的猜测，他能够确定七八分。

　　骤闻此言，青衣人的眸子一下子亮了起来，变得疯狂与骇人。

　　他缓缓站起身，虽然体征狼狈，气势依旧凝实沉厚，霸气顿显。

　　“本座一心潜修，未曾参与那件事。但守护那里却是我之使命。今日强敌入侵，诸人离去御敌，唯我一人，却是死也不能让你踏过去。”青衣人沉声厉色说道。

　　杀！

　　喊杀声惊天动地，这片禁地外面光芒大作，耀的夜空璀璨生辉。一件件祖神器显威，打得仙族大阵摇晃不止，内层大阵就要坚持不住了。

　　王道内心焦急，表面不动声色，对青衣人说道：“你阻止不了我。”

　　“嘿嘿，你可知道这里是什么地方？到时候来多少人就会死多少人，你也会死！”

　　青衣人嘿嘿冷笑。

　　嗡！

　　一股恐怖的气息蔓延，青衣人在燃烧他的世界本源之力，战力一瞬间达到了无比恐怖的地步，还在不断攀升着，夜穹都在他这股恐怖的气息下不断寂灭。

　　轰！

　　王道也爆发了，他催动了无限战力人身宝藏，顷刻间，战力倍增，且还在狂飙着。

　　随着境界越来越强，这一人身宝藏的加持也降低了不少。按照王道此时的计算，恐怕最多能够提升十倍战力了。

　　咚！

　　他的本尊与分身动了，青衣人也动了，力量暴涌，淹没长空。

　　噗！

　　战斗刚刚开始不长时间，青衣人就喋血，可是他恍如没有感觉到疼痛，没有察觉到自身的伤势，气势依旧如虹，滚滚飙升。

　　王道的本尊疯狂地运转长生术，同时催动熔天炼地的力量，几近无敌。分身也在催动熔天炼地，同时演化盖世法，力量越来越恐怖，震得天上星辰都开始坠落下来。

　　神光飞舞，仙光成片，长生力量伴随着举霞飞升的异相而动。

　　青衣人被他们打得鲜血飙射，浑身裂开，一截截晶莹的骨骼飞出，他几乎要被打爆了。

　　噗！

　　一声惊天动地的巨响，青衣人的身躯四分五裂，分身手持长枪，穿透了他的元神，一代强者就此身陨，形神俱灭。

　　看着残破的大地，王道略微感慨，好长时间没有遇到这种对手了，这次几乎施展了全力。

　　夜风吹过，尘土弥漫，这里已然残破不堪。

　　“他最后这句话什么意思？”王道琢磨着青衣人的话语，越来越感觉不对劲了。

　　此人说这里有大恐怖，无论来多少人都要死，此言到底何意？

　　他神目扫视，却没有任何的发现，依旧如刚才般。山还是山，地还是地，看不出丝毫异常。

　　“魔君，要不……我们退走吧，我感到不安。”水仙来到王道身边，虽然欣喜他战胜大敌，但却隐隐感觉到这里有大危机。

　　王道的分身光芒一闪，就消失了，他再次回到了道源天珠内，只剩下本尊在思考。

　　时间不多了，仙族的内部大阵就要被破开，一旦被迫，那百座小型法阵估计威能要大降，更加阻止不了十八大强族多长时间。

　　而仙族很有可能在内层大阵被破后，放弃族中一切，退到这里来。

　　此处有诸多手段，虽然被自己破掉一些，但大部分都是根据小灵的指示避开了。如果仙族的人退到这里，恐怕十八大强族的人还真的难以奈何他们。

　　更何况，仙族的人退到这里后，一定会第一时间带着无天来这里，到时自己将被发现，那就麻烦了。

　　“不行，不能让仙族成功，我必须破坏此事。”王道很快决定下来，倘若仙族成功，恐怕此地平衡会被打破，多半要发生什么可怕的事情。

　　估计到时诸天万界的老家伙们都会棘手，但是，金燕凤、罗松等人的机缘还在这第三段天路中，他不能让这里有失。

　　想到这里，王道整理了下一身的狼狈，然后拉着水仙向着不远处的白色山体而去。

　　“主人，这里的手段太繁复了，我一时间推演不出，要慢些。”黑金钵盂的器灵说道。

　　王道虽然焦急，但也没有办法，耐心等待黑金钵盂的器灵推算。

　　足足盏茶时间，它才推演出了一个方位，但也是危机重重。

　　轰！

　　王道脚步接连踏出，还是遭遇强大的杀伐，有股恐怖的力量剥夺一切，生命血肉乃至灵魂，王道急忙祭出青铜炉子，炉子发光，抵御一切邪异。

　　继续前行，依然遭遇了几次袭杀，有一次，他的胸膛都被一道光打穿了，十分可怕。

　　呼！

　　“还有一座法阵了，小灵你要抓紧，我们没时间了。”王道说。

　　他话音刚刚落下，这片禁地外面便传来一声巨响，仙族的内层大阵已经不支，出现了漏洞。

　　“仙族，枉费你们一番心机，隐藏如此之深，今夜就要烟消云散，哈哈……”有人大笑道。

　　十八大强族与仙族交战到此时，双方都已经死了不少人，有初圣、中阶圣人甚至高阶圣人。

　　仙族的高阶圣人足足有十八尊，当时可是将十八大强族给吓了一跳。不过这等力量还是无法抵御住十八大强族的脚步，到此时，十八尊高阶圣人已经死了八尊，战斗十分惨烈。

　　轰！

　　吞天火龙戟、黑凤神剑、仙龙枪等等一件件底蕴全都爆发出可怕的威势，日月无光，星辰坠落。

　　咚！

　　仙族的内层大阵又有一个角落被打穿了，一尊高阶圣人与两尊中阶圣人直接杀了进去。

　　十八大强族的人见此，士气大振，全都不惜消耗资源催动底蕴疯狂攻击。仙族的人越来越吃力，生生不息的连环大阵已经被打破，他们不得不一面主持大阵，一面对战冲进来的十八大强族的人。

　　一炷香之后，仙族的内层大阵全面外界，名存实亡，越来越多的十八大强族的强者杀进去，血流成河，尸骨成山。

　　一时间，仙族的人被杀得大败，不断后退。

　　轰！

　　仙族的一尊高阶圣人浑身发光，仙光层层，手持一件禁器一招镇杀了三名中阶圣人一尊高阶圣人。仙族的人几乎都拥有仙气，只是强弱不同，战力远超同阶。

　　可是紧接着，这名仙族的强者就被两道神光给斩杀了，有大族的强者催动祖神器打碎了他手中的禁器，将其躯体打得四分五裂，元神都散了。

　　这就是大族之间的生死大战，十分惨烈，顷刻间便会有数尊强者殒落。交战到现在，天空一直电闪雷鸣，血雨倾盆，那是圣人殒落之异象。

　　“退，都退，退到禁地去。”有老家伙呼喊着说。

　　造化仙池中，无天变成水仙的样子在这口仙道池子里不断地吸收造化之力，修为越加恐怖，体表渡劫天光缭绕，看起来如同仙气一般。

　　但他就是没有醒过来的迹象，好像要一直持续下去，将这口池子吸干。

　　这急的旁边一名高阶圣人与一名初圣直跺脚，由于十八大强族的实力太强，其他的些老家伙都没办法去应战了，只勉强留下这两尊强者守护。不过，想来已经足够，这丫头的微末实力也肯定翻不起什么大浪来。

　　“三长老，不能等了，必须尽快带这丫头去终极之地，现在我们已经没有时间了，只能硬着头皮一试。”旁边那名初圣焦急地说道。

　　那名高阶圣人沉吟片刻后，阴沉地点了点头，大手探出，对着造化仙池中的无天就抓去。

　　无天没有反抗，任由被对方拘禁到身前，但这时，他猛然睁开了眼睛，暴起发难。

　　轰！

　　渡劫天光千万道，一拳轰击在这名高阶圣人的胸膛。如此近距离，以渡劫天体的实力哪怕高阶圣人也无法躲避。

　　此人惨叫着倒飞出去，胸膛直接被打穿了，浑身残破。


第1096章 祭祀法台

　　渡劫天体的肉身何等恐怖？

　　被他轰上一拳基本上连渣都不会剩，幸好这人是高阶圣人，但也被打得浑身残破不堪，鲜血飙射。

　　哧！

　　无天的手段岂会这么简单，他轰出一拳后，手中紧接着出现一口杀剑，冒着混沌光。

　　此剑古老的厉害，但已经残缺，剑身龟裂，且有不少口子。虽然如此，还是很恐怖，杀气滔天。

　　如果王道在这里的话，一定会惊呼出声，先天混沌神器？

　　没错，这是一件先天混沌神器，只可惜昔年不知经历了怎样的惨烈，剑中神灵几乎灭了，剑身残缺。

　　噗！

　　一剑斩下，这名高阶圣人立刻毙命，形神俱灭，身死道消。

　　旁边的那名初圣到此时才反应过来，神色大惊。

　　噗！

　　他还没有出手，无天便横剑斩来，一颗大好头颅高高抛起，在空中炸开，元神也没能逃脱，爆碎掉了。

　　感觉到有强者向着此处而来，无天皱了皱眉。

　　他还记得王道的话，要多带些仙池宝液出去，有可能的话直接将这座池子搬走。

　　可是现在没有形势紧迫，没有那么多时间。宝池周围铭刻着很厉害的阵纹，一旦触发后果不堪设想。

　　于是，无天退而求其次，开始装取宝池中的神液，他愣住了，这池中的液体离开后，居然光华不显，没有丝毫作用。

　　无天心中一叹，急忙隐匿身形离开了这里。

　　他走后不长时间，此处传来一道道愤怒的咆哮声，显然是有老家伙来此，要带走水仙，却发现看守的两名强者已经化成灰灰，死的不能再死，造化仙池中也没了一人。

　　“啊……可恶，难道那件事情定无法成功吗？小贱人，老夫让你痛苦终生！”

　　这老者愤怒地咆哮着，就要催动自己的一件法器，不过他还没动手就面色大变。

　　……

　　仙族禁地中，王道正施展真我之力，以及一丝熔天炼地，水仙父母身上的层层禁法瞬间消失，连那道禁锢元神的法器也没能坚持多长时间，在真我之力下，这件法器的光芒迅速淡化，最后飘出水仙父母的识海中。

　　呼！

　　王道深深呼出一口气，“无天那家伙绝对不会本分，仙族的内层大阵已破，恐怕他也要杀出来了。到时仙族的老家伙发现你不见了，恐怕会迁怒于你的父母。之前担心解除你父母的禁制被发现，不过现在这等情况你仙族的人已自顾不暇，倒是也不用顾忌了。”

　　王道对水仙说道。

　　水仙看着他，露出感激的神色，眼中泛着泪花。

　　不长时间，他的父母便醒来，茫然地看着四周，然后见到了身前的一名青年，目光微移，徒然凝固，他们竟然再一次见到了女儿。

　　“爹，娘……”水仙抽泣呼喊一声，泪水止不住地涌出，一下子扑向了爹娘怀里。

　　“仙儿……”水仙的娘亲呼唤着说。

　　旁边的王道听到这个称呼，身躯一颤。

　　仙儿？

　　这是他日夜思念的人儿啊。

　　不过，他倒是没有注意，水仙与南宫仙儿的名字都带有一个仙字，长辈们的称呼也一样。此刻听到，不禁陷入思念中。

　　但他明白眼下是什么情况，很快回过神儿来。

　　“主人，好了，从左边前进半丈，右拐半丈，再直进五米，斜走三丈……”黑金钵盂的器灵说道，经过反复推演，它终于找出了一条生路。

　　“水仙，时间紧急，没有时间了，抱歉！”王道不得不打断家人团聚的激动，这般说道。

　　……

　　造化仙池处，那名老者刚要催动自己加持在水仙父母识海中的那件法器，突然就没了感应。

　　他的脸色一下子变得很难看，然后传出了一声杀猪般凄厉的吼声来，这人几乎要疯了。

　　“老五，你发什么疯，赶紧滚到禁地去！”一名老者过来，呵斥道。

　　“老不死的你吼什么吼，你特么的没有发现水仙那小贱人不见了吗？”

　　“什么？”

　　几名老者刚好赶到，听到这句话后，不由得一呆，然后众人的脸色就变得极为精彩起来。

　　愤怒，愤怒，还是愤怒，最后是绝望与惨然。

　　“天数，难道真的是天数吗？”一名老者面色苍白地说，一瞬间仿佛失去了所有的精气神儿，失去了内心的支柱。

　　“古祖啊，难道真的无法苏醒，无法复活了吗？”另外一名老家伙凄惨地说道。

　　杀！

　　喊杀声震天，刀光剑影，神光飞舞，十八大强族势如破竹攻入此处，已经要杀来了。

　　……

　　无天其实并没有走远，他另有手段隐藏了身形，就在此处不远。

　　十八大强族的人眼看就要杀来了，仙族的老家伙们再悲愤也于事无补。最终，他们略微收拾了下心情，向着禁地而去，无天尾随在其后。

　　“哼，十八大强族？他们要是敢跟来，有多少死多少，看他们能有多少人填。”一名老家伙冷冷地说道。

　　此时，王道带领水仙还有他的父母闯过了最后的一层法阵，中间受伤不少，甚至可以说是九死一生。

　　不过好在闯过来了，其他之事倒没有必要提。

　　“这里应该差不多是尽头了吧？”

　　王道说道。

　　眼前一座白玉似得巨岳屹立，此山略有巍峨，气势磅礴，但却五凌厉之势。通体看似有些圆润，可不见高耸。

　　按规模来说，此山不算太大，但灵气十足，仿佛有仙人居住过，通体有淡淡白雾笼罩。

　　王道仔细一感应，这些白雾中居然散发着一丝仙韵。

　　这太不可思议了。

　　“难道……历来传说的你族的仙尸会在里面？”王道忍不住猜测说，还没有进去，已经感觉到了一股巨大危机。

　　“我猜测没错的话，应该在这片禁地中，只是却不知在具体何处。”水仙的父亲说道，这是一名中年男子，面容刚毅，虽然被囚禁多年，但精神看似还好。

　　到现在，他们夫妻二人还不知道具体怎么回事，只是时间好像很紧急，也就跟着女儿还有这名青年来此了。

　　“前辈也不知仙族究竟在做着什么事情吗？”王道问。

　　水仙的父亲闻言，摇了摇头，表示不知。

　　王道神目扫视，片刻后，眉头微皱。

　　“怎么了，发现什么了吗？”水仙问道，她现在的心情极好，有父母相伴，她觉得从未这般幸福过。

　　‘我一家团聚全凭他一力护持，此刻纵有危机又何妨，不过陪他一死。’水仙在心中补充说。

　　水仙的父母也心情极好，尽管有很多疑问，但这不重要，重要的是跟女儿团聚了，更加重要的是女儿跟着青年一起似乎很开心。

　　这青年举手抬足气度不凡，虽然没有成圣，但偶尔流露出的一丝可怕气息却让夫妻两人都感觉心惊肉跳的。

　　刚何况，他们犹然记得刚才这名青年闯阵时的可怕实力，那一幕真是深深地震撼了夫妻二人的心神。

　　这青年很不错，恐怕是一尊绝世人物，要在这一世大放异彩。

　　女儿的眼光很不错啊！

　　这一家人的心思王道不知道，他听闻水仙的问话后，摇了摇头：“我以神通观看，并未发觉异常。只是，这里虽然灵性十足，却让我有种说不上来的感觉，很不对劲。”

　　“是死气与阴气！”就在此时，水仙的父亲开口了，很凝重地说道。

　　这是一尊圣人，虽然只是初圣，可见识不凡，一双神目偶绽精光，闪烁着智慧的光芒。

　　王道动容：“前辈何出此言？”

　　“或许……你的猜测是真的，我族的仙尸真的在里面。此处灵性十足，但总感觉缺少一种活跃性，这股灵性就好像是死的一样。”水仙的父亲说。

　　王道略一沉思，露出惊色：“前辈……您……您是说此处灵性是因仙尸……”

　　“可纵然仙道强者死后尸体依旧惊人，但这么多年下来，积攒的尸气应该很浓郁才对，为何此处丝毫不见？”

　　王道问出疑问。

　　“这个不知，或许是因为族中多年的筹划，那件事情必定与仙有关。你若想进去，我们一家人陪你就是，大不了就是一死。”水仙的父亲说。

　　王道沉吟了下，没有矫情：“时间已经不多，抱歉了！”

　　走到这一步，已经没有退路可言，唯有前进。

　　于是，几人抬步走入眼前一座喷发异霞的山洞。

　　刚进来，众人就被震撼了，浑身如坠冰窖，毛骨悚然。

　　山洞里面的空间很大，几乎整座山体就是空的。这里熠熠发光，烟霞浓郁，很是灿烂。

　　但最让人吃惊的人此处有大大小小几十座祭祀台，仔细一数，足足有七七四十九座。

　　大型祭祀台九座，中型十八座，剩下的是小型祭祀法台。

　　这些祭祀法台是以青铜混合着一种漆黑坚硬的物质铸造，上面都生锈了，镌刻着岁月的气息。

　　祭祀法台的气息阴冷，散发微弱的黑红之光，看着悚然，王道等人忍不住激灵灵地打了个冷颤。

　　九座大型法台有三丈之巨，上面全部堆积着厚厚的尸体，也不知道多少年岁了，这些尸体已经干瘪，死前表情痛苦与恐惧。

　　再看后方那些祭祀法台，有妖族的庞大尸体横陈，有天地神物或生机盎然之物陈列，但此刻无一不是失去了精华，只能从样子上辨别出来。

　　这些人或妖都是被生生送上了祭祀台活活抽取了血肉中的生机以及元神，瞬间变成了干瘪的死尸，因此岁月久远，却不曾腐烂，只是要风化了。


第1097章 被坑死了

　　“这是……冥土？怎么会有这种东西？”王道震惊地说。

　　祭台是由青铜以及另外一种不知名的黑色物质铸造而成，那种阴冷悚然的气息便是发自这黑色物质。

　　此物为冥土！

　　“冥土？这……这不是传说中地府之土吗？这种传说最早起源于元古时代，甚至是神话时代，但却从未有人见过，此处怎会有冥土？”水仙的父亲也异常震惊，他们源自仙族，见识古老。

　　“咦？不对，这是冥王净土……”水仙的父亲仔细辨别了下后，惊呼道。

　　冥土，据说是地府净土，野史记载，在神话时代以及元古时代有地府现世，但也只是聊聊记载几句，并无具体，到现在，基本是个传说，没人信。

　　冥土阴冷，能够先天竭取生机，十分邪异，活人不可碰触，触之即死！

　　而冥王净土是与冥土相反的一种物质，传说这种东西源自一个传说中的世界，是属于冥王的神界。它不仅生机盎然，可滋养神魂，阴灵附之可除去一身恶果，去向往生。

　　“两种物质都有，这到底是怎么回事？以冥土以及冥王净土混合青铜铸造的祭台，有什么用呢？神话时代的超度往生？”王道皱眉说。

　　王道正想着，他无意中扫视，发现祭台上居然铭刻着诸多繁复的古老符号，因为痕迹很浅，不仔细看的话根本无法发现。

　　王道蹲下身子细细看着，他对这些没有什么了解，事实上到了这个时代，许多东西已经失传了，王道就是想学也没处学。

　　看来片刻，他摇了摇头，心道这可能只是一种古老的祭祀符文吧。

　　“咦？这……这好像是一尊青凰……”水仙正在一座中型祭台出，指着一个死去的庞大尸体说道。

　　只能看出一个轮廓，羽翼早已没了光华，尸体干瘪。

　　“不错，是青凰一族。”水仙的母亲说道。

　　“这……这是一头狮子，难道是黄金狮子？这个……是虎族……这是蛇，金线皇蛇？”

　　王道听到水仙不断地说着一个个种族的名字，也走了过去。

　　“万年前，各大族的诸多传人凭空消失，有人说是我仙族所为，当时还打上门来了，让我仙族差点儿陷入一场危机。但因为没有证据，后来又有人从中劝说，这件事情也就不了了之了。现在看来，应该是真的了。”

　　水仙的父亲说道。

　　“万年？难道说这种祭祀万年进行一次？可到底有什么用呢？”王道疑惑地想到。

　　在这里找了一圈，并没有找到所谓的仙尸，不过却发现了一条通往下面的小路。

　　这里的事情想不通，王道索性也就不想了，时间紧迫，他们进入了那条通往下方的小路。

　　这条路宽窄合适，蜿蜒曲折，越往下走，灵气越浓郁。只是，隐隐的让人感到一阵寒冷。

　　“奇怪，还是没有尸气，难道说着下面并没有仙尸，而是藏着什么宝物？”王道忍不住想到。

　　刚才他以神识探查了下，但发现什么都看不到，神识在这里居然不管用了。

　　不管有什么，但肯定有危机！

　　他断定这一点儿后，心下小心了起来。

　　这条路很深，走了一段时间后，突然有股威压传来，虽然还很淡，却极端强大。

　　“这……这是怎么回事啊，是活人还是死人？”水仙忍不住嘀咕道。

　　“应该不是仙尸，不然的话这威能还要强大千万倍。至于活人还是死人，下去看看就知道了。”王道说。

　　……

　　外面，仙族的老家伙们大败，已经要退入了这片禁地中。

　　后方，渡劫天体无天尾随，隐匿身形，没有一人发现。

　　而十八大强族紧追不舍，就要追上了。

　　“咦？”

　　就要进入禁地，一个老家伙皱眉疑惑，向着旁边看了眼，并没有发现禁地勿入的那面巨大石碑，他本以为走错了路，但细细看了下并没有错。

　　“石碑呢？”

　　许多人都发现了这个问题，不由得面面相觑。

　　“混账，哪个天杀的将我族禁地石碑给偷走了？”一个老家伙气急败坏地说道，鼻子都快气歪了。

　　联想之前仙族气运凭空蒸发了许多，导致大阵威能也跟着减弱了些，原本以为是天数，可现在看来分明是人为的。

　　一时间，许多人都开始咒骂起来。

　　“到底是谁这么缺德，偷走了禁地石碑？”

　　仙族的人相当郁闷，听说过偷取宝物、神兵，甚至是人等等，但还从来没有听说过有人去偷一族禁地的石碑呢。

　　娘的，一块破石头也偷？有病啊！

　　尽管这块石头确实不凡。

　　“能够偷走石碑，实力应当不弱。只是，他闯入了禁地，却是死路一条，恐怕此时已经横尸某处了。”该族以为老祖冷笑道。

　　这只是一个小插曲，眼下这种时刻根本不是在乎石碑的时候。

　　于是，众人纷纷踏入禁地当中，以特定法路线行走着，可以避免触发杀机。

　　只是他们不知道，好多的杀阵已经被王道给破了。

　　杀！

　　仙族的人进去后不长时间，十八大强族的人已经杀了上来。

　　“呵呵，进来吧，有多少死多少，看第一重百兽仙阵不困死你们。”仙族的一名老家伙回头冷笑一声说道。

　　但接下来，他们发现了一个事实，十八大强族的人居然一路畅通无阻，就这样杀过来了。

　　这些人也没有走特殊的方位，就这么横冲直撞，且没有触发杀机。

　　“百兽仙阵被破了！”仙族的一个老家伙脸色阴沉地说。

　　“快走！”

　　这些人小心翼翼地踏着祖宗传下来的方位走着，速度很慢，这样一耽搁，让十八大强族的人拉近了许多，情况很不妙。

　　于是，仙族的人在心中暗骂了几声吼，也不顾的踩着祖宗传下来的方位了，横冲向前。

　　“果然，困龙阵也被破了。”一个老家伙阴沉地说道。

　　“该死的，到底是何许人也，竟有能力破开这一座座古老的仙阵？”

　　再往前走，伏元困魔阵也被破了。

　　仙族的人脸色越来越难看，被他们以为杀机重重，比地狱还可怕的禁地居然变成了一片平地，这可真是被那个闯进来的天杀的家伙给坑死了。

　　噗噗！

　　两声惨叫传来，前方两个老家伙突然触发了杀阵，一下子被打成了重伤。

　　“草尼姥姥，锁天困杀阵居然没破掉？”受伤的其中一名老家伙破口大骂道。

　　他们接连闯了七八座大阵，结果都被人给破掉了，后面十八大强族又追的紧，于是他们下意识地以为前方的法阵也被破了。

　　这可是两尊高阶圣人啊，此刻身受重伤，实力大减，可是赔大了，简直被那个人给坑死了。

　　“哼，走！”

　　一名老家伙黑着脸说，带头按照族中传下来的步法走着，避免了触发阵法威能。

　　喊杀声已近，仙族的人也走过了这座锁天困杀阵，嘴角露出冷笑。

　　果然，不长时间后面就传来了惨叫声，十八大强族的人并不知道此处有阵法，一下子触发了，死了不少人。

　　“哈哈……真当我仙族好欺负吗？仙族就让你们见识下我仙族的手段。”

　　大阵对面传来仙族的声音，十八大强族的人正想要怒骂，突然听到一阵诵经声。

　　“这……他们在诵读祭祀经文？”十八大强族的人疑惑地说。

　　“小心，有诡异！”

　　有人断喝，声音刚落，这整座禁地开始微微颤动起来，紧接着，从地表钻出一道道可怕的仙光，击穿天宇，横杀八方。

　　啊！

　　顷刻间，血雨纷纷，十八大强族遭遇可怕袭杀。

　　但这还没完，一股莫名的气息降临，许多人弟子被扫中，然后直接化成了飞灰。

　　祭祀经文声越加宏大，整片禁地发光，仙光浓郁，杀光到处都是。

　　“小心！”

　　十八大强族的人急忙催动祖神器，庇护族中之人安危，尽管这样还是死去了不少人。

　　这里血染大地，残肢断臂洒落各处，十分惨烈。

　　“老五，你尽快到我族的终极之地去查看一下，那里不容有失。虽然闯进来的那人肯定不可能走到那里，但最好确认一下。”仙族的一个老家伙说道。

　　“好！”

　　于是，一尊高阶圣人离开战场，向着深处而去，在接近王道等人所在的山体中。

　　……

　　这里的异动王道等人并没有发现，甚至连禁地的颤动都没有感觉到。此时，他们已经来到了这座山体的最底下。

　　此处空间很大，光线微弱。

　　昏暗的空间中，有九个光团在发光，仔细看去，那竟然是九个人。这些人身上的气息很强大，躯体缭绕着蒙蒙仙光，十分惊人。

　　“居然有这样多的强者？”王道倒吸一口冷气，感觉不可思议。

　　最重要的是，这九人的年纪都很年轻，与自己相仿，这就更加不可思议了。仙族哪里来的这么多可怕青年？

　　“不对！”王道一扫周围，九人周围居然横陈堆积着一片尸骨，都堆成了一座山了。

　　“小荷姐姐……”

　　水仙突然对着那九人当中的一名粉衣女子叫道，她也感到十分意外。这个自己小时候的姐姐不是与自己一样被族中选中，应该已经……死了吗？


第1098章 九尊真仙

　　小荷姐姐一直是水仙心中的大姐姐，小时候经常陪着自己玩耍，很疼爱自己。

　　可是，后来她消失不见了，直到近日她联想到发生在自己身上的事情，她猜测，小荷姐姐应该与自己一样，被选中了，恐怕早就被族中害死了。

　　听到她的话，那名笼罩在蒙蒙仙光中的粉衣女子攸的睁开双目，目光迷离，然后看着水仙，面现疑惑。

　　“你是……”

　　距离当年已经过去了多年，水仙早已不是当初的小女孩儿，她自然也就不认得了。

　　“小荷姐姐，我是水仙，我是小仙儿呀……”水仙激动地说道。

　　王道听闻小仙儿这个字，再次下意识地想到了南宫仙儿，还真是一样的名字啊。

　　“小仙儿……你……你是水仙？”粉衣女子也同样激动起来。

　　“咦？水华哥哥也在……”

　　“南清哥哥，水岳叔叔……”

　　“你们……你们都没死？”

　　水仙扫视周围，在那九人当中再次认出了几个小时候的亲人，不由得激动起来。

　　不过，她后来喊到的这几个人并没有睁开眼睛，依旧静坐着。

　　“小荷姐姐，你们……到底在做什么，当年究竟发生了什么事情，族中要你们做什么？”水仙忍不住问道。

　　“当年……”

　　小荷姐姐仿似陷入了一种久远的回忆中，目光幽深，随即转厉。

　　“小心！”

　　王道大喝一声。

　　便在此时，小荷姐姐的一双美眸徒然迸发骇人的光束。

　　哧！

　　可怕的光束飙射而来，直袭水仙。

　　“元魂一气？”王道吃惊，第一时间认出了对方施展的术法，这便是仙族中让水仙修炼的最后一门术法元魂一气。

　　虽然王道出声提醒，但水仙没有防备，小荷姐姐出手也太快。

　　王道眸子中闪烁着紫金神光，同样迸发出两道骇人的光束来，并且，还催动了真我之力。

　　修炼了元魂一气后，小荷姐姐的攻击十分可怕，元神攻击的恐怖程度让王道都心惊。

　　噗！

　　双方的攻击遭遇，迸发出可怕神威，最后居然只是相互抵消了。

　　王道十分震惊，刚才若非自己施展出真我之力，恐怕单凭元神不是对方的对手。

　　“哈哈……既然来了，就都留下吧！”

　　小荷姐姐张开鲜红的小嘴儿，发出尖锐的大笑声，听着让人内心发寒。

　　“小荷姐姐，你怎么了？”水仙焦急地说道。

　　“她已经不是原来的人了，她被夺舍了。”王道断喝，瞬间来到她身前，水仙的父母也在第一时间将水仙拉到身后去。

　　此时，小荷姐姐已经动了，探出一只莹白的玉手拍向王道的胸前。

　　咚！

　　巨响回荡在这片地下山洞中，十分洪亮，但此处却异常坚硬，不曾动摇丝毫。

　　蹬蹬蹬！

　　王道骇然，小荷的掌力十分强势霸道，直接将王道打得倒退三步，且，她的力量还无形间攻击元神。

　　不过，王道在这一道上浸淫甚深，顷刻间以真我之力化解了。

　　元魂一气的确恐怖，攻击无双。只是弊端太大，一旦受到损伤，便是作用在元神上。

　　“很不错，正好为本仙壮大本源生机，哈哈……”

　　小荷姐姐一头长发向后狂舞，口中狂笑着，她已然不是之前的人了。

　　轰隆！

　　玉手翻飞间，仙气爆盛，可怕的力量席卷，如骇浪般滚滚而来。

　　本仙？

　　王道心中震惊，但来不及思考，此女修为太强大了，不知被谁夺舍去，此时恐怖，必须全力以赴。

　　但他想到元魂一气的弊端之处，立刻运转熔天炼地，躯体腾起成片的灰蒙蒙的光，如同混沌雾霭跳动着。

　　唰！

　　王道主动迎击上去，掌力刚劲浑厚，擦着虚空发出铮铮的金属声。

　　“小辈，你还太弱了，死吧，哈哈……”

　　小荷姐姐狂笑，纤纤玉手一震，成片的仙光怒卷向王道。

　　嗡！

　　熔天炼地的力量疯狂涌出，对仙光碰触，悄然融化着。

　　顿时，小荷姐姐发出一声惊恐的尖叫声，她的力量与元神一体，此刻被王道熔炼，元神受到波及。

　　她抱头惨叫，声音凄厉！

　　王道可不会放过这个机会，一掌刚猛攻去。

　　“魔君，手下留情！”水仙的声音急急传来，让王道手上的掌力微微一松，但最终还是印了上去。

　　砰！

　　小荷姐姐惨叫一声，跌飞出去，撞击在坚硬的墙壁上猛地吐血，摔在地上后，她直接昏了过去。

　　便在此时，一直盘坐的其他八个人同时睁开了眼睛，眸子中各自迸发可怕的仙光。

　　仙光迸溅出来，比小荷还要可怕，仙光滚滚，竟然出现了一片开天辟地的恐怖景象。

　　八双眸子十六道仙光自不同的方向袭杀而来，此处空间顿时爆碎。

　　王道变色，一瞬间召唤出分身，两人同时施展熔天炼地与真我之力，全力迎击过去。

　　灰蒙蒙的力量汹涌，将这片空间都充满了，那十六道仙光碰触到后，当即就开始融化与消散。

　　啊！

　　此处惨叫声一片，熔天炼地势如破竹般涌向他们，元魂被炼化了一些，痛苦不已。

　　而王道与他的分身也是倒飞出去，胸膛都被穿破数个血洞，口中鲜血狂喷。

　　毕竟是八人合力，每一个都十分可怕，熔天炼地也有一个限度，不可能多么强大的力量都能炼化。

　　这八人的修为已经无限接近高阶圣人，王道就是再逆天，也不可能凭借熔天炼地一举击溃。

　　他跟分身受伤很重，体内有仙道力量肆虐，非常霸道，难以化解。

　　王道疯狂地运转不死神术，分身催动无根道木，浑身精气喷薄，修复伤势。

　　可是，体内那一丝仙道道痕始终难以磨灭，一时不可化解。

　　王道的本尊催动长生术，以长生力量强行压制住，分身则以盖世法将体内的仙道道痕逼迫到一处，暂时封住。

　　“魔君，你要不要紧，他们……这到底怎么回事？”水仙见到昔年的大哥哥大姐姐，已经彻底乱了方寸。

　　王道轻轻摇了摇头，没有说话，凝重地看向那八人。

　　那八人全都被熔天炼地的力量扫中，身体已经元神都受了一些伤势，十分痛苦。

　　“小辈，你敢伤本仙？找死！”一名青年断喝，对着王道就攻击过来。

　　其他的七人也强行压下伤势带来的痛苦，含怒出击，每个人都自称本仙。

　　王道心中吃惊，怎么回事？难不成这九个人都是被仙所夺舍的？

　　但这怎么可能，哪里来的这么多仙呢？

　　更何况，如果是仙夺舍了他们的话，恐怕此时的实力还要更恐怖，将有仙术攻击，自己断然无法应对。

　　与这些人再颤抖下去估计只能两败俱伤，更有可能的是自己被杀。想到这里，王道毅然召唤出青铜炉子。

　　神炉悬浮在头顶，顿时一片青光垂落，将王道的本尊与分身都笼罩在内。

　　嗡！

　　八道神光射杀而来，青铜炉子感受到可怕的力量后，光华更盛了。

　　下一刻，八道神光碰触到青铜炉子的青光后，悄无声息消失了，没有泛起一丝涟漪。

　　王道见得啧啧称奇，自己的这件神器非常奇怪，平时要是祭出来攻杀对手的话，它根本就没有半点儿威能，多数时间都是被动防御的。且，就算是防御，也是时灵时不灵。

　　此刻，它居然可以拦住元神攻击？这让王道对它感到更加神秘了。

　　眼睛一亮，王道与分身顶着青铜炉子向着那八人其中两人靠近过去，疯狂地催动熔天炼地。

　　“居然还有这等神兵，咦？本仙怎么觉得它有点儿熟悉呢？”其中一人说道。

　　这让王道又是一惊，难道这些人真的是被真仙夺舍了？

　　但这怎么可能？要说仙族当中有九条真仙元神，这打死他也不会信的，任何人都不会信的。

　　只是这人说好像见过青铜炉子，这句话让王道如遭雷击，因为在神话时代的古道场时，绝代真仙出世，镇杀仙魔，他最后也跟自己说曾经见过这只炉子。

　　要知道，那位绝代真仙可是神话时代的人啊，难道眼前的这些人……

　　王道感觉脑子混乱，无法再想下去了。

　　谜团重重，涉及到了太古老的事情了。

　　“哼，你等口口声声自称本仙，究竟是何人？来自何方？又是哪门子的仙人？”王道冷声说道。

　　“区区蝼蚁，也敢喝问本仙？汝知何死？”有人说道。

　　“那你们就去死吧！”王道断喝，顶着青铜炉子向前攻杀。

　　轰！

　　他直接跟其中一人对轰了一掌，熔天炼地狂猛击出，威势可怕。分身跟另一人对轰了一掌，其他人的掌势轰击在青铜炉子上，但都被神炉垂落下来的死死青光给挡住了。

　　噗！

　　王道与分身如遭雷击，鲜血狂喷，手臂上的骨骼都被打得裂开了。而对方也惨叫着，抱头在地上打滚。这两人被熔天炼地伤的颇为严重，痛苦不堪，好像要站不起来的样子。

　　王道与分身极速运转神术疗伤，但体内又多了一道仙痕肆虐，情况也不是很乐观。

　　“不管了，两败俱伤也只能拼了，怕是待会儿仙族的人来了就死定了。”王道心中这般想，一咬牙，顶着青铜了炉子与剩下的六人大战。

　　有神炉相助，他几乎立于先天不败之地，只可惜对方的功力太高，每一次对拼，都要两败俱伤。


第1099章 一条仙魂

　　唰！

　　一条白色丝带飞来，莹莹发光，如同白玉。

　　此带柔中带着一股刚猛劲力，散发可怕气息。这条丝带是王道之前在宝库中扔给水仙的，上面有合道强者的道痕，防御无匹。

　　丝带飞来，挡在王道身前，抵住了其中对手的攻击。

　　王道微微一愣，心中大喜，再也不客气，熔天炼地扫中对方，那人发出一声惨叫，元神被重伤，跌落出去，重重地撞在墙壁上，在地上抱头痛叫。

　　又一人失去了战力。

　　其他人见此，立刻将目标转到了水仙身上，王道怎可让他们得逞，施展极速，顶着青铜炉子，将水仙以及他的父母笼罩在内。

　　如此，他跟水仙两人攻防一体，一时间横扫无敌。

　　“你这件神器怎么这么奇怪，你跟人交手它就不给你防御，那些围攻过来的人反而都被它挡下了。”水仙纳闷地说道。

　　“我都习惯了，不然一直靠它的话早被坑死了。”王道说。

　　砰砰砰！

　　拳劲汹涌，不断有人飞出去，不长时间，其他人也都倒在地上，抱头痛叫，没了战力。

　　王道躯体腾起一片仙光，那是他刚才炼化的这八人一身的力量，当中居然有磅礴的仙道精义，实在匪夷所思。

　　此刻这些仙道力量在体内运转，非常狂暴，熔天炼地也一时间不能彻底炼化，只能压制着。

　　王道震惊，这是真正的仙道奥义，至高无上，是那一个层级的人物的力量，一时间不好降服。

　　分身同样如此情况，甚至被王道的本尊要糟糕些，那些仙道奥义太强，几乎要冲破身体飞出来。

　　“这就是元魂一气的弊端……”水仙看着倒在地上惨叫的人，喃喃轻语着。

　　此法固然强大，可一旦被击伤，将逼普通人更加不堪，立刻失去战力。

　　噗！

　　王道走上前去，一脚踩爆了一人的身体，那人惨叫一声，元神窜出，惊恐地要逃走。

　　“好强大的仙力！”众人全都一惊。

　　这人的元神飞出后，立刻散发恐怖的威压，仙道气息无比浓郁，隐隐的引起天地共鸣，十分可怕。

　　但没了肉身，元神之力十分脆弱，哪怕此人的元神强大，还是没有逃过王道的手段。

　　他点出一指，以时间之力禁锢了此元神。

　　轰！

　　这元神散发仙道神威，要突破禁锢离去，时间之力就要被崩开了。

　　“仙道之威？”王道冷哼一声。

　　他体内的气血滚动，猛然间散发出一股恐怖的威势，在水仙等人不可思议中，居然将那强盛的仙道之威给压了下去。

　　此乃祖帝精血的威势，压制仙道。

　　水仙一家人见此，神情呆滞。

　　这……神道帝威？

　　事实上，这条元神散发的仙道之威并不强盛，但因为至高无上，曾经拥有无上果位，先天便对普通人具有压制性。

　　而王道催动祖地精血的气息散发的帝道威势也不强盛，却刚好可以克制仙道之威。

　　“帝威？该死，你怎么可能有这种威势？”这条元神惊恐地大叫，乱窜着，却突破不了王道的时间力量。

　　“你们到底是谁，为什么夺舍了小荷姐姐他们？”水仙怒斥道，十分愤怒。

　　“哼，一群蝼蚁，也敢喝问本仙？”这条元神冷哼道，尽管被制服，仍旧有种高高在上的姿态，蔑视众生。

　　“你真的是仙？”王道问。

　　“孱弱蝼蚁，你敢质问本仙？还不快快跪伏，饶你不敬之罪。”

　　“就算是仙，你的元神未免也太弱了些，居然连我都能制服，你还好意思说自己是仙？”王道冷笑。

　　“你懂什么，要不是历经亿万年，本仙元神岂能衰弱至此？”

　　“笑话，真仙不灭，哪怕是元神也是不朽的，时间无法磨灭。”

　　“蝼蚁，你在本仙面前也妄敢论仙？”

　　“一点儿常识而已，还有，怎么可能一下子存活下来九尊真仙？你真当我这么好骗吗？”

　　“谁告诉你是九尊仙……”

　　嗯？

　　王道眉毛顿时一挑，那条元神立刻不安起来，刚才他好像说漏了什么，话到一半立刻止住了。

　　“你们真是仙？如果是仙的话，夺舍了人怎么不会施展仙术？”水仙问道。

　　那条元神没有回答他们，此刻他被王道的骇人目光盯的心慌。

　　王道盯着那人，眉心突然浮现一点白光，然后白光越来越浓郁，散发着恐怖的气息。

　　因果之眼显化，在盯着这道元神推演着什么。

　　这条元神感受到因果之眼的气息吼，更加不安了，那浓郁光芒包裹的小人脸色难看，有惊有怒。

　　“蝼蚁，你这是在亵渎本仙？敢于推演本仙的命果，你是在找死。”他呵斥道。

　　果然王道刚刚推演便神情大骇，有恐怖的力量阻挡，要反噬。

　　他心中一凛，急忙停止推演，避过大祸。在他停止的一刻，冥冥中的恐怖力量就消失不见了。

　　“哼，我道是什么，原来只不过是一丝仙魂罢了。还是残存将死的仙魂。”王道冷笑说。

　　“啊，你要做什么，住手！”

　　这条仙魂尖叫起来，十分惊骇，因为他见到王道的分身走向了其他几个在地上打滚的人。

　　“残魂？魔君，你做什么，住手……”水仙正在念叨着，突然见到王道的分身一脚将地上的一个人给踩爆了。

　　一条元神飞出，又被王道给禁锢住了。

　　王道看向水仙：“你别天真了，他们早已不是昔日的人。你的小荷姐姐刚才也只是一丝残魂醒来，占据身体，实际上她早就死了。”

　　“这些人都已经死了，你这般执着又有何用？”王道冷漠地说。

　　闻言，水仙低头，她何尝不知道，但看到这些人的面容，再想到昔日的种种，她真的不愿相信。

　　水仙的父母见此，上前安慰了她几句。

　　两条元神在虚空挣扎，却摆脱不掉王道的束缚。

　　王道见此，冷笑出声：“原来是分魂，你们是一体的，本属一条残魂，后来被分开了。”

　　“我大概知道仙族要做什么了。”

　　王道这句话立刻吸引了水仙一家人的目光，向他看去。

　　“魔君，你说什么？”水仙露出惊容。

　　“这尊仙早已殒落在神话时代或者元古时代，不过，他没有彻底死干净，还有一道仙魂残留，但也将消散了。”

　　“只不过，当初的仙族可能有些手段，硬生生抵抗住天道大势，将这丝残魂给留了下来。而外面的那些祭祀法台应该就是起了这么一部分作用，这些年来仙族每隔万年或者几万年要祭祀一次，估计为的也是让它不消散。”

　　“你们仙族一直在做的是复活这尊曾经的真仙！”

　　王道看着这两条挣扎的元神，平静地说道。

　　“复活？”

　　这次连水仙的父母都不镇定了，露出吃惊的表情来。

　　死去了亿万年的人物，只有一丝残魂将灭，如何复活？就是帝尊都不可能做到啊！

　　“我不知道能不能成功，但仙族应该就是在做这件事情。这道残魂在随着时间流逝而消散，如若不能壮大，必定要消亡。”

　　“历代被仙族选中的子弟都要修炼《水心仙元术》，使得浑身功力大增，体内的仙气浓郁无比。再修炼元魂一气之法，将自身仙气炼入元神当中，最后送到这里，让这缕残魂吞噬你们的元神进行壮大，同时夺舍。其实，他们的目的是在养魂！”

　　要想让仙魂滋养壮大，必须要仙道气息才可。而仙族是曾经的一位真仙后代，体内蕴含稀薄的仙气，如果将仙气炼入元神中，那自然会对这缕仙魂起到一丝壮大的作用。

　　“这缕仙魂虽然很弱了，但毕竟是真仙之魂，夺舍之后任何一人都无法承受，会让肉身崩溃。哪怕是你们这些被选定的体质特殊者也不行，所以，他们以秘法将这缕残魂分成九份，各自夺舍，吞噬你等元神，滋养壮大。”

　　“我没猜错的话，周围这些堆积成山的尸体都是曾经历代被选中的仙族子弟。”

　　“到了现在，这条仙魂已经很强大了，估计九魂合一后，再结合仙族接下来的手段，应该有些把握成功。这些猜测不完全，但差不多就是这样。”

　　王道一口气说出了自己的猜测。

　　水仙一家人听到后，面色惨白，呆愣在当场。

　　这个猜测也太过不可思议，太残酷了些。

　　仙族历代最优秀的子弟几乎都不得善终，没有好下场。原来都是被当做了滋养的养料，修炼那两门术法聚集了自己一身功力到头来却是要成全一个死去不知多少万年的人？

　　这是何等的残酷？是多么凄凉的命运？

　　水仙一家人只感觉心里凉透了，这个种族简直不可理喻，为了一件基本上不可能实现的事情而平白葬送了族中那么多资质出众的后辈，害了那么多本应温暖幸福的家庭。

　　“他……是谁，是我们的始祖吗？”水仙口干舌燥地说道。

　　她指的是这条仙魂的身份。

　　仙族是某位真仙的后代，族中花费如此代价来复活这缕仙魂，那他的身份就让人有些捉摸不透了。

　　王道心中一叹，手下催动熔天炼地，熔炼虚空中的两条元神，要读取某些信息。


第1100章 危险接近，分身破局

　　熔天炼地炼化一切，哪怕是仙魂，但它此时毕竟太脆弱了，也经不起炼化。

　　两道元神发出惨叫，声音凄厉。

　　“住手，蝼蚁，你敢亵渎仙？”

　　“本仙证得天道神位，受天地认可，你敢亵渎本仙，会遭劫的。”

　　两道元神大叫着。

　　“死性不改，说，你到底是谁，与这仙族有何关系？”王道喝问。

　　“本仙不知啊，沉睡了那么多年，刚刚醒来没多久，丢失了太多的记忆，本仙实在不知。”

　　毕竟只是一缕残魂，记忆有限，在那古老之前的事情基本都记不得了。

　　王道停手，他也没办法，无奈地看了水仙一眼。

　　“这很重要吗？如果换成是我，哪怕这缕残魂是我的始祖，那我也照杀不误。他已经死了，值得付出那么大代价吗？就算能复活，我也一定不会同意，会第一个反出家族。”

　　“仙族如此待你们，你们还有什么好顾忌的？”王道对他们说道。

　　众人沉默，良久后，水仙的父亲最先开口：

　　“不错，始祖固然可敬，但我等生来的命运却不应因他而定。无论他是不是我们的始祖，都已经不重要了，我早已不将自己当做是仙族的人。且，看这缕残魂的姿态，分明就是一个心术不正，自私自利之辈，丝毫没有将仙族的子弟性命放在眼中，就算他是始祖，我也不会认。”

　　水仙俏脸发白，没有说话，这件事情给她带来的心神冲击还很强烈，一时间无法接受。

　　时间不多了，仙族的老家伙估计快到这里了，王道必须思量接下来的事情。

　　“此次推演机缘，与仙族有关，难道所指便是这件事情？”王道心中暗想。

　　所谓的机缘，就是这缕仙魂吗？

　　想到这里，他眼睛亮了起来，这缕仙魂虽然很稀薄，但毕竟是真仙的魂魄啊，要是能够炼化，那分身的造化实在太大了，无可估量。

　　且，说不定可以获得此人生前的一些仙道仙法，后面的好处无法想象。

　　这里除了九条仙魂没有别的，应该就是这桩机缘无疑了。

　　噗噗噗！

　　王道的分身接连点指，将其他人体内的元神也逼了出来，但估计到水仙的感情，所以没有动他们的身体。

　　“你做什么？”水仙有些微怒。

　　“仙儿，不要乱说。”水仙的父亲呵斥，感觉女儿太过感情用事了。

　　王道看向他们：“我此次推演自身机缘，应该就是眼前这事。这条仙魂我要炼化掉，本来此事与你有关，也该有你一份，从某种程度上说，也算是我抢了你的机缘。但目前来看，你无法承受这缕仙魂的力量，如果你想要，我便给你一缕。”

　　“我不要！”水仙当机立断说道，她心中还在纠结始祖的事情，万一这人就是始祖，她怎么能要这桩机缘？

　　王道没有说话，将这九条仙魂分别封印了起来，没有让它们九魂合一，怕发生一些不好的变故。

　　轰！

　　王道与分身的躯体轰然一震，长出了一口气，一直不断地运转功力化解体内的仙道道痕，终于炼化了一些，剩下的便不足为惧，被他给封印在体内一角。等回去后有时间慢慢炼化就是了，反正现在对战力没有多少影响。

　　“族中传说的仙尸难道是错误的，指的是这条仙魂？”水仙的父亲疑惑地说。

　　这里并没有发现仙尸，有的只是仙魂。

　　……

　　嗡！

　　禁地之中，仙族的人不断操控某种手段，降临一些莫名的力量攻杀十八大强族的人。

　　诵经音如海，越来越快，这片山体震动，像是有什么东西要复苏了。

　　山体龟裂，大地下沉，天摇地动。

　　隐隐的，寒风吹来，很是阴冷，有人隐隐约约听到了某种恐怖瘆人的吼声。

　　咔嚓！

　　远方的山体裂开粗大的裂缝，一根粗大的东西卷向高空，遮天蔽日，如同巨爪一般。

　　十八大强族的人骚动，人人心惊骇然。

　　一层层石皮掉落下来，爆发浓郁的光霞，灿灿耀空。那竖立起来跟通天巨柱似得东西居然是一直苍白的大手，缭绕浓郁的光泽，神威凛然。

　　“这……是一只手？谁的手臂？”十八大强族中有人下意识地喊道，心中发寒。

　　那只大手太瘆人了，苍白没有一丝血色。

　　轰隆！

　　他动了，直接大手那么一抓，十八大强族中有成片的人爆碎，血液被摄走，化作一道道血线聚集到那只手掌上。

　　山体还在不断裂开，一层层石皮崩落，喷发出浓郁的仙光。

　　“仙道气息？”银血族银无道等人大骇，整片禁地许多地方都开始散发着仙道气韵，骇人无比。

　　另一只大手也起来了，掉落肌肤表层的石皮，威能骇人。

　　“是……仙族的仙尸？”有人大叫起来，头皮发麻。

　　是了，有仙道气韵，这不是仙尸是什么，原来仙族的禁地就是那尊仙尸所化，自己等人站在了一具真仙尸体上。

　　这何等的可怕，想想就浑身冰凉。仙道强者哪怕死去，仍然有无上威势。

　　随着仙族的吟诵的节奏越来越快，莫名地吼声也越来越清晰，山体成片崩塌着，这具仙尸好像要苏醒了。

　　“他……他不是死去了吗？”有人心胆俱裂，下意识地嘶吼。

　　“这……怎么会这样，难不成仙族的人居然将这具仙尸给祭炼成了傀儡不成？”

　　十八大强族的人面色惨白，许多人绝望了。难道仙族有恃无恐，刚才说来多少人都不够填的，原来指的竟然是这个？

　　噗噗噗！

　　不断有人崩碎掉，血液被大手摄取，然后苍白的手掌有了一丝血色，威能更恐怖了。

　　十八大强族的人在短短时间内损失惨重，各自不要命地催动祖神器护住族人。尽管如此，仍旧血流满地，十分惨烈。

　　便在这关键时刻，这种莫名的力量突然消失了，感应中断，仙族的老家伙猛地睁开眼睛，狠吐了几口血液。

　　轰轰！

　　两声巨响，震动的天穹轰塌，日月裂开。两只惨白的大手无力垂下，再次石化。而山体也停止了龟裂，安静了下来。

　　“不！”

　　仙族的老家伙悲惨地叫着，心中十分不甘。

　　“怎么回事，为什么会这样？”

　　有人恨恨地发问。

　　为什么这样？

　　以为这尊仙已经彻底死了，没了一丝生机，魂魄已经不在体内，他们无法唤醒与催动。

　　这尊本早应该死去的人被仙族施展了手段，留下些许生机蛰伏，此刻随着仙魂被王道收了后，彻底死去，尸体的生机力量也在迅速流逝。

　　许多大阵开始崩毁，只有少量的没有崩溃，但威能也减弱了些。

　　仙尸沉寂，失去生机后，完全石化了，相信此生再也不可能恢复血肉之躯。

　　……

　　之前那名被派出的高阶圣人也察觉到了不对劲，脸色大变，然后迅速赶往那片地方，已经很近了。

　　他没有发现，身后有个人一直不远不近地跟着，这个人是无天。

　　王道等人还在那片地下空间，刚才此处剧烈颤动了下，随后就恢复如常，让他们感到莫名其妙。

　　“该死，道源天珠的能力还是不能用，恐怕仙族的人已经察觉异常，有强者在接近了。我此时出去，恐怕要对上。并且，以仙族对这里的重视，来的多半是高阶圣人，且有可能不止一尊。”王道皱眉沉思。

　　“要破眼前之局，除了道源天珠外，除非我直接在此突破成圣，可是本尊突破还要准备一些，仓促不得。”王道的心中不断思量着，目光闪烁。

　　“如此，只有分身突破了，到时候以分身的盖世法第四层的功力，当可横扫，杀出此局。”王道心中暗想。

　　“魔君，你在想什么，我们是不是应该离开了。”水仙的情绪恢复了些，想到眼下的情况，又见到王道魂不守舍的样子，过来问道。

　　王道回过神儿来，微微一笑：“是该离开了，不过此行出去多半要跟仙族的老家伙碰上。我没有把握，你们都到我的空间宝器中来。”

　　“好！”

　　水仙第一个答应下来，没有丝毫迟疑。进入别人的空间宝器是件很危险的事情，那相当于将自己的性命交给了对方，因此，除非是极为信任之人，否则没有人会答应的。

　　水仙的父母见到女儿如此，也没有多说什么，点了点头答应下来。

　　水仙一家人进入了王道的道源天珠后，王道又将自己的分身要收了进去。

　　“此时虽然有些仓促，但你积淀已够，当可借助仙魂突破，此次能否杀出就靠你了。”王道对分身说。

　　分身点了点头，“放心，等我突破后，一切都不是问题。”

　　分身进入了道源天珠，王道疯狂的催动道源天珠的时间加速，全力催动下，都快达到五千倍了。

　　王道略微松了口气，向着上面走去，来到那些祭祀法台出，开始布置起来。

　　而那尊高阶圣人已经距离此处不远，若非有法阵阻隔，需要小心的话，恐怕三两步就可到达。

　　王道双手划动，铭刻一道道繁复的阵纹，在黑金钵盂的器灵的指导下，不断将一块块珍材投放到虚空中。


第1101章 混乱

　　这片禁地的法阵威能减弱，更有许多直接崩溃了，十八大强族中的人对仙族穷追猛打，都要杀红眼了。

　　仙族之人内心悲怆，但又不得不逃命，正迅速接近着那片地方。

　　……

　　王道刚刚布置完一切，隐身入虚空。虽然道源天珠不能催动了，但他的隐匿之法也异常玄妙，就算是高阶圣人强者不动用神通仔细看的话也发现不了。

　　一尊高阶圣人出现，此人面色焦急，内心不安。不过好在刚才自己走过时，那两座大阵完好，想来这里应该没有闯入外人。

　　只是，里面不知发生了什么意外，还需要好好查看一番，希望不要太糟糕才是。

　　这名老者想着想着，一步踏入了这座山洞中。

　　轰！

　　顿时，成片的杀光自虚空爆发，将这尊高阶圣人打得措手不及，胸膛溅血。

　　他心中大惊，骇然倒退。

　　就在此时，一只拳头从他身后轰击过来，渡劫天光千万道，纵横杀伐。

　　这名高阶圣人被杀阵击伤后，全力防御面前的虚空，担心有敌人出现，他没想到紧接着背后就遇袭了。

　　噗！

　　这一拳极强，直接将他后背给击穿了，骨骼碎片飞溅，鲜血横流，躯体一下子变得破败不堪。

　　这尊圣人惨叫着，向前踉跄跌落。

　　唰！

　　王道出现，浑身金光璀璨，催动长生术，一拳轰击在对方头顶，将此人的脑袋给轰碎了，元神消散。

　　这一场袭杀前后连贯，从出发杀阵，再到无天突然自背后杀出，最后王道出手，连一个呼吸都没到，这尊圣人到死都没有反应过来。

　　一尊高阶圣人就这样殒落了，连话都没有说出来。

　　这并非他的实力不强，仙族的高阶圣人每一尊的战力都很可怕，只是因为他离得太近了，王道与渡劫天体本就擅长近身战，肉身无双，这两人都有超乎常人想象的变态实力，纵然是高阶圣人被他们打中，也要重伤。

　　王道看着无天，心中暗暗松了口气：“就这一个？”

　　“你还想有几个？”无天冷漠地说道。

　　“不过，后面的应该很快就过来了。”

　　“怎么回事？”王道一惊，问道。

　　“这片禁地就是所谓的仙族的仙尸，刚才显化，不知为何又失灵了。”无天简单地说了下刚才的事情。

　　王道听着，倒吸一口冷气，强行压下心中的震惊，他看向无天。对方的修为变强了许多，渡劫天体似乎也要进化了。

　　“你没突破啊，我还指望你突破了后，过来助我杀出重围呢。”王道有些失望地说道。

　　“随时可以，只是此时不便。你不也一样吗？”无天淡然开口道。

　　王道的本尊无意中也炼化了一丝仙魂的力量，诸多仙道法则都被压制在体内，只待静下来后彻悟，便可突破境界。

　　“既然你没事，想必事情应该处理完了，此行本座很满意，那接下来便想办法杀出去吧。”渡劫天体说。

　　王道点了点头，这是两人之前就约定好了的，他们这种层级的人自然不会食言，也没有问对方获得了什么造化。

　　至于王道之前让无天收取造化仙池的仙液之事，对方不提，王道也就没问，之前也纯属随口一说。

　　“前方自成一片幻象，看起来深不可测，自然不能前往，恐怕我们还要原路返回，再寻机会才行。”王道看着尽头白茫茫的一片，里面什么都看不见，有些头疼地说道。

　　王道正在催动道源天珠，进行五千倍的时间加速，分身在全力炼化仙魂中的力量，道行暴涨，无数仙道奥义在体内肆虐，几乎要撑爆躯体了。

　　他血气旺盛如龙，滚滚沸腾着，以强大的意志暂时压制住了仙道奥义，全力催动熔天炼地与盖世法两大绝世法门炼化。

　　可就算这样，速度还是很慢，险象环生。好在他不缺少时间，有这五千倍的时间加速，完全来得及。

　　王道两人走过了两座法阵后，后面一些阵法基本不足为虑，无天也跟随那尊高阶圣人一路而来，也都记住了步法。

　　“接下来的敌人可不止是仙族啊！”王道暗暗说道。

　　如今仙族大败，已成溃势，十八大强族的人可谓轻松至极，只需要强行攻克这些威力大减的法阵就可。

　　如此一来，难免有些人，甚至是很多人生出别的心思来。

　　王道在巨人族当中几乎把十八大强族的人得罪光了，可以想象若是被发现会面临何等局面。

　　他现在最好的选择是找到银无道等人，寻求庇护，但是，在这乱军之中，可能吗？更何况仙族冲在最前面，如果过去？

　　“此路不通，还是先找地方躲躲吧。”王道叹了一口气，说道。

　　道源天珠还没有动静，而无天应该也是有手段隐匿的，可他现在没有说出来，说明与自己的情况差不多。

　　唰！

　　两人遁入虚空，消失不见，躲开了这场纷争，向侧面而去。

　　“喂，你们几个到处看看，仙族的禁地可不同凡响，有什么宝物尽管拿，回去论功奖赏。”某一个强族的老家伙对族中众人说道。

　　“咦？你们蓝银族的手伸的够快的呀。”旁边另一个大族的老家伙听到，有些不满，当即也吩咐族中众人散去，寻找仙族禁地中的宝物。

　　有了开端，其他大族的人也皆是如此，基本上之留下了一位操控祖神器的老祖追击仙族，其他人都去寻宝去了。

　　于是，场面更加混乱，各大强族的人散开，遍布禁地各处。

　　前面正在逃往的仙族的人也开始思考，那片地方真的出意外了吗，回去还有意义吗？

　　而假如真的已经发生了什么，那么到了那片地方岂不是自寻死路？

　　于是，有些老家伙动了心思，建议让族中其他人突围出去，能逃出一个是一个，留下仙族的一点儿血脉。至于到那片地方查询究竟，只需要一两个人就行了，不然恐怕要全都葬送。

　　想到这里，族中掌权人物就开始决定了，大部分仙族人开始向着四面八方逃往，不再聚集一处。

　　场面再一次混乱起来，强者纵横，在山野间交战，不时有惊天巨响传来。

　　“青逸呢，他怎么到现在还没现身？”仙族有老家伙问道。

　　“是呀，青逸呢，他可是走出了那一条强大的路，虽然再难有寸进，但实力却强大，有他出来相助，我等突围的胜算要多上不少。”

　　“他……现在还没现身，难道……”

　　有人猜测到了不妙，脸色难看。

　　这些人说的青逸自然就是那名演化出了体内世界的青衣人，只可惜此人已经被王道镇杀。

　　“天呐，难道真是天亡我族吗？到底是什么人闯入，将我族害成了这个样子？水仙那个小贱人呢，到底是怎么脱离掌控的，有谁救走了她？”

　　一名白袍老者悲叹与愤怒，十分不甘心。

　　大好的局面，隐忍了这么多年，却在关键时刻功亏一篑，最让人愤怒的是到现在他们还不明白自己等人败在了什么地方。

　　按照之前的布置，哪怕十八大强族联手攻打，也完全有时间来准备，最后进行那件事情。可是，自从事发开始，所有一切预计都出现了大幅度的偏差，法阵提前被破，水仙被救走，禁地被人闯入，还拔走了镇压部分仙族气运的石碑。

　　他们总感觉无形中有一个影子，他悄然无声的摧垮了仙族的所有手段。

　　此人……是谁？

　　……

　　“你等是何人，非十八大族，也没有穿仙族的服饰，有何来历？”

　　王道与无天两人刚刚自虚空中走出，现出行迹，没想到很快就被十八大强族的人给发现了，有人出声喝问。

　　“咦？魔君？你居然敢出现在这里？”一尊圣人恰巧经过，见到王道后立刻认了出来。

　　当日在巨人族的大殿上，他见过王道发威，于是第一时间道出了他的身份。

　　“什么？魔君？”

　　很快，这周围的人便开始议论起来，脸色微变。

　　噗噗！

　　王道可不会让他们将自己暴露出去，奋起发难，掌指划动间，千万道光束飞出，如同一根根锋锐而细窄的琴丝，当即就有十几个人被绞杀成碎块。

　　无天也出手了，一掌推出，隆隆巨响，渡劫天光千万道，将数十人给轰碎了。

　　噗！

　　王道身形微动，来到那尊圣人面前，毫不费力地一掌拍击在对方的额头上，力道很巧妙地震碎了其元神真灵，肉身软绵绵地倒下。

　　瞬息间，此处上百人被两人灭杀，干净利落，没有丝毫拖泥带水。

　　不过，刚到的战斗还是引来了附近的一些人，很快就有几道破空之音传来，有强者赶到，且当中有两名圣人。

　　王道与无天对视一眼，轻轻摇了摇头，此时不是恋战之时，不能暴露身份。

　　唰！

　　两人消失，来到一处地方后，他们变换了相貌，变成了刚才被自己两人所杀当中的其中两人，也算是有一个身份了。

　　嗡！

　　一道粗大的白光闪过，照在王道两人附近。

　　“哈哈，竟然是一只要成精的地黄精，来人，给本圣取来。咦？你们是谁，居然敢假冒醌溟族？你是……是魔君？”


第1102章 逃！

　　这是某一个大族的中阶圣人在手持一件宝镜寻找禁地中的宝物，此镜极为不凡，无意中扫过了王道两人，竟照出了他们的真身。

　　王道与无天心中暗道运背，人怎么可以这样倒霉？

　　“魔君，你竟敢混入我等十八大强族中，你究竟是何意图？”距离相隔远些，这尊中阶圣人手持宝镜，极为威武，对着王道喝问。

　　他的声音隆隆如雷，震天动地，传出了很远的地方，许多都听到了。

　　“魔君？”

　　“什么？魔君混进来了？”

　　十八大强族的老家伙们听到魔君两个字儿后，纷纷眼睛放光，这可是一座移动的宝库啊，只要抓住他，抵得上整座禁地的宝物了。

　　这当中不乏十八大强族中的高阶圣人，而且有的还手持祖神器。

　　一时间，王道成了十八大强族的焦点，仙族倒是成为其次了。

　　银血族的银无道与银无命两兄弟以及巨人族的大部分人都在追击仙族的余孽，否则他们在此的话应该可以制止一些。

　　可惜，天公不作美，王道此劫注定。

　　轰！

　　那名手持宝镜的中阶圣人直接催动宝镜对王道两人进行远程攻击，这是一件很强大的秘宝，神光万丈，击穿天地。

　　王道与无天感受到了危险的气息，身子横移出去，避过宝镜的神光。

　　噗噗！

　　两人哪里是普通之辈，横移出去，抬掌镇杀了十几个人，然后再次移形换位，要遁入虚空。

　　有些老家伙过来了，必须离开，否则后果不堪设想。

　　“魔君，你们哪里逃！”

　　那尊中阶圣人手持宝镜，浑身发光，看起来神武异常。

　　他嘴角露出一丝冷笑，催动宝镜攻击，神光打出，直接将王道等人所在的那一片空间给打碎了，无法遁入虚空。

　　此人催动宝镜，实力大涨，基本高阶圣人之下，很少有能敌之辈。

　　王道与无天同时怒了，在空中翻身，躲过了神光的射杀。

　　“敢于纠缠本君，你在取死！”王道冷冷地盯着那人说了一句。

　　哧！

　　他手中不知何时握住了龙吟宝剑，隔空斩出一道万丈神芒，劈开天穹，重重击落。

　　此人在拖延时间，自己不能上当，必须迅速解决掉，摆脱纠缠。

　　那人感受到王道劈来的剑气凌厉可怕，嘿嘿冷笑一声，“是吗？雕虫小技，看本圣破之！”

　　说罢，这人舌尖一咬，喷出一道血剑落在宝镜上。

　　这件宝物铮铮颤动，一瞬间爆发了可怕威能，神光腾空，直接击碎了王道劈斩而来的剑光。

　　“魔君，你哪里逃，当日在殿上逞威风，你的无敌气概呢？今日为何要逃？”

　　这人大声喝问，神情间满是得意之色。他此刻感觉爽极了，要不是这次行动，族中也不会将玄罗照天镜赐下，拥有此物，高阶圣人之下基本无惧，足以同阶无敌。

　　尤其是此刻见到此物竟然可以挡住当日在巨人族大殿大发神威的魔君，他心中越发的得意自傲起来，感觉自己此刻是如此神武，风采应当要超过当日的魔君了吧？

　　想罢，他接连催动玄罗照天镜，并没有攻击王道两人，而是打向了虚空，将空间打得混乱不堪，使王道两人无法遁走。

　　“找死！”王道与无天同时说道。

　　哧！

　　下一刻，两人同时出手了，王道右掌一震，混沌气并肩，输入龙吟宝剑中，使得神剑光芒大放，威能可怕无边，迎击向那人击出的神光。

　　无天手中也出现了一口神剑，只不过此剑残破，布满裂痕，看似轻轻一击就会碎掉的样子。

　　只不过被他催动之后，威能实在可怕，天地都开始摇晃起来。

　　他挥手斩出一剑，在天地间划出一道狰狞的口子来，也斩向那人射杀过来的神光中。

　　噗！

　　两道绝世剑芒势如破竹般粉碎了玄罗照天镜击出的神光，凌厉之势不减。

　　喀！

　　在那人惊骇中，他手中的宝镜一下子被斩碎了，同时本人被那两道绝世剑芒击中，直接爆开了。

　　“魔君，敢在此逞凶，拿命来！”

　　破空声传来，一尊高阶圣人手持一件禁器杀来，这是一杆神枪，在此人的神力灌输下，立刻迸发浓郁的光霞，道痕可怕，波动惊人。

　　“不好！”

　　王道两人同时反应过来，王道第一时间祭出了青铜炉子，无天拼命催动手中的神剑，神剑颤动，迸发可怕的混沌光。

　　砰！

　　无天斩出的一剑被对方的禁器崩毁了，且这道枪芒最后击在青铜炉子上，使得神炉爆发浓郁的光。

　　但最后还是没能防住，王道两人咳血，身躯要崩裂，倒飞出去数万丈。

　　高阶圣人之威可怕，尤其手中还有禁器，这简直无敌，王道两人就算再逆天，也还没有成圣，无法抵挡。

　　“走！”

　　倒飞出去数万丈后，两人立刻遁入虚空消失不见。

　　“哪里走！”这尊高阶圣人在后紧追不舍，手中禁器扫出，崩毁成片的空间。

　　噗！

　　虚空炸开，王道两人跌落出来，浑身是血。

　　唰！

　　他们不敢停留，展开极速，再次遁入虚空。

　　“魔君，你当日的威风呢，何必要逃，有本事留下一战！”那人厉喝一声，说道。

　　他此时也看出来了，王道当日应该是有特别手段，今日不知为何无法施展，事实上他的实力并没有自己等人想象的可怕。

　　黑夜无光，王道与无天极速逃往，后面隐隐地传来数道破空声，追杀自己的人又多了几个。

　　“可恶！”王道心中憋屈，今天的运气实在太差了些。

　　他一面逃走，一面全力催动道源天珠的力量，争取分身早点儿突破，到时出来大杀一场。

　　而无天此时也是神情变换，他似乎在犹豫是否要现在冲击境界，来一次反杀。

　　“你渡劫天体一脉突破不是小事，尽量拖延时间就好，我有手段。”王道对无天说道。

　　如果是一般的高阶圣人，手中没有禁器的话，两人还能合力拼一拼，可后方那人手中有禁器，却是丝毫胜算都没有。再一个原因是，两人今夜为了行事，基本施展出了所有手段，一些底牌被消耗，此时无法动用。

　　“无天，那边有一座杀阵，我们一起闯过去，到里面躲一躲。”王道指着一个方向，大声说道。

　　“好！”

　　两人开始向着一个方向前行，那里有一座大阵灿灿发光，威能还很强大，迷雾重重，就算强者围攻，也能顶上一段时间。此阵规模很大，进入当中应该有周旋的余地。

　　此时王道不禁有些后悔毁掉了百兽大阵，如果此阵还在，自己在当中基本可以随意游走无惧。


第1103章 分身突破（上）

　　后面追击的人越来越多，且那些人不断喊着魔君在此，诛杀此獠之语。短短时间过去，立刻吸引了四面八方许多人过来围杀。

　　轰！

　　王道两人各自推出一掌，一股恐怖的掌力如潮水蔓延出去，无坚不摧，所有遇到之人土崩瓦解，躯体在空中爆碎，成为一摊血水。

　　前方一片朗朗，两人极速向着之前选定的那座大阵而去。

　　“哈哈，魔君？你之前不是很威风吗，不是能够无视百名圣人的攻击而毫发无损吗？你当日的绝世风采呢？何必要逃？”

　　前方不远处腾起一股可怕神威，有一尊高阶圣人走来，行走间圣光滔滔，遮天蔽日，一步一天地，十分可怕。

　　他说话间，已经拍出一掌，巨大的掌印如一座巨岳飞来，无坚不摧，天地震动。

　　王道与无天对视一眼，见到对方手中没有禁器后，一咬牙：“拼了！”

　　路线不能改，必须要杀过去。

　　轰！

　　渡劫天光一重重，如万千星河奔涌，轰击那道掌印。同时无天全力催动手中神剑，里面仿佛有一尊神祇要复苏，千万道剑芒纵横，将此处空间斩得七零八落，破空袭杀过去。

　　王道浑身跳动着金色的力量，他在运转长生术，龙吟宝剑低鸣，剑光激荡，横扫而出。

　　同时，黑金钵盂爆发无量神光，向前轰去，有一条浩瀚的星河奔涌，压塌一片乾坤。

　　青铜炉子悬浮在两人头顶，进行防御。

　　咚！

　　天地炸开，日月失色。两人全力以赴的攻击与那尊高阶圣人的掌印碰撞，恐怖的力量将夜空震开，诸天星斗都颤栗。

　　噗噗！

　　王道与无天躯体巨震，狂喷鲜血，体内如同有万千雷霆炸开，隆隆爆鸣。但他们硬是顶着，没有后退半步，反而极速冲击过去，同时全力施展手段疗伤。

　　那枚大手印炸的分崩离析，在王道与无天的联手之下，又有可怕神器相助，那尊高阶圣人也是身体一颤，口中溢出一缕血迹，右掌裂开一道道狰狞的口子。

　　砰！

　　哧！

　　黑金钵盂重重地击打在那尊高阶圣人的胸前，无天斩出的混沌剑光也没有崩散，此时斩在对方的胸前。

　　鲜血狂飙，那人的胸口被打得塌陷了下去，右臂齐肩而断，倒飞出去。

　　“老家伙，去死吧！”

　　王道驾驭龙吟宝剑，脚下踩着飞回来的黑金钵盂，无天手持那口冒着混沌光的神剑，两人来到那人不远处，隔空出剑。

　　哧！

　　两道剑芒数万丈，劈斩日月，毁天灭地，乾坤寂灭。

　　那名老家伙刚才大意之下被两人联手击成重伤，现在哪里能够抵挡，顿时被可怕的剑光劈中，血肉爆开。

　　两人如风似电，身形未曾停下，直接飞掠这处大地。

　　他们浑身精气蒸蒸，全力运转神功补充刚才的消耗。之前的全力一击几乎掏空了他们体内的一切，此时必须抓紧时间恢复。

　　好在两人的体质特殊，吸收天地精气的速度无比恐怖，神力枯竭之后，四肢百骸又涌出一股力量，仿似源源不竭。

　　哧！

　　一道十万丈的虹光铺展而来，如同一条灿烂大道，这是一道箭光，威能可怕，让人感觉能够射下日月。

　　有人在暗中以神器攻击，实力可怕。

　　唰！

　　王道两人不得不横移出去，躲开这道恐怖的袭杀。只是这样一来，又陷入了另一个包围圈中。

　　“魔君，拿命来！”

　　一杆长枪散发一丝合道之威，直刺王道胸前。

　　王道冷哼一声，反手抓住，神力涌动，‘咔嚓’一声，这杆神枪便折断了。紧接着，他将手中的一截断枪抖手扔出，力道极猛，‘噗’的一声，穿透了那人的眉心。

　　也有人向无天杀来，手持一对灿灿发光的银锤，雷光跳动，这是神雷族的人。

　　无天的眸子一冷，若两道冷电迸溅出，一拳强势轰击，那柄不凡的巨锤‘轰’的一声炸开，连同那人一起支离破碎。

　　转眼间，箭虹再次射来，箭势凌厉，穿透一切。

　　王道刚要躲避，只听无天说了一声‘不必’。

　　无天站在原地，体内爆发一股比之前恐怖许多的威势，渡劫天光跳动，成丝成缕，在进行升华。

　　王道的眸子一凝，无天仿似进入到了一种特殊的状态中，在这种状态之内，他仿佛就是无敌的，能够打碎一切。

　　“沟通原始，与天地相合，得无量之力！”

　　王道喃喃低语，这种类似的境界他也曾进入过，但却是一些机缘巧合之下才能做到。但没想到渡劫天体竟如此了得，随时随地都能进入这种状态中。

　　眼看箭虹射来，无天浑身的力量开始升华，越来越可怕。

　　他手中的神剑挣动，在他的这种状态下，神剑的威能更可怕了。

　　哧！

　　惊天剑虹而起，冒着混沌光，斩碎日月星辰，劈中了那道攻击而来的神箭。

　　‘噗’的一声，那支神箭一下子就炸开了，十万丈虹光爆碎，远方的一道身影受到攻击，惨叫一声便没了声息，也不知道死没死去。

　　耽搁了这么长时间，后面的人已经很近了，远远的隔空攻击，神光飞射，山河崩溃。

　　此时王道的气息也开始了攀升，他在催动无限战力人身宝藏，一瞬间就飙升了三四倍。

　　哧！

　　他全力斩出了一剑，劈碎三道神光，但有一道太过霸道，那是一尊强者催动禁器攻杀而来的，将他的剑光粉碎。

　　这时，无天回过身来，又斩出一剑，迎击那道禁器神光。

　　噗！

　　与那道禁器神光碰触，无天的剑气崩碎，不过却削弱了对方的力量。

　　王道急忙将青铜炉子护在两人身前，‘砰’的一声，他们在此喋血，身子倒飞出去，胸口都塌陷了。

　　不过借助这股力道，一时间又拉开了双方的距离。于是，两人转身就逃，同时运转秘法疗伤。

　　渡劫天体没有王道的不死神术逆天，他服下了一株金色的神药，伤势要在迅速好转着，再加上秘术催动，倒是仅仅比王道恢复的速度慢上那么一丝而已。

　　唰！

　　没入夜色中，又拼杀了一波人，不过好在没有高阶圣人，非常顺利的闯了过来。

　　“主人，左八步，右三丈，直进五步，斜退三步，直进一丈……”

　　已经靠近了那座法阵，黑金钵盂的器灵早就远远地观察，寻思破解之法，此时指导王道进入的方法。

　　王道告知无天跟着自己的脚步，不要踏错了。

　　很快，他们进入了这座阵法的中心处，纷纷跌倒在地，长长出了一口气。

　　暂时安全了！

　　哪怕以两人的可怕修为，面对这等层次的追杀，也非常的吃不消。此刻得以空闲，纷纷盘膝坐下，恢复功力。

　　外面追杀过来的人见到两人毫不迟疑地进入了这座法阵中，略微停顿了下，也闯了进去。

　　因为在他们看来，王道两人进去后没有触发杀光，那么这座阵法多半是以幻象为主，如此一来的话，应该危险不大。

　　哪知他们刚刚踏入没几步，立刻引发杀机，整座大阵开始隆隆转动起来，杀光滔天，当场就有一尊中阶圣人被绞碎，那尊手持禁器的高阶圣人也受了重伤，胸膛被一道神光穿透。

　　他们骇然倒退出去，心中充满了恐惧。

　　“该死的，他们进去怎么没事？”有人大骂道。

　　许多人都受伤了，各自服下了一些疗伤之物，然后开始讨论破阵之法。

　　“还能怎么办？我们当中没有精通法阵之人，只能强攻了！”有人说道。

　　一会儿的时间，有其他大族的两尊高阶圣人赶到，其中一人也手持禁器，对着大阵就是一阵狂轰滥炸，让法阵摇晃不止，光芒时强时弱。

　　如此攻击了有一盏茶功夫，阵法还是没有破，此处的人数倒是增加了不少，足足有五六十人，实力各自不同，但半圣居多。

　　“加把劲，这座法阵坚持不了多久了，破开之后，镇杀魔君，他身上的一切宝物都是我们的了。”有人说道。

　　“哈哈，不错，要怪只能怪这魔君心高气傲，怀璧其罪，敢于挑衅我等十八大强族，活该又此下场。”

　　……

　　王道与无天已经醒来，一会儿的功夫，基本就恢复了巅峰状态。

　　“顶多半炷香就会被他们破开，你有把握？”无天率先开口说道。

　　王道查看了一下分身的情况，在他不断以道源天珠进行时间加速的情况下，分身已经闭关了两年之久。

　　吸收了诸多仙道精义之后，盖世法越加精深，又被仙魂那磅礴的力量滋补，气血又旺盛了许多，估计肉身与本尊相比，也不会差了。

　　不过，还是没有突破的迹象，瓶颈只是稍微松动了下而已。

　　“没问题，这次让你跟我犯险，吃亏了不少，算我欠你一个人情。”王道对渡劫天体说。

　　哪知，渡劫天体根本不领情：“不必，这是本座之前答应之事，无需补偿。虽然今夜与你并肩作战，生死相依，但来日你我依旧是死敌，将来你注定要死在本座手中。魔君，好自为之！”

　　王道闻言，摇了摇头，没有再与无天争辩什么。

　　大阵越来越不稳，一盏茶时间过去了，大阵几乎呈现崩溃之势，随时能倾倒。


第1104章 分身突破（下）

　　咚咚咚！

　　惊天巨响声不断，大阵眼看就要被攻克了。

　　无天静静地站在大阵之中，面无波澜，眸中深邃。

　　王道心思沉静，全力催动道源天珠的时间加速，分身在里面全力炼化仙魂的力量，已经达到了此境界的巅峰，正在冲击下一个境界。

　　“还有三十息！”

　　无天突然平静得开口吐出这么一个数字来，按照外面敌人的数量以及攻击力来说，这座大阵还能坚持三十息。这个时间一过，外面几十名强者就会疯狂涌入，无情出手。

　　寒风厉啸，浩荡如烟，一股强大的气息降临。

　　“魔君小辈，受死！”

　　随着一道喝声落下，成片璀璨的光芒自空中倾泻，十分恐怖，这片山岭都被打得起伏不定，要碎掉了。

　　轰！

　　随着这道攻击与其他人一起落下，大阵呜呜哀鸣着，光芒一下子暗淡到了极点。

　　此人是某一大族的高阶圣人，且手持一件神锏，这是祖神器，波动惊人。

　　神锏发出千丝万缕的光，无比璀璨，上面至强的道痕开始复苏，锏身传出怒吼，神器中的神祇要复苏显化了。

　　王道的脸色微变，这可真是绝境啊。

　　“此人加入，恐怕只有十五息了。”王道暗自低语说。

　　咚咚咚！

　　随着一声声巨响响彻，大阵的光芒越来越暗，几乎要寂灭了。

　　此时已经过去了三息时间，当第四息时间过去后，王道的道源天珠中的分身有了动静，气息不稳起来。

　　第五息落下，分身的躯体突然腾起大片的仙光，十分浓郁，暴冲而起。

　　轰！

　　血气如龙，分身体内传出巨响，声势比之山崩海啸还要宏大的多，如同一片乾坤在开辟。

　　王道悄然松了口气，终于突破了。

　　盖世法第四重是一个大关，此刻突破，一身浑厚的功力再也掩饰不住，一下子冲出体外，如怒龙席卷，弥漫向四面八方。

　　王道心中大喜，正想要让分身出来大开杀戒，他突然怔住了。随着分身突破成功，道源天珠内的乾坤世界发生了异变。

　　风云渐起，上空隐隐有雷声，乌云飘来，十分浓郁。

　　雷劫？

　　王道愣住了，在道源天珠之内居然也可渡劫？

　　“怎么可能，道源天珠明明只是一件宝物，里面的空间隔绝外界，怎么可能还可以沟通大道，降下雷劫？”他百思不得其解，此时天劫已经开始酝酿，即将垂落。

　　盖世法第四重的天劫十分恐怖，如果真的是一般的圣人实力，绝对会被瞬间毁灭，哪怕中阶圣人也扛不住。

　　这股天劫太夸张了，王道猜想可能是因为分手炼化了仙魂的缘故。

　　道源天珠内的空间正在保持着五千倍的时间加速，一息过去，相当于外界三个半时辰。

　　第六息过去后，大阵差点儿散架，外面的十八大强族的人仍在狂轰滥炸，那件神锏差不多完全复苏了，一波又一波可怕的力量扫出，惊天动地。

　　道源天珠内，分身血气如同，强大的意志扩散出去，与天地对抗，居然压的雷劫都暗淡了一两分。

　　一重又一重雷霆瀑布落在身上，洗涤全身，淬炼肉体。

　　第七息过去后，道源天珠内的时间已经过去了有半天左右，可天劫还没有结束。一波又一波恐怖的雷霆怒劈而下，分身如同一尊不败战神，沐浴在雷光中，一拳拳撼击。

　　他的头顶悬浮着一柄血色长枪，在天劫的淬炼之下，这件神兵越来越有灵性，枪身微挣，锋芒吐露。如果可以透视，可以见到其内部有一片氤氲神霞，仿佛在孕育着什么。

　　第八息过去，强大如王道的分身也被恐怖的天劫劈的浑身焦黑，皮开肉绽的，甚至刚才一道恐怖的雷霆差点劈开他的元神，头盖骨都被打裂了，十分凶险。

　　“魔君小辈，速速出来受死！”

　　“小子，将你的宝物交出来，或可饶你一命！”

　　外界的人一边狂轰滥炸，一边叫喊着。

　　王道的嘴角露出一丝冷笑，并没有言语。眼看时间就要过去，无天平静地站着，如同一尊雕塑般，丝毫看不出着急来。

　　第九息过去，天劫结束，王道的分身被打得残破不堪，半边身子都炸开了，那是最后几道毁灭雷霆所致，威能实在太强，分身将盖世法演化到了目前的最强程度，又以真我之力辅助，这才看看度过。

　　血色神枪飞回身边，被这次天劫淬炼，它的品阶仿佛上升了，枪身当中隐含着可怕的波动。

　　分身盘膝，开始催动体内的无根道木疗伤，一时间磅礴的生命精气充斥全身，受伤的躯体在被以极快的速度修复着。

　　“哈哈，最多五六息，大阵就可破，魔君，还在挣扎吗，快点出来受死。”有人得意地大笑着。

　　“魔君，你当日在大殿上杀了我族的玄老太君，可想过有今日？你的威风呢？还不快出来速速受死？”那名手持神锏的高阶圣人怒喝道。

　　他就是当日在巨人族大殿上，王道斩杀的那名阴险老妇的族人，此时前来报仇了。

　　轰！

　　便在此时，大阵突然爆开，血红的光芒冲天，滚滚如潮，这是血气太过旺盛所致。

　　红光一闪，有人发出惨叫。

　　猎猎的寒风不知何时停了，有股强大的意志蔓延，与天地对抗，压得人要喘不过气来了。

　　这一刻，时间仿佛凝固了，人群寂静，鸦雀无声。

　　一名黑衣青年自烟霞中走出，他手持一杆血色长枪，直指苍穹。

　　令人骇然的是，他手中的神枪钉着一个人，枪尖穿透了他的喉咙。

　　这人前一刻还在放肆地狂笑，疯狂攻击大阵，被神枪穿透喉咙的一刻，声音戛然而止，此刻喉咙中只能发出血液汩汩直冒的声音，无比痛苦地在半空挣扎着。

　　黑衣青年就这样枪指苍天，钉着那人一步步走出。如此一幕，深深地震撼了众人的心神，每一个人都感觉浑身冰凉，血液在体内都凝固了。

　　因为那杆血色神枪上钉着的是一尊高阶圣人，此人之前还手持一件禁器发威，可在这青年出现的一刻，却悄然被一枪钉在半空。

　　众人心寒的同时，这才反应过来，怪不得之前大阵还要五六息时间才能破开，原来是因这人才提前崩溃的。

　　“魔……魔君？”有人看清了黑衣青年的相貌，不由得惊呼出声，满脸的恐惧。

　　“魔君？你……你的实力怎么可能……”那名手持神锏，玄灵族的高阶圣人不可置信地说。

　　“诸位道友莫慌，一起攻击，杀了他！”

　　“不错，一个小小的魔君而已，还能翻了天不成？大家一起出手，杀了这狂妄小辈。”

　　有人反应过来，怂恿其他人一起出手。

　　“魔君，当日你杀我族老太君，今日便让你横尸，拿命来！”玄灵族的高阶圣人也反应了过来，怒声呵斥，全力催动手中神器，至强道痕显化。

　　噗！

　　血色长枪一震，钉在上面的那人立刻被分尸，血雨飘散，碎肉横飞。然后，长枪顺势一划，所有与之接触的圣器、神兵等纷纷爆开，惨叫连片。长枪尖端无坚不摧，无情地收割着一条条鲜活的生命。

　　一时间，这里变作了修罗地狱，大地被诸多强者的鲜血染红，一块块碎肉飞溅在周边的碎石上、草叶上，在夜光的照耀下是那样狰狞。

　　围攻之势就这样被王道的分身一枪破开，无论初圣还是中阶圣人、高阶圣人，皆抵不住其一枪之威。

　　哧！

　　一口禁器神剑从后方斩来，劈碎日月。但王道的分身看也不看，长枪如龙，神光万丈，带着可怕的劲力向后砸去。

　　噗！

　　那口无比可怕的禁器神剑如同腐朽烂木般，一下子被长枪给砸成了碎末子，连同那尊高阶圣人一起被力劈为两半。

　　这杆完全由凰血神金铸造的神枪终于在王道的分身突破到盖世法第四重后，显化出了它应有的威力。

　　什么？

　　“怎么可能这么强？”

　　其他人心中惊骇到了极点，许多攻来的人硬生生停住了手，慌忙退去。

　　这人太可怕，简直无敌了，高阶圣人都不是其一合之将，禁器都被他一枪打爆了，还有谁会是他的对手？

　　一时间，剩下的人如潮水般退开，下意识地看向那名玄灵族的手持祖神器的高阶圣人，此人刚才也是欲要出手，但见到王道的可怕后硬生生止住了。

　　这一族的人素来以狡猾阴险著称，他刚才嚷嚷着要打杀王道，其实并没有第一时间出手，只是在怂恿别人罢了。

　　毕竟刚才王道的分身一出现，就横挑了一尊高阶圣人，这让他十分忌惮。

　　“太弱了，没想到本君踏入这一境界后，你等如此不堪，太让本君失望了。”王道的分身眸若寒星，冷冷地扫过众人。

　　“逃啊……”

　　不知是谁带的头说了这么一句，其他人疯了似得，转头就跑。

　　看着逃向四面八方的众人，王道的分身冷笑一声：“一个也逃不掉！”

　　说完这句话，他的体内徒然爆发一股强大的意志，恐怖的力量也随之涌出，天地一下子变了。


第1105章 横挑

　　天地变了，但又说不上来，表面看去还是原来的样子。

　　不过，向着四面八方飞逃的众人却明显感觉到了不一样，他们开始心慌，心颤，恐惧。这种感觉没有缘由，很是莫名。

　　紧接着，所有人变色，他们刚刚逃出十丈不到便发出一声惨叫，自虚空跌落下去，浑身喷血。

　　刚才有股恐怖的意志降临，如同天道般不可抗拒，冥冥中仿佛有一只大手自空拍落，将他们所有人都打落下来，那些实力弱的更是直接爆碎殒命，就连一些初圣也近乎身死魂灭。

　　人们回头，眼中满是不可思议之色。

　　是他？

　　仅仅一股意志便将所有人扫落地面，这……这人强到了什么地步？

　　王道的分身站在原地，一身恐怖的力量爆发，精气神酝酿，滚滚沸腾着。他的意志笼罩在这片天地间，让人看起来他就是一片天，无比高大，不可抵抗。

　　突破了盖世法第四重，这门仙法终于初露锋芒，显化无上威势。

　　噗！

　　血色光芒一闪，有人殒命，发出惨叫声，在黑夜中听来无比凄惨瘆人。

　　王道的分身闲庭信步般迈步行走，每次出手都蕴含着一股让人无可抵抗之势，犹若天地碾压，摧枯拉朽，势不可挡。

　　人们恐惧了，根本看不到王道的分身的影子，只有一道道血光不断乍现，每一次闪现，都会有人毙命。

　　轰！

　　有人竭尽全力，催动手中秘宝，与之拼命，下一刻，手中的秘宝连同本人一起炸开。

　　玄灵族的那尊高阶圣人站在原地，神色惊疑不定，其实他的内心也开始恐惧起来，不过手中还有祖神器，这是他的底气，自信对方再逆天，也可以保命。

　　“再动一下，你也要死！”

　　冰冷的声音传来，让玄灵族的高阶圣人躯体一颤，原本要进行的动作一滞。

　　“逃啊！”

　　有人发出绝望的声音，既然无法破空离去，那也不能站在原地任由屠杀，于是，所有人开始施展身法，在地面奔逃着。

　　噗！

　　噗噗噗！

　　“什么？他……他的速度怎么可能这么快？”

　　有人绝望了，刚才向着四面八方逃去，但在瞬间就死了五六人，所有人都被逼退了回来，根本就逃不走，对方的速度太恐怖了。

　　玄灵族的强者也在逃，对方表现出来的实力太可怕了，他没有把握硬拼。

　　轰！

　　虚空突然出现一杆战矛，力劈而下，玄灵族的强者心中一惊，下一刻内心发狠，全力催动手中的神锏打去。

　　祖神器爆发恐怖威能，震动日月，企图打断对方的战矛。

　　咚！

　　天地炸开，那杆战矛一下子穿透了玄灵族的强者胸膛，他发出一声惨嚎，跌落在地。

　　刚才的那杆战矛根本不是实质的，是王道分身的意志所化，攻击无形，那人立刻着了道儿。

　　紧接着，十几杆这样的战矛飞出，将许多正在逃窜的人钉在虚空，然后身体爆碎。

　　无论初圣，还是中阶圣人，一瞬间全都死掉了。

　　天空中血色闪电爆鸣，血雨倾盆，死了这么多圣人，天地降下异象。

　　此地，只剩下了那一尊手持祖神器的高阶圣人，他心中只剩下了恐惧。

　　三十几尊圣人共同发威，任凭你神通盖世，也要饮恨。这几乎是一股无敌的力量，奈何前后眨眼间，纷纷身死。

　　这是谁都没有想到的变故，实在太突兀了，前后差距太大，有些人到死都无法接受这个残酷的事实。

　　玄灵族的高阶圣人内心恐惧，握住祖神器的手都在发抖。

　　“玄灵族要报仇吗？”

　　王道的分身突然出现在他身前，将此人吓得胆魂都差点裂开。

　　他一身黑衣，几乎与夜色融为一体。

　　“本君不是很反对你们的举动，不过，也要看你们有没有这个实力。现在看来，你们已经彻底失去了报仇的资格。”

　　“非我妄杀，一切咎由自取，既然你到了这里，自然不能让你活着离开。”

　　王道的分身一步步向前逼近，玄灵族的这人不断倒退，他感觉面对王道的分身心中生不起一丝战意，道心剧烈浮动。

　　这是因为王道的意志太强了，撼动天地，已经要摧垮这人内心的一切。

　　“祖神器？这应该是你最后的手段了吧，可惜，你一人之力无法令它全面复苏。”王道的分身说道。

　　他一字一句都要让这人崩溃了，每说一句话，这人心中的恐惧便会多一分。

　　轰！

　　这人爆发了，全力催动祖神器，手中的黄金神锏发出惊人的波动，里面的神祇复苏，打穿日月，横击王道。

　　与此同时，王道体内一下子爆发恐怖的力量，血气如龙，气吞八荒，盖世法疯狂运转着，每一丝力量都散发着让人心惊肉跳的波动，天地颤抖。

　　血色长枪发光，清啸一声，爆发滔天威能，与对方的祖神器硬碰。

　　铿锵！

　　这里一下子炸开，盖世法的力量霸道无双，催动一种至高奥义，一往无前，直接挑翻了这一片天地。

　　啊！

　　玄灵族的强者惨叫，他本就身受重伤，此刻浑身喷血，碎骨飞溅。握住黄金神锏的那只手更是直接炸开，祖神器脱离。

　　“不，不，怎么可能？你……你到底是什么修为？”这人跌落出去，面如死灰，呆呆地看着前方的一片虚无。

　　他感觉对方的力量是无敌的，无可撼动，连祖神器的力量都被他给打灭了，直接将这片天地挑翻，到现在，前方这方天地还处于一片寂灭中，天带法则尚未修复。

　　噗！

　　长枪突然窜出，刺穿了这人的头颅，元神迅速熄灭。

　　不远处的黄金神锏飞起，王道的本尊与无天自虚空走出，被他拿在手中。

　　嗡！

　　下一刻，黄金神锏脱手而飞，被他头上的青铜炉子吸附过去，然后，黄金神锏发光，剧烈挣动着，青铜炉子也发光，将黄金神锏吸附的死死的。

　　“喂喂，我的祖神器啊……”王道惨叫，感觉无比心痛。

　　黄金神锏内发出咆哮声，里面的器灵神祇复苏了。但是，它很快光芒暗淡，精华迅速流失，被青铜炉子吸收。

　　王道感觉发晕，他本来就很眼热祖神器，分身好不容易夺取了一件，正开心着呢，没想到拿在手中还没试试威力，就被青铜炉子给祸害了。

　　不长时间，这件黄金神锏便化成了一块废铁，丧失了精华，里面的器灵好像也被青铜炉子给吞噬掉了。

　　无天深深地看了一眼这座炉子，没有说话。

　　“我这分身的实力如何？”王道看向无天，似笑非笑地说道。

　　“希望你们联手，不要让本座失望。”无天淡淡说道。

　　渡劫天体一向霸道无双，自信无敌，无惧一切。王道摇了摇头，没有再说什么。

　　青铜炉子爆发前所未有的浓郁光芒，十分恐怖，不过很快就平静了下来。

　　王道眉头一皱，刚才他很明显感觉到了神炉的变化，它变强了一些，不过好像还是不听自己使唤。

　　唉，真是白瞎了这么多好东西。

　　王道心中哀叹，也不知道这座炉子到底有什么来历，真仙曾经说在神话时代见过它，那么想来一定大有来头，很恐怖。那么，它又经历过什么变成了这个样子，导致威能完全蛰伏？

　　“哈哈，魔君小子，拿命来！”

　　远处传来破空声，有一名老家伙手持一根金龙鞭抽来，这是一件禁器，将时空都抽乱了，岁月长河翻滚成数段。

　　王道的分身一怒，躯体腾起成片的仙光，隔空一拳，震开长空，天上的星辰如流星般坠落。

　　没错，这次是仙光，他吸收了那条仙魂，力量自然发生了可怕的蜕变。

　　轰！

　　那条金龙鞭遭遇重创，一下子断成了一截截，那尊高阶圣人也被直接轰死了。

　　什么？

　　远方还有几个人赶来，见到这一幕后，瞪大了眼睛，再也不敢过来。

　　“一招？怎么可能？”有人惊恐地说，满脸骇然。

　　“那……那可是禁器啊，有至强者的道痕，他怎么可能一拳轰碎？”

　　逃！

　　所有人反应了过来，掉头就跑，再也不敢停留片刻。每个人心中都开始咒骂，感觉被人坑了。

　　之前有人在大喊，魔君不复当日神威，其实他根本就没有那样强大，所以，他们才壮着胆子杀过来的。

　　一杆长枪横空，当场就镇杀了一人，还是一尊中阶圣人巅峰。

　　王道的分身不知何时挡在了这些人前方，抓住长枪，稍微一震，万千杀光迸溅，一时间，碎肉漫天飞，惨叫连片。

　　“这种层次的太弱了。”王道的分身摇了摇头，说道。

　　这些都是普通圣人，走的只是普通的道，对于此刻的王道的分身而言，确实太弱了。

　　嗡嗡！

　　青铜炉子嗡鸣，传出一股情绪。

　　王道脸色发黑：“你还想要吃祖神器？”

　　青铜炉子又嗡嗡叫了两声，王道嘴角抽搐，这家伙以前吞噬了许多珍稀神料，此刻又要吞噬祖神器器灵，这胃口简直吓死人啊！

　　王道想了想，这里应该没有能够威胁到分身的了，抢几件祖神器让青铜炉子吞噬倒也无妨，想必到时青铜炉子的威能应该会暴增一大截。

　　只不过，他感觉有些暴殄天物了，很是心疼。


第1106章 你是因为她？

　　夜风呼啸，仿佛在诉说着即将到来的异常杀戮，风寒入骨。

　　王道与分身还有无天毫不掩饰行迹，向前走去，一路过来，引得许多人围攻，烟华灿烂，圣光漫天。

　　但在一杆血色长枪之下，纷纷化作乌有，无人是其一合之将。

　　滔滔雨下，雨水是血色的，在世人眼中高高在上的圣人此刻却如同土鸡瓦狗般不堪一击，纷纷殒落。

　　这个场面极具震撼性，让人心中发寒。

　　禁器攻来，被王道的分身一拳轰碎，倒卷而回，天地炸开。盖世法天下无双，走的就是一条无敌之道，此刻微显锋芒，天地颤栗。

　　砰！

　　一座强大的阵法被分身一枪挑崩了，露出了一道人影，这人浑身是血，手持一件祖神器，精气神儿已经开始萎靡。

　　刚才那座大阵实在将他折磨的不轻，损耗了许多力量。如果不是王道的分身出手，他估计还要再花费许久才能破开。

　　“魔君？”这人见到王道的分身后，大吃一惊。

　　此人是一名老者，拥有一头火红的长发，他是天火族的人。

　　“吞天火龙枪？让本君见识一下威力吧！”王道的分身淡淡地说道。

　　天火族对他一向有敌意，在巨人族的大殿时，曾经多次针对，居心叵测，也是一方敌手。

　　且，刚才对他出手之人也有这一族的人，不过被镇杀了。

　　那老者一愣，随后发出大笑声，“魔君，你当真狂妄，以为自己无敌了吗？”

　　他被困在这座大阵中，对王道的印象还停留在当日巨人族的大殿中。不过，他此刻拥有祖神器，自然有一番底气，并没有太过惧怕。

　　吞天火龙抢发出一道道惊人的波动，这老者在全力催动，神器中的神仿佛要复苏了。

　　片刻后，一条吞天大龙腾空，威能可怖，简直要将这片夜穹一口吞掉。不过，此时老者身受重伤，又只有一人，力量有限。这条大龙不复当时攻打仙族大阵的威力，身影有些暗淡。

　　王道的分身催动血色神枪，颤鸣一声，万丈光华腾空，也化作一条神龙。

　　双发碰撞，发生大波澜，穹顶炸开，波及甚广。

　　不得不说，吞天火龙枪的确有果然之处，王道的分身一时间居然无法拿下，一身力量被吞天火龙枪吞噬了许多。

　　双方碰撞，数十招后，分身徒然爆发一股横扫八荒六合的无敌神威，强大的意志暴涌，碾压天地。

　　‘铿锵’一声巨响，在天火族的老者不可置信中，他居然强行破开了吞天火龙枪的吞噬之力，将他震得握枪的双臂都要炸开了，血肉横飞。

　　噗！

　　一枪刺来，那老者瞪大了眼睛，他的头颅被血色神枪穿透，元神迅速破灭。

　　唰！

　　吞天火龙枪失去操控，被青铜炉子吸附过去，青色的光晕流转，压制住了吞天火龙枪的挣动，连当中的器灵都被压制的死死的，无法自行显化。

　　“喂喂，你就不能给我留件啊，这可是一件神器，不是一般的祖神器。”王道见到吞天火龙枪的精魄被神炉迅速吞噬，不由得心疼，这次他可是连碰都没有碰一下就被这家伙祸害了。

　　良久后，拥有曾经叱咤风云的吞天火龙枪变作一杆黯淡无光的普通长枪，光华不显，失去了一身精魄。

　　青铜炉子发出一声嗡鸣，仿似十分欢快，王道感觉它内蕴一股绝强之力就要复苏了。

　　“你这家伙，拉我作苦力，却一点儿也不肯帮忙。”王道笑骂道。

　　这已经是他抢到的第四件祖神器了，之前有一件黄金神锏，后来又抢夺了冰灵族的玄冰麒麟仗与青灵族的玄风烈焰剑，此刻又夺取了吞天火龙枪。

　　“之前有一口黑凤剑十分不凡，不知道属于哪个大族的，要是能够夺取过来就好了。”王道心中想到。

　　当日十八大强族对自己出手的不少，几乎占据了八成，他此刻要上门寻仇，也理所应当。

　　接下来，他找到了雷神族的人，这一族的老祖脾气相当暴躁，手持一柄雷神仗，雷光滔天，隐隐着有混沌丝。

　　居然是混沌神雷。

　　王道看的眼睛都红了，一个劲儿地跟青铜炉子交流，这次不能让它糟蹋了，但可惜，神炉并没有回应他。

　　王道不想平白树敌太多，当日这些人的确对自己出手，但自己总不能将十八大强族的人都灭了吧，这样妄造太多杀孽不好，将来因果缠身，对以后不利。

　　于是，他提出让对方交出雷神仗，可饶他不死。哪知，这老家伙当即就毛了，催动雷神仗，垂落下漫天雷光，一道道粗大的混沌神雷劈下，天地倾覆，恍如灭世。

　　王道的分身无惧，躯体腾起冲天光华，翻掌便截断一片雷光，震得对方不断倒退。

　　那老者眼中骇然，口中咳血。

　　接下来，大战三十回合，老者便不敌，躯体都裂开了，双手颤抖着，要握不住雷神仗了。

　　他毕竟只是一个人，无法完全催动雷神仗的威能，而王道的分身手中的凰血神枪又无坚不摧，由传说中的神材锻造，经过多番祭炼，已然脱胎换骨，很是不凡。

　　这名老者并不具备多少优势，他很快落败了，被王道的分身一枪挑出，被挑破了半边身子，跌落出去。

　　“当日因果就此了结，再敢纠缠，杀无赦！”王道的分身冷冷地说道，这老者面如土灰，呆立当场。

　　雷神仗被青铜炉子毫不客气地祸害了，惹得王道惨叫不已，心中恼火。多么好的神器啊，竟然当做了这家伙的口粮，实在可恨。

　　渐渐地，王道的分身的实力被传开，先后几场大战早已被人看到了，十八大强族的人内心惊恐，开始刻意躲避，更有人直接果断地离开。

　　当有人传出魔君在肆意搜刮祖神器的消息时，所有人一呆，搜刮祖神器？

　　这到底什么人啊？

　　简直就是怪物！

　　一开始，还有强族不屑，有人带着祖神器故意挑衅，却被当场格杀，夺取了祖神器。

　　一时间，人人惶恐不安，十八大强族的人吓得亡魂皆冒，直接放弃了在此处搜寻宝物，逃出了仙族的这片禁地。

　　王道一愣，这样一来，自己就失去了很多目标了。

　　“应该只剩下那些追杀仙族的强者了吧？那些人与银血族、巨人族等一起，倒是不好下手。不如……找仙族下手。”很快，王道打定了主意，开始向深处走去，寻找仙族的下落。

　　实际上，现在的局面异常混乱，仙族的人也分散开了，寻找起来很难。

　　良久后，王道终于找到了一名仙族的老家伙，这人手中持有一口灿灿发光的仙剑，剑气如龙，仙光灿烂，波动恐怖。

　　当啷！

　　虚空中凭空冒出一杆血色长枪，一下子砸在这名老家伙的头顶。此人心中大骇，急忙以仙剑格挡在头顶。

　　然而，神枪的力道实在太大，砸的仙剑都弯了，许多火星喷溅，溅到了老家伙的头顶，巨大的力道碰撞，更是震得他眼冒金星，后脑勺差点儿被砸开。

　　老者骇然横移，看向王道的分身，勃然大怒：“何方宵小，敢偷袭老夫？”

　　“要你命的人！”王道的分身冷然说道。

　　接下来，仙光成片，他与此人大战。不得不说，仙族的人战力就是非凡，这老家伙本身的力量中便蕴含着仙力，战力远比一般人恐怖一倍之多。

　　此刻又有仙剑辅助，如虎添翼。王道的分身与此人大战了一百多回合，最后以盖世法的霸道强行打穿一片仙光，将此人的胸膛戳破，神枪划动，将他的半边身子都斩开了。

　　仙剑脱手而飞，老者战力大减：“你……你到底是谁？你不是十八大强族的人。咦？不对，莫非……你……你就是那个今夜闯入我族之人，导致我仙族落到如此地步？”

　　这老者打到现在，终于可以喘息了，只是，他却丧失了一身战力，恐无活命机会。

　　他略微思考，联想到今夜的事情，很快，道出了王道的身份。

　　“呵呵，仙族之人还是有脑子的，你说的不错！”王道的分身不知何时出现，冷冷地说道。

　　“你……”

　　仙族的老者震惊了，因为他发现了两个王道，这个青年……

　　“我仙族与阁下有何仇怨，为何如此残害？”老者压下心中翻涌的思绪，惨然问道。

　　他心中无比悲凉，不明白到底哪里得罪了这个恐怖的年轻人。

　　“你们没有得罪本君，相反，本君当时还是有事打算相求。”王道淡然开口。

　　“那你为何要害我全族？如若阁下有事，我族中必定无所不应，又何必下此毒手呢？”老者悲愤地说道。

　　他说的不错，仙族纵然心高气傲，但如果是这等青年强者，他们一定不会得罪，能答应的肯定会答应。

　　“三长老，您没想到仙族最后会是这样一个下场吧？”水仙不知何时出现，从王道的背后走出，冷冷地说道。

　　老者眼睛一凸，呆愣在当场。

　　“水仙？你……你是因为她？”老者看向王道，不可置信地问道。他想不明白，水仙何时结识了这样一尊强大的青年？

　　“不错，就是因为她。”

　　“那……你是谁？”



第三卷


第1107章 掀开的真相

　　“他是魔君！”

　　王道没有回答，水仙替他说了，冷冷地看着那名老者。

　　这老家伙听后，神色一呆。

　　魔君？

　　这个名字对他来说有些陌生，不过也听说过。这不是外面进来闯天路的后辈吗？他……怎么可能强到如此程度了？

　　这青年才多大，居然能够以一己之力摧垮整个仙族？修行不过数十年，却抵过自己等人修炼了成千上万载，这是何等的悲凉？

　　水仙在外面历练的一举一动他们都看在眼中，也曾经关注过魔君，可这些都没有被他们放在眼中。而现在，就是这个曾经不被他们看在眼中的青年成为了仙族最大的变数，导致最终的灭族惨祸。

　　仙族的老者明白了，原来如此！

　　是天数吗？

　　“原来你是为了她……”

　　“三长老，可曾想过有今日？”水仙冷冷地说道，语气充满了一股讥诮。

　　这名老者就是在她父母身上下了禁法的那人，曾经假惺惺地对她无比呵护与关爱过，又在前段时间突然转脸，对水仙一家人冷脸无情，进行逼压。

　　老者浑身是血，听闻此话，面如土灰，复杂的思绪涌上心头。

　　“早知有今日，就不该让你出去。或者，我等应该将所有与你有关之人杀掉，可惜啊，天亡我仙族。”老者恨恨地说道。

　　“三长老，你们将我一家人害的如此凄惨，难道就没有一丝惭愧吗？为了一个不现实的传说，害了多少族人，你们的良心就不曾被谴责过吗？族中多少家庭都被你们给无情地拆散与残害了，这可都是同族血脉啊，你们又怎么忍心下的去手？”水仙的母亲也出现了，寒声说道，声音中满是恨意。

　　“哼，身为仙族人，当有位族中献身牺牲的准备，你等义不容辞。传说？你等知道什么？这是我族祖上历代传下的法旨，所有子孙都要遵从。你们一帮叛逆，欺师灭祖，不配为仙族血脉。”

　　“都是因为你们，历代祖宗的心血全部毁于你们一家人手中，你们是仙族的罪人。”

　　仙族的老家伙愤怒地说道。

　　水仙一家人听到此话，不由得气得脸色煞白，这些老家伙简直不可理喻。

　　“你可知这道命令是从什么时候传下来的，这具仙尸又是何人？”王道开口问道。

　　老者闻言一愣，然后看向水仙一家人冷笑道：“何人？哈哈……你们可知是何人？这是始祖，是我仙族的始祖。你们违背了始祖的法旨，背弃了真仙的意志。”

　　“贪生怕死，你们一家人全是仙族的罪人，罪人，你们还有脸活在这世上吗？哈哈……枉为仙族血脉……”

　　老者不断阴冷地嘲讽水仙一家人说，他的话语听起来很恶毒，一字一句如同一个诅咒般，让水仙一家人脸色越发苍白起来。

　　始祖？

　　真的是始祖？

　　纵然有些猜测，可当亲耳听到后，还是感觉不可思议。

　　“你们背弃了自己的血脉，被其了祖宗，你们已经不是仙族之人了，是罪人，你们是罪人……你们害死了赋予你等血脉的伟大始祖，害死了自己的祖宗。”

　　“这是他老人家亲口传下的法旨，他老人家本来有机会在这一个时代出世，再掌风云，可是全部毁在你们一家人手中。”

　　水仙一家人被这老者说的心中发抖，背弃祖宗，害死始祖？

　　这是谁都不愿意做也不想拥有的罪名，尽管他们的始祖自私自利，令人发指，本来已经有心理准备，可被人这样指责，他们还是感觉心头的压力很大，一股罪恶感油然而生。

　　“哼，我如果有这样的祖宗，第一个反出去。不过，你错了，你们很可怜，他并不是你们的祖宗。”王道冷笑一声，说道。

　　闻言，那老者脸色一变，然后勃然大怒，对着王道狂骂起来。

　　“那缕近乎寂灭的仙魂被我炼化了，我得知了他的部分记忆。”王道这样说道。

　　老者听后，眼睛当即就红了，原来刚才的一切都是他做的，他炼化了始祖的仙魂？

　　老者咆哮着，状若疯狂，眼睛赤红，恨不得活吞了王道。

　　“很久以前，真仙纵横，大世璀璨。那是一个无法言说的时代……”王道没有看老者，对着水仙一家人说道。

　　那个大时代想必应该就是神话时代，那是真仙辈出，开宗立派，传下嫡族。

　　有人的地方必有争执，尤其是在那个灿烂辉煌的年代。那时，有两大真仙家族争辉，仇怨颇深，是死敌。

　　那两大家族的老祖，也就是两大真仙相互争斗了不知多少年月。战斗不断，达到日月黯然，群星坠落。

　　由于那条仙魂的记忆有限，这两人谁是谁非已经无法得知。

　　两大真仙战斗，经过漫长岁月后，战斗愈发激烈，两人的仇怨也越来越深，不死不休。

　　最终，一件莫名的事情引发，两人进行疯狂搏杀，战斗到最后，两大真仙不惜同归于尽。

　　仙族的老祖略胜一筹，最终拖着残躯拎着对手的尸身，将其镇压在族中这片禁地，只是他不知道，对手并没有真的死去，还残留了一丝仙魂在意识海的深处没有被他发现。后来，仙族老祖由于伤势太重，也在不久后死去了。

　　此后，两大家族悲伤，两族后世子弟开始争锋，又经过了漫长岁月后，仙族将对方的家族灭掉了。

　　仙族也因此，实力大降，族中开始衰败，远不复当年的辉煌。随着一代代传承，忽然有一日，某一代的家主由于好奇，不顾族中禁令，进入这片由仙尸化作的禁地。

　　恰好此时，此仙的仙魂经过漫长岁月后，复苏，对这一代的家主开始诱惑与控制，这才有了后来的所谓历代的使命。

　　听完王道的讲述后，老者一阵发呆，面色凄惨，最终大呼不是真的，这是骗人的。

　　“究竟是谁背弃了祖宗的意志？你族真仙老祖费劲千辛万苦，前人又付出惨重代价才灭掉了大敌与他的家族。可是，你等却被蛊惑，心甘情愿的帮助你族老祖的大敌残害族人，还要帮助其复活，何等可笑？”

　　“我没猜错的话，他根本就没法复活，顶多能够复苏一段时间，却不可长久，最终还是要消散的。他的目的不过是因为心中不甘，要残害你族老祖的后代家族，报复你族死去的真仙老祖罢了。你们是在帮助族中宿敌，你可知道？”王道厉喝道。

　　这老者听后，近乎疯狂了，抱着头颅，嘶吼咆哮着。

　　水仙一家人听后，内心悲凉，水仙更是已经泪流满面，梨花带雨。好好的一个大族，原本应该很昌盛的，却愚蠢的被宿敌操控，残害了族中历代资质最好的后代。

　　这已经不是耻辱了。

　　轰！

　　王道推出一掌，直接将这老者灭杀掉了。

　　青铜炉子吞噬了对方仙剑的精粹后，明显的灵性大增，更加不凡了。

　　接下来，王道的分身继续寻找仙族之人，要将那些老家伙全部斩杀。这个大仇结的太大了，这些人不可留。

　　因为金燕凤等人还要留在这一段天路上历练，如果被对方惦记，后果不堪设想。

　　不长时间，他们又寻到了两个仙族的老家伙，都被分身干净利落的镇杀了，只是可惜，这两个老家伙手中没有仙器或者祖神器。

　　前方有大战，有三名仙族的老家伙各持仙器或祖神器在跟众人大战，这三人的实力非同小可，浑身冒着浓郁的仙光，战力可怕。在十八大强族的众人联手之下，竟然也只是落于下风罢了。

　　与他们交战的是银无道两兄弟以及巨人族还有与这两族交好的几个大族的老祖，战斗越来越惨烈，有人喋血负伤。

　　让王道格外注意的是，之前十八大强族中还有人催动黑凤神剑，没想到此剑竟是属于银血族，被银无道拿在手中，凤鸣嘹亮，展现无上之威。

　　王道的分身见此，提枪杀去，一枪挑翻夜穹，纵横八方，盖世无匹，直接将一名仙族的老家伙打得不断爆退咳血。

　　当然，这是在其他人同时出击的情况下导致的。

　　“先生？”银无道两兄弟惊呼，一阵的不可思议。

　　突然出现一尊强者，让十八大强族的人大吃一惊，当看清这人的面貌时，齐齐吃惊。

　　“咦？小友为何气息大变，又功力倍增？”铁蛋的老子，巨人族的老族长浑身冒着黄金光，满头黄金发丝飘动，风采不凡。

　　“各位，先解决了这几人再说吧。”王道的分身说道。

　　“哈哈，好，小友说的极是。”

　　于是，一场惊天动地的大战又爆发了，仙光纵横，神光万丈，天崩地裂。

　　一道道惊人的波动扫出，直打得此方天地秩序混乱。

　　有王道的分身加入，不长时间，这三名仙族的最强者就浑身残破，坚持不住了。

　　噗！

　　长枪一闪，王道的分身刺穿了一名老家伙的脑袋，元神破灭。

　　又过了不长时间，剩下的两个老家伙也都被相继镇杀了。战斗结束之快，几乎让人无法置信。

　　“哈哈，没想到先生竟然拥有这等盖世之力，实在让我等汗颜啊！”银无道对王道的分身说，实际上他心中早已泛起巨涛，十分震撼。

　　“呵呵，前辈过奖，刚刚突破，这是晚辈的一具分身。”王道的本尊走出来，跟众人打招呼。

　　分身？


第1108章 回归

　　“先生，一会儿可否降临我银血族做客？”银无命真诚地邀请道。

　　他们听说眼前这尊可怕的强者只是王道的一尊分身，心中别提多震撼了，呆愣了好长时间才回过神儿来。

　　银血族的两兄弟越发肯定自己的眼光，这是一位拥有绝代之姿的青年，注定要在这一世大放异彩，他会是将来最耀眼的几个人之一。

　　一尊分身啊，却气吞八荒，纵横无敌，什么手段才能培养出这样一尊分身？

　　其他的大族也都反应过来，纷纷邀请王道，言语客气至极。

　　这几个大族与银血族还有巨人族交好，不过曾经在巨人族的大殿上也有过立场变动，但好在并没有太过针对。

　　此刻，他们将姿态放到了最低，完全是以平辈人甚至高一等的辈分来礼待的。

　　王道看向众人，微微一笑：“各位，抱歉，一会儿事情结束后，我要会魔君城一趟，实在有些牵挂，至于做客之事，延后几日吧。”

　　听到王道这般说，众人心中有些失望，但也没有再勉强。不过，好在他答应了下来。

　　接下来，众人又说了些客气的话，然后王道告辞了，要去追杀仙族的其他人。

　　他没有收取那三件仙器，毕竟他是半路插手进来的，也不好全都得罪了，就留给了这些大族。

　　银无道曾经出言挽留，要与王道并肩作战，但被王道拒绝了，他还要抢夺仙器很祖神器呢，跟他们一起的话岂不是要平分？

　　离开这里后，他没有立刻找到仙族的余孽，反而遭遇了其他十八大强族的人。

　　这些是前去追杀仙族老家伙的十八大强族的老祖们，此刻见到王道，不禁一愣，随后露出敌意。

　　“魔君，你竟敢半路截食，趁我等与仙族激烈交战，鱼目混珠混进来，意欲何为？”

　　有人大喝道，他们犹记得当日在巨人族大殿上魔君展现的风采。不过，他们此时有数人，手中又有祖神器，心中无惧，底气很足。

　　“魔君，你大胆，谁给你的资格进入这里？”

　　“真是天堂有路你不走地狱无门你偏闯，拿下他，搜索神魂，看看他到底有何企图。再搜索其身，查看下到底趁着我等分身无暇，抢夺了多少宝物。”

　　这是一句诛心之语，很明显的是眼热王道当日在大殿上展露的那些宝物，却非要找一个冠冕堂皇的理由。

　　说这句话的是玄灵族的一个老家伙，他们的玄老太君被王道在当日击杀，此刻怀恨在心，要报复。

　　事实上，在前不久，他们族中的一个老家伙便手持黄金神锏围杀王道，但分身突破后，强势镇杀了。

　　估计再将此人杀掉，这一族就彻底没落了。

　　“你们确定？”王道的分身冷笑，也没有多解释什么，因为那没必要。

　　“哼，装模作样，今日便让你见识下祖神器的威力。”一名老家伙说道。

　　“不必与他多说，一起上，将此贼拿下！”

　　轰！

　　这三人同时出手了，浩荡神霞腾空，横扫万里，波动惊人。

　　“接着！”

　　虚空中飞出一鼎青铜炉子，王道将这件神器扔给了分身。毕竟对方可是有三件祖神器，联手之下威能恐怖。

　　嗡！

　　分身将神炉接在手中，悬浮头顶上，立刻爆发冲天光芒，青光耀天宇，精气蒸腾。

　　神炉上的青光前所未有的浓郁，如同一簇簇火焰跳动着，让天地共振。炉子散发出惊人的灵性，当中的神祇仿佛要复苏了，威势越来越骇人。

　　这是神炉第一次腾起如此可怕的神威，一下子将那三件祖神器都给压制住了，层层神霞被阻挡在外。

　　嗡！

　　王道的分身还没有出手，对方却脸色大变。他们手中的祖神器剧烈挣动着，似乎要拿不稳脱手而飞。

　　祖神器的光芒越来越暗淡，仿佛在恐惧，要不受控制了。

　　杀！

　　分身断喝一声，血气澎湃，如同巨龙卷向高天，手持神枪，头顶青铜炉子杀过去。

　　铿锵！

　　一枪横扫，三件祖神器格挡，立刻脱手而飞。

　　祖神器本就被青铜炉子压制，都难以控制了，此刻又被分身攻击，这三人立刻拿捏不住。

　　噗噗噗！

　　失去了祖神器，三人战力大减，不长时间就被分身斩杀了。

　　青铜炉子发出欢快的声音，吞噬了三件祖神器，不长时间，这三传承了久远岁月的神器便化作一堆废铁，光泽暗淡，没有丝毫灵性。

　　接下来，王道见到了一个仙族的老家伙，分身提枪上前，一枪砸在那老家伙头顶。

　　这老者手持仙龙枪，举在头顶格挡，但可怕的力道让他变色，血色神枪直接将他的双臂砸的下沉，连同银龙枪也砸了下去，撞在他的头顶上。

　　老者眼冒金星，头顶立刻起了一个拳头高的大包，高高鼓起。

　　“小子，你是谁，为何偷袭老夫……”这老家伙又惊又怒。

　　“要你的命！”

　　分身淡淡开口说，然后直接冲杀上去。

　　仙光纵横，怒卷乌云，此处发生大战，密密麻麻的光雨洒落，圣洁祥和。

　　分身与那老家伙都催动了体内的仙气进行大战，天地奥义流淌，无上真义演化，此方打得天崩地裂。

　　这老家伙的实力十分强大，据水仙说，他便是仙族的老祖，属于最强大的人物。

　　分身与他大战了五六十个回合后，一枪探出，恐怖的意志迸发，摧毁一切。这一枪凝聚了分身的无敌之势，一往无前。

　　噗！

　　凰血神枪化作一道闪电神芒，一下子破开他的护体仙光，穿透了脑袋。

　　当啷一声，仙龙枪掉落在地，老者的双眼无神，变得死灰，元神迅速破灭。

　　“喂喂，这个不能给你，我要留给小雪……”王道手疾眼快，急忙将仙龙枪抓在手中，但还是慢了一拍，被神炉抢先一步。

　　正在王道要嘶吼绝望之时，青铜炉子居然真的停手了，没有吞噬仙龙枪。

　　王道心中大喜，这家伙的灵智果然开始复苏了，听懂了自己的话。

　　他急忙将仙龙枪收了起来，生怕神炉反悔。

　　不过，神炉又开始震动起来，要怂恿王道继续去抢夺神器修复己身。

　　“你到底还需要多少神器？”王道头疼，这家伙像是个无底洞，这样的话，自己以后得到的神兵利器岂不是都要被他给吃掉？

　　“无天，你去哪里？”王道喊道，然而，无天没回答他，径直向着远处走去。

　　“下次再见，便是决出生死之时，魔君，你不要让本座失望。”无天的声音远远传来，他走了，找地方闭关突破了。

　　此处的强者基本都被斩杀的差不多了，基本无人能阻无天。

　　“这个大世真的要如此残酷么？”王道自语着，按照无天与神君的说法，将来注定要踏着对手的尸身，横推一座白骨神山登临绝巅。

　　那种场面想想就让人发寒，太残酷了。

　　接下来，王道带着神炉继续找祖神器吞噬，没想到半路遇到了两个冤家，金线皇蛇族与大冯皇朝的人。

　　两族共有四尊高阶圣人，全部在此，双方见面，敌意顿生。

　　两族之人手持祖神器，底气十足，狂言不断，要抬手将王道镇压于掌下。

　　可是当交手之时，他们震惊了，分身头顶青铜炉子防御，手持神枪纵横，一枪刺穿虚空，贯穿了其中一人的喉咙。

　　太快了，这几人都没有反应过来，这名大冯皇朝的高阶圣人便已经被穿透。

　　长枪一震，这人立刻被分尸，血肉飞溅，凄艳猩红。

　　神力滔天，澎湃汹涌，剩下的三人惊恐之下激发了体内不多的潜力，战力居然大增。硬是与分身厮杀了十几个回合，最后被一一斩落头颅。

　　又是三件祖神器。

　　此时，天色已经蒙蒙发亮，王道在这里寻找了一会儿，再也没有遇到仙族的强者，他感觉差不多了，便带着水仙离开了。

　　剩下的仙族人纵然还有残余，也会被银无道等人围剿，不用太担心。

　　一夜时间过去，连番厮杀，纵然神力源源不绝，王道也感到了一股疲惫，这一夜实在消耗了太多心力，他也有些累，这是好久都没有的事情了。

　　走在外面的大地上，回身看着原本浩大广袤，辉煌飘渺的大族，此刻已经变成了一片废墟，战火纷飞，飘荡着惨烈的气息。无数人的血液都汇聚成了河流，染红了这片大地，尸骨横陈无数，让人看着心绪复杂。

　　一夜兴衰，传承万古的大族就此凋零，实在让人感慨！

　　水仙一家人看着此处，眼中满是复杂之色，片刻后，他们决然回头，不再看一眼。

　　一步一天地，王道施展神足通，缩地成寸，自天边尽头迅速走来，身上笼罩着祥和神圣的黄金光，无比耀眼。

　　在接近魔君城的时候，王道远远地见到一道流光飞出，气息十分强大。他的脸色立刻变得难看起来，不过距离对方还有一段距离，也就没有追去。

　　他担心魔君城里众人的安危，第一时间赶了回去。

　　回来后，一个消息令他震怒，小雪受了重伤，浑身都裂开了，小脸儿煞白如纸。

　　“谁干的？”


第1109章 相聚，惊天的消息

　　王道的脸色无比凝重，他一路走来就发现和平地带中弥漫着一股血腥味，经历过大杀戮。

　　于是，他急忙赶了回来，没想到魔君城还是发生了事情，小雪盘膝坐在地上，娇小的身躯浑身裂开，小脸儿苍白。

　　他正在运转银血皇狮一族的秘术疗伤，身上生命精气澎湃，光芒刺眼，像是一轮耀眼的小太阳般。

　　王道看向众人，同时一指点在小雪的眉心，顿时有一股更加澎湃的生命精气在小雪体内沸腾，修复他一身的伤势，血肉重组，断骨重生，伤势在以一种非常恐怖的速度恢复着。

　　金燕凤等人也都遭遇重伤，不过没有小雪严重，想来是因为对手随手而为，没有刁难他们，或者是被小雪挡住了大部分危机。

　　“是道融天王，此人突破到了圣人境，实力恐怖，来到魔君城要跟你一战。小雪拼劲手段，与对手杀的两败俱伤，但还是落在下风。就在他要得手之时，感应到你回来了，迅速逃走。”石雄说道，他浑身是血，胸前都塌陷了。

　　王道抬掌，数条散发澎湃生机与造化之力的光链冲入众人体内，为他们修复伤势。

　　霞光笼罩，血气沸腾，不长时间，所有人的伤势尽复，速度快的惊奇。

　　小雪的伤势最重，但也是第一个恢复的，见到王道回来，立刻从地上跳起，跳到王道的肩膀上。

　　“大哥，我要报仇！”小家伙气鼓鼓地说道，十分不服气。

　　“道融天王？他如何成圣的，走的哪一条道？”王道问道。

　　“应该是以力证道，成就的圣人果位。”金燕凤说。

　　圣人之境有三条路可走，其一，便是如同寻常突破般，实力平平无奇，没有什么出众之处。其二，便是以力证道，其三，在体内开阴阳，化无形，开辟丹田成一方世界。

　　后面两条路都很不凡，难说孰强孰弱，不过总的来说，应该是第三条路称之为最。

　　以力证道，简单的说就是将一身神力、精气、精元等积聚到极点，按照古老的方法强行冲破体内某种桎梏，打破一种极限，令自身上下发生蜕变。

　　当中的个中奥妙难以言说，这一道走出，不仅功力深厚与强大，肉身强度也会提升数个台阶，神力堪称源源不绝，难以断灭，且元神也会随之升华，甚至先天资质也会得到洗礼，诸多好处无法想象。

　　走出这一条路者，战力恐怖。

　　不过，此道者也要因人而异，比如一些血脉强大之辈，肉身体质特殊之辈，这种人比较适合走这条路，且效果惊人。而如果是寻常人走出这一条路，肯定会因先天条件，而比其他人弱许多。

　　血脉越惊人，体质越强大之辈，在这一道上的成就越可怕。

　　而开阴阳，凝练丹田化作一方世界，这一条路是最难走的，需要超越本身境界很高的天地感悟，凶险万分。

　　越强大的道，越是难走。

　　这后面两条路确实难说孰强孰弱，因为有些以力证道的惊艳之辈，往往能够凭借恐怖的战力强行打碎对方凝练的体内世界，导致体内世界无法起到应有的逆天能力。

　　也有些人会战力惊人，让对方的体内世界对自己无效。

　　当然，大多数时候还是体内世界能够压制以力证道者，这完全要看自身的造化以及实力。

　　“以力证道？此人造化倒是不小，这么快就成功了。不过，早先见过他，此人的体质确实有过人之处，能够走入这一道也并非意外。”王道淡淡地说道。

　　无论是以力证道还是开阴阳，都需要漫长的积累，尤其是以力证道，所需时间往往比后者更加漫长。没想到道融天王已经成功了，说明此人得到了不小的造化，不然的话应该没有这么快。

　　“道融与我的功力不相上下，没想到他这么快就成功了。唉，如果没有造化，我恐怕还要蛰伏数年甚至更久才能突破。”云天苦涩地说道。

　　说话间，众人已经来到了魔君府邸中的一座凉亭下围坐。期间，王道为众人介绍了水仙以及她的父母。

　　此时，众人才想起王道这次去做的事情，见到水仙无恙后，不由得为她高兴起来。

　　尤其是金燕凤，她是这里唯一的女性，两女都是国色天香，倾国倾城，各有风采。见面后，自然更加投机。

　　“水仙，终于又见到你了。”小雪跑到水仙身边，他太小了，身高只到水仙的大腿那么高。小家伙很高兴，踮着脚尖勉强拉住水仙的手，热情地打招呼。

　　水仙被这小家伙给逗乐了，忍不住捏了捏他漂亮的小脸蛋儿。

　　“男女授受不亲，我是有妇之夫。”小雪理直气壮地说。

　　“额，我这是很友好的握手。”随后，他见到自己还拉着水仙的手，补充说道。

　　同时，众人不忘对水仙的父母行礼，相谈甚欢。

　　不过，王道看出水仙一家人刚经历过那许多，此刻应该需要安静一下。他招手让手下人带着水仙一家子安排住处，让他们静一静。

　　“无需担心，这次在仙族中我得了一块仙龟甲片，这几天得空就为你等推演机缘，想必将更加得心应手。”王道对众人说道，惹得一片欢呼。

　　同时惊奇，仙龟甲片？

　　天呐，这家伙此行居然得到了这种好东西，纷纷嚷嚷着要看看。

　　一片青色甲片散发五彩斑斓的光，有浓郁的仙道气韵流动，上面纵横交错几道纹络浑然天成，仿佛在诠释某种至理，看着异常玄奥，让人着迷。

　　“小雪，这给你的。”王道单手在空中一抹，随即浮现出一件银色的长枪。

　　这件神枪刚拿出来，便让人感到了浓郁的古意，仙光流动，波动十分惊人。

　　只是，它已经破损，灵性受创，枪身布满裂痕，好像对着一块巨石砸下，就会四分五裂一样。事实上它非常坚固，难以摧毁，有仙道力量流转。

　　小雪见到仙龙枪后，一双大眼亮了起来，纵身一跳，抱着神枪就找地方玩儿去了。

　　“仙器？”

　　众人一阵发呆，王道居然带回了一件残缺的仙器，这太惊人了。

　　“王道，你竟然给小雪一件仙器？你偏心！”金燕凤当即就抗议起来，看着架势要趁火打劫。

　　王道呵呵一笑：“本来还有好几件，但都被我的神炉给吞噬了，这件还是我好不容易从它手中夺下的。不过，这次收获不菲，还有一些宝物，应该适合你们。”

　　王道大手一挥，立刻有五光十色的神兵悬浮在这座凉亭上方，全都散发着强大的气息。

　　刀、剑、枪、长刀、鞭、锁、甲衣等等，应有尽有，这些神兵上面都有合道层次的道纹，这是那一层次的强者的神兵，坚固不朽。

　　众人一阵欢呼，各自挑选自己喜欢的。

　　接下来，王道询问这几天此地发生了什么，为何一路走来有着浓重的血腥气。

　　“你不说我们还忘了，这几天发生了了不得的事情。”金燕凤一拍光洁的额头，说道。

　　“究竟什么事情？”王道微微凝重地问道。

　　“你的大敌来了，他们出世了。”石雄说。

　　“什么？”王道越加疑惑了。

　　“你还记得前几天那几个老家伙们说的，有些禁区当中可能因天地造化，而孕育出逆天生灵吗？”金燕凤说。

　　“你是说……”

　　“不错，一天前，从某座禁区当中走出了一个生灵，他浑身笼罩在祥和的白光中，看不清面容，气息十分强大，行走如渊龙。那一日，整片天地都因他而动，此人绝对成圣了，深不可测。他路过此地时，仅仅一道目光扫过，便令许多人承受不住，躯体爆开，血流成河。”

　　“太可怕了，那一道目光简直要灭世，我们魔君城都在颤抖，若非你们布置的法阵，还有小雪坐镇的话，恐怕魔君城就直接爆开了。”

　　石岩峰开口说，说到那人时，心中还有些后怕，他从来没有见过那么恐怖的人。

　　王道听的动容，心中震惊。

　　居然真的走出这样一尊生灵？

　　“那他呢？”王道问。

　　“应该是到天路前面去了吧？”金燕凤说。

　　“还不止呢，就在昨晚，又不知从哪里走出一个强大的生灵。他满头长发飘动，浑身散发幽蓝的光，超然灵动。这人走过的地方，身后一切纷纷寂灭，化作虚无，太可怕了。”

　　“昨晚，他仅仅是路过此地，便有不知多少人在他那无形的力量下飞灰湮灭，简直如同九幽冥王。”

　　众人接着说道，尽管过去了一些时间，说到这两人时，还是忍不住的心惊，后怕不已。

　　王道听的也是吃惊，“他们是何来历，真的是从那些禁区中走出来，由一些灵秀之地经过漫长岁月孕育出来的吗？”

　　他不可思议地问道。

　　“不错，有人远远望见，他们是从某一片恐怖的禁地中走出的。并且，有人还说，一片禁区中正在孕育着一个仙胎，波动惊人，估计不久后也要出世了。”

　　云天说道。

　　王道越听越震惊，仙胎？


第1110章 推演天机

　　仙胎？

　　王道震惊，是什么奇异地方能够孕育出这样一尊灵秀的生灵？

　　他不知此言真假，但多半还是有些根据的，就算不是仙胎，应该也有了不得的东西。

　　至于之前那走出的二位，未必是禁区中天地诞生的生灵，或许是别的什么存在也说不定。

　　但总归一点儿，根据金燕凤等人的述说，那二人的确强大，是未来大敌，很棘手。

　　小金乌在沉睡中，还没醒来，小雪无聊了好几天了，此时王道带给他一件仙器，顿时玩得不亦乐乎，正在长空舞动，仙光纵横，一会儿翻滚上云端，一会儿呼啸万里风云。

　　王道与众人见到这一幕，不禁一笑。

　　“你不在这两天，小雪可是憋坏了，早就想出去玩儿了。”金燕凤笑道。

　　“风云将起，我感觉前方已经不平静了。接下来，我会全力突破，闯到前方去。我会为你们推演各自机缘，你等也要抓紧才是。”王道看向众人，郑重地说道。

　　“老大，真的要分开了啊！”罗松很不舍地说道。

　　“不急一时，我们要看你突破后，再去寻机缘，也好长些经验不是。”石雄说道。

　　王道点了点头：“也好，不过我会提前为你们演化出来，至于何时去，你们自己决定好了。”

　　然后，众人都迫不及待地询问王道此行的遭遇，王道也没有隐瞒，基本一五一十地讲给众人听。

　　人们听得心惊肉跳的，时而惊呼出声，当听到仙族的冷酷无情后，纷纷大怒，当听王道说到他们要复活一条本应消散是仙魂后，又觉得震惊与疯狂。

　　此行波澜起伏，让人难以想象。当听到青铜炉子吞噬了那么多祖神器后，他们都很整齐地大呼败家，感觉心都在滴血。

　　“唉，水仙一家人好可怜啊！”金燕凤说道。

　　“这个仙族真不是东西，活该有这样下场。”这是石雄的原话。

　　“老大，你的分身竟然那么厉害，杀高阶圣人如屠狗啊，这是走的哪一条路？”云天颇感兴趣地问道。

　　王道一愣，随即沉思，分身之路很特殊，按理来说，依旧是天凡之境。这是一条与众不同的路，这条路就是要一直修炼天凡秘境，将自身足够强大，铭刻出自己的至强之道来，以自身之力抗衡天地之力。

　　“我的分身修炼之法特殊，如果一定要算的话，也算是以力证道吧。”王道说。

　　“老大，你自身感悟都这样强了，分身走的居然是以力证道。不过，以力证道竟然可以这么强？我将来也要走这一条路，看到老大你的变态实力，我感觉充满了信心。”这次是罗松说的。

　　这家伙资质其实也是极好的，虽然算不上顶尖，但也不是普通人能比。他要选择以力证道，王道一点儿都不奇怪。

　　只是可惜，罗松天资虽然不错，但血脉与体制没有什么过人之处，希望接下来的机缘能够让他有所收获与改变吧。

　　“这两天，我为你们布置一座时间大阵，粗略估计，能够达到五百倍以上的时间加速。到时魔君城的所有人都进入修炼，将目前的积淀再加深一层。不过，此事不要外传，我离开后，这座法阵也必须毁掉。否则，若有人惦记，会为魔君城招来危机。”

　　王道思虑了一番后，这样说道。其实魔君城中人的全是云天的手下，而云天又归附自己，那些人也算是自己手下。

　　相处了这么长时间，也算是送给他们的一点儿造化吧。自己所能做的也只有这么多了，毕竟，外人相助有限，在这最后大劫的黄昏日，自身才是关键。

　　所有人欣喜，现在最缺的就是时间了，有着五百倍以上的时间速度，他们足以将自身积淀再加深一大截。

　　实际上，王道布置大阵的时间加速应该远远不止五百倍，他这只是保守的估计罢了。

　　“我要闭关！”

　　小雪突然自空而降，好像是玩够了，气鼓鼓地说道。

　　王道一笑，小家伙还是没有忘记跟道融天王大战之仇，要闭关提升实力，然后报仇去。

　　银血皇狮血脉逆天，他很少安心修炼，就算如此，修为也是一日千里，小家伙现在能够下定决心闭关一番也是好事。

　　只是，那道融天王实力大进，很明显去了前方，就算小雪修为暴增，要想报仇恐怕也只能将来在前方相遇才有机会了。

　　“去吧。”王道笑着说道。

　　“小雪都这么勤奋了，我们也要抓紧才行。”众人说道。

　　今日交谈了许久，各自散去，王道回到房间中，拿出了那片仙龟甲片，开始为众人推演机缘。

　　甲片蒙蒙发光，带着仙韵，还有一股很强的天机气息，王道眉心闪烁光芒，与仙龟甲片相共鸣。

　　他手中捏印，一簇又一簇的混沌气冒出，沟通大道，窃取天机。

　　本来强行推演一些事情是需要付出一定代价的，但此刻有仙龟甲片在，大部分都被它承担了，王道所承受的代价只有三成左右。

　　他第一个推演的对象是金燕凤，盏茶时间左右，仙龟甲片的光芒越来越盛，突地腾起一片光华，甲片指向东方，在空中显化几个字迹。

　　“东海之巅，水云托月，火象伴生……”

　　王道没有参悟这句话的意思，铭刻下来后，准备出关交给金燕凤。

　　此番天机推演出来，他很明显的感觉到冥冥中一股力量降临，说不清道不明。

　　他暗叹一声，恐怕将来还是需要偿还天道一些代价，他毕竟不是修炼的天机一道，强行推演这些东西，没有办法避过，自身要承受因果。

　　然后，他接着推演，仙龟甲片再次发光，不断跳动着，腾起一股股波动，与天道共鸣。

　　不愧为仙道至宝，推演天机出奇的顺利。

　　不长时间，王道为石雄推演了出来，甲片指向东南方，在空中腾起一片字迹。

　　“东有云龙、南有火雀，天府故乡，雾影捉月……”

　　王道再次将这几句话铭刻下来。

　　花费了小半天时间，他将所有人的机遇都推演了一番，过程还算顺利，不过就在此时，他感应到一股冥冥中的力量降临己身，让王道变色。

　　不过，这股力量很快消失了，王道本人却大吃一惊：“居然截了我五百载寿元？这便是代价么？”

　　王道喃喃自语，不过转瞬便释然了，没有再想什么。这种代价他能够承受，以自己目前的修为来说，应该有一两万寿元了，五百载并不算什么。

　　况且，随着自己的修为精深，以后寿元会越来越漫长。不过，在这最后的时代，自己还能享受到这漫长的寿元吗？

　　别的不说，那尊逃出的仙魔在千年后便会出世，那时，倘若没有人能够压制住，恐怕这个时代就完了。根本就没有以后了。

　　说句不好听的，寿元再多，也未必有什么用，待到大劫到来，一切都要成空。

　　“如果真的如此，那还不如用多出来的寿元多窃取一些天机呢。”王道不禁一笑，如此想到。

　　想到推演天机，他眼睛一亮，想要再推演一个人。

　　他心头最挂念的要属拳头了，可是拳头所在的地方有那位坐镇，如果自己推演的话，恐怕能够反噬至死。

　　于是，他放弃了，转而想要推演祖龙。

　　祖龙与王道分开已经有一段时间了，虽然王道坚信祖龙潜力无穷，有大气运，但还是不免心中担忧。

　　“不知道小龙如今怎样了，且看看他到底如何。”王道心中想到。

　　于是，他再次催动仙龟甲片，手中捏印，跳动着一簇又一簇的混沌光，沟通大道，引下成片的天地奥义。

　　时间一分一秒过去了，王道的脸色越来越凝重，仙龟甲片不断跳动，光芒也越发的骇人了。

　　这种情况在刚才可没有出现过，怎的推演祖龙时，这件仙道至宝居然都如此吃力的样子。

　　王道眉心的光芒愈发浓郁，手指掐动，不断在虚空划动着，指尖跳动一道道玄奥的波动。

　　良久之后，他眉心的因果之眼徒然迸发骇人的威势，一幅画面就要生成。与此同时，仙龟甲片剧烈跳动，嗡鸣着，上面的纹络发光，几乎要活过来了。

　　噗！

　　王道脸色潮红，没有预兆地喷出一口血液来，仙龟甲片发出‘喀’的一声，掉落在地面。

　　仔细看的话，甲片上面出现了一道细微几乎无法察觉的裂痕。这可是仙龟甲片啊，仙道神龟的甲壳，何等坚硬？恐怕就是一般的完好的仙剑也未必能够伤其分毫。而此时推演祖龙的天机，居然裂开了一条缝隙，这是何等的惊人？

　　王道心中骇然，震撼地看着仙龟甲片。

　　随后，他皱眉，沉思了一阵后：“小龙究竟遭遇了什么，为何刚才我差点儿遭遇可怕的反噬。若非因果之眼提前警示，恐怕我当场就要被冥冥中的力量给化成虚无了。”

　　他回想起来刚才的危险，心中一阵后怕。

　　“小龙究竟在什么地方，怎么会有那么可怕的气息护持，我就算推演合道之境的强者，恐怕也不会这么危险吧？”王道的神色惊疑不定，心神沉了下去。


第1111章 祖龙池

　　王道眉头紧皱，祖龙究竟遇到了什么，分别之前他去了神龙星，那里传说是一头神龙的骨骸所化的生命星辰，极为惊人。

　　祖龙当时便感觉到有股特别的气息召唤，他毫不犹豫地与王道分开了，要去夺取自己的造化。

　　而今，有一年多过去了，他到底遭遇了什么，为何推演起来会有那么可怕的气机遮掩，让自己差点反噬从而化道？

　　良久后，王道一叹，只能在心里为祖龙祈祷：“造化越大，本身越凶险，小龙，你这一关大哥恐怕是帮不了你，但你一定要挺过来。我不知道你遭遇了什么，希望你我兄弟再见之日，不要太远。”

　　在房间思索了一阵，王道又演化了几次后，依旧很凶险，祖龙的天机始终推演不出。

　　王道叹了口气，走出了房间。

　　金燕凤等人早就围在这里了，见到王道出来，叽叽喳喳的问着什么。

　　王道勉强一笑，将推演出的有关他们各自的天机道语交给了他们，几人结果后，全都兴奋地打开来看。

　　“东海之巅，水云托月，火象伴生？这……什么意思啊，怎么又是水，又是火的……”金燕凤一头雾水地念叨着有关自己的天机。

　　“哎呀，这还不好理解，就是让你去东海水上找火，你这暴脾气肯定跟火有缘。”石岩峰揶揄道。

　　“去死！”金燕凤恼怒地踹了他一脚，尖叫道。

　　场中很热闹，众人拿着自己的天机道语念叨着，无不是一头雾水，没有一点儿头绪。

　　可惜，小雪还在闭关，这次小家伙好像下定了决心一般，并没有出来，也就没有赶上这场热闹。

　　“咦？王道，你的情绪不对啊，有心事？”金燕凤第一个发现了王道的异常，开口问道。

　　“唉，我在担心小龙，他恐怕遇到麻烦了……”

　　……

　　王道没有立刻闭关，第二日，他便忙活着在魔君城当中为众人布置时间大阵。

　　铭刻的道纹早已在昨晚准备好，此刻不过是着手布置一番。

　　这次，他布置的阵法规模很大，足足有百里之巨，幸亏魔君府邸占地面积足够广阔，容纳下来绰绰有余。

　　道道符文飞入虚空，时间之力弥漫，最后随着王道一声低喝，‘轰’的一声，大阵开始运转。

　　立刻，魔君府邸中有浓郁的时间之力流动，让人心惊。

　　王道长出一口气，额头都微微见了汗水。

　　“还不错，有八百倍的时间流速。”

　　“八百倍？”

　　众人一听，欢呼起来。

　　太恐怖了，这样的话，在里面修炼一年岂不是就相当于八百年？

　　“接下来，天路当中肯定要无比惨烈，诸多强者都会云集第五段天路，眼下正是争分夺秒的时候。我不知道前方有什么，但肯定很重要。所以，你们抓紧吧，将魔君城的人全都叫过来，今日开始，都给我闭关。”

　　王道说。

　　修炼八百年，看似很恐怖，其实也没有那么夸张。修行到了某一个大关之后，并不是靠着时间就能突破的，在里面枯坐八百年也根本就不是个事儿。

　　不然的话，王道拥有祖帝神通，每时每刻进行时间加速，恐怕他都已经修炼了几十万年了。但他明白这一点儿，所以也并没有这么做。

　　说白了，这座大阵只是给了众人一点儿先机罢了，提前达到目前的巅峰，然后便要各自出去修行了。

　　……

　　神龙星，这颗大星弥漫有特殊的气息，除非具有龙族血脉，否则其他人根本就进不来。

　　此地，有着诸多具有龙族血脉的生灵再次潜修，感悟此处奥义，引动血脉共鸣。

　　多为蛟、蛇之类，少有纯种的龙族，这些生灵的血脉都很稀薄了，不过好在天生足够强大，修为倒也不俗。

　　据说，在前几年，有人再次感悟，有一只血脉稀薄的龙龟突有一日，引起天地异象，不知领悟到了什么，引发血脉共鸣，变身为纯正的皇族血脉龙龟，功力大增，飞天而去。

　　这个地方很奇异，对龙族来说是圣地。

　　祖龙在此修行了一年多，收获颇丰，功力大进。还偶然间在此处获得龙族的一种大神通传承，蜕变惊人。

　　但就在前段时间，他消失了，离开了神龙星的道场，没有人发现他的离开，更加没有人知道他去了哪里，他就想是凭空消失，从来没有出现过一样。

　　祖龙此时走在一片茫茫的金色空间中，此处神圣而祥和，有氤氲雾气弥漫。在这里，祖龙已经走了很久了，他没有具体的时间概念，或许已经过去了十天，或许是一个月，或许是十个月，总之很久了。

　　有个声音一直在召唤他，让他不由自主地向前走去，想停下来，但做不到。

　　每走一步，那个声音就会更加清晰一分。他不知道那个声音是男是女，更加听不出年龄，十分玄妙，就如同是大道发出的道音一般。

　　一路走来，他体内的龙族血脉一直沸腾着，且越来越盛。祖龙咬牙走着，仿佛在经历着十分强烈的痛楚。

　　但是，他的身体如常，反而看起来越来越强悍，体表弥漫着淡淡的赤红光泽，肌肤晶莹，神骨更是如同经过万般锤炼，行走间自然而然地发出一声声道音。

　　他一路走来，修为竟是不断地攀升，此时已经达到了归一这个层次的巅峰，就要突破某种极限了。

　　就这样，他沐浴着蒙蒙金光行走在这片茫茫空间中，接受某种强大的洗礼，躯体受到此处力量的渲染，血脉越加精纯了。并且他体表的赤红光泽在变化，有了一丝金色。

　　金红光芒闪烁，让他看起来更加神武不凡了。

　　冥冥中的那道声音一直在呼唤，指引着祖龙方向。

　　突然，他停下了脚步，面前不知何时出现呢一面天壁，十分恢弘与巍峨。

　　这面天壁发出刺眼的光，让人无法直视。祖龙运起全身的修为看去，他见到在天壁之上龙飞凤舞地写着三个大字：祖龙池！

　　这三个大字十分玄妙，如同是道的载体，有多半变化，是以无上道果凝聚而成的，威压很盛。

　　“祖龙池？我不就是祖龙吗？”祖龙心中纳闷地想着，难道这是我的池子？

　　“不对！”

　　祖龙猛地睁大了眼睛，像是想到了什么似得。

　　自己并没有名字，这是在遇到大哥之后，他胡闹之下给自己取了个名字叫做祖龙。

　　而眼前的祖龙二字肯定不是指的自己，那它……

　　祖龙池？


第1112章 开始突破

　　祖龙正站在这面如天壁般雄伟恢弘的巨碑前观看，他心中奇怪哪里来的池子，里面好像跟外面一样，都是茫茫无尽飘着金色力量的空间啊。

　　突然，巨碑界线以内飘出一股恐怖的神威，有强大的吞噬之力传来，祖龙心中大惊，他几乎都没有来得及运转体内神力抵抗，便被吸了进去。

　　那是一股至高无上，无法言说的神威，十分恐怖而古老，天道之下的生灵无可抵抗。

　　啊！

　　祖龙发出一股惨叫，在这股神威之下，他不由自主地幻化出了龙身，龙吟阵阵，龙躯磅礴，有万丈之巨。

　　他的血气冲天，神威凛凛。

　　但这没用，几乎是瞬间，他巨大的龙躯暴起一片血雾，然后，血肉横飞，他的身子一下子碎掉了。

　　一滴滴脸盆大的晶莹纯粹的龙血在空中漂浮着，灵动而强大。片片晶莹的骨骼全都碎掉了，飘在空中，恍如点点寒星，十分刺眼。

　　不过，好在祖龙的元神还没有碎掉，浮在半空，他的面色一片骇然，视线当中除了金灿灿的一片，什么都看不见。且，有恐怖的神威碾压而来，他的神魂不稳，要碎掉了。

　　……

　　这一幕，恰好是在不久前王道推演祖龙的天机所发生的，此刻，王道并不知晓这些，正与金燕凤等人交谈。

　　不长时间，小雪房间的门打开了，小家伙贼溜溜地化作一道流光飞出，众人莞尔。

　　这小东西还是耐不住性子，一样的贪玩。本来以为经受道融天王的刺激，他会一直闭关许久，直到触碰到瓶颈才能出关呢，没想到这才一天不到，他就跑出来了。

　　这等层次的人物闭关闭成小雪这个样子，也算是奇葩了。

　　“呵呵，小雪，你不是闭关吗，怎么？饿了，出来找东西吃？”石雄揶揄道。

　　“我猜，咱家小雪一定是觉得在屋里太闷了，所以出来透透气，一会儿肯定接着回去继续闭关了。”金燕凤调笑说。

　　“我靠，有这么闭关的吗？一会儿饿了，一会儿出来透气的，小雪你确定你是在闭关？”罗松也掺和进来说。

　　小家伙听后，十分不乐意，哼哼了两声根本就没有搭理他们，走向了王道，气鼓鼓地掐着腰。

　　“大哥，我要进你的空间宝器，你给我时间加速！”

　　王道一愣，倒是没有想到小雪会说出这样一句话来，看来之前都误会他了，他这次是下定了决心，看来不冲击到顶点他是不会罢休的。

　　其他人也都侧目，露出惊奇之色来。

　　小雪这次来真的了。

　　“我要积蓄神力与精气，冲击境界，需要很长时间。”小雪得意地看了众人一眼，对王道说。

　　王道露出异色：“小雪，你决定了？”

　　“恩！”小家伙眨动着长长的睫毛，大眼十分明亮，郑重点头说。

　　“你要以力证道？”王道再问。

　　“混沌开阴阳这一条路我恐怕走不了，没有你那么高深的感悟，只能走以力证道了。这条路本来就很适合我们银血皇狮的血脉，不会比混沌开阴阳弱的。”小雪十分肯定地说道。

　　王道听了也是点头，银血皇狮啊，血脉何等的逆天？

　　小雪无论资质、体质还是血脉都是强的没谱的传说级别，他要是走出以力证道，还真是无法想象战力会多么的恐怖。

　　恐怕那个时候，银血皇狮的无敌之道会更加显露锋芒，强盛无匹，睥睨天下。

　　王道没有多说小雪有传承记忆，知道该怎么走，点了点头，将小雪收入了道源天珠内，催动宝珠进行时间加速。

　　“啊？小雪这就要跨入圣境了？”一群人发呆，这也太快了吧？

　　“小雪的实力本就强大，这要是让他成功了，还不得笑话死我们，太打击人了。”石雄等人说道，愁眉苦脸，感觉越来越受打击。

　　“好了，你们别太没出息了，让小雪更加笑话。赶紧到时间大阵里面闭关，我突破的时候会告诉你们。”

　　王道笑骂道。

　　闻言，既然疯也似的跑进了时间大阵中，因为他们清楚，小雪在王道的空间宝器中的时间加速肯定比自己等人要快，这小家伙本来就很强大，又在多于自己等人数倍的时间下闭关，想要追上基本没可能，只能祈祷着不要被甩的太远。

　　王道收拾了一下心情，也进入房间里面闭关去了，积累了这么久，该突破了！

　　第一天，他平心静气，什么都没做，将状态调整到了巅峰，精气神疯涨，几乎要突破某个界线，进入另一个领域了。

　　第二天，他调整体内血气，血液滚动间，精元沸腾，无比充沛，每一滴都蕴含着恐怖的力量，生命气惊人。

　　第三天，他回忆自身感悟，将一身道果也推至巅峰。

　　三日之后，他浑身上下完美无瑕，浑然天成，有股大道气息环绕，神圣祥和，飘动着一股超然的气韵，宛若要举霞飞升般。

　　王道起身，走出了闭关的房间，与此同时，他发出一道波动，魔君府邸中的时间大阵内，许多人飞快地窜出。

　　三日不见，这些家伙身上的气息都强横了数倍，在八百倍的时间加速下，三日就相当于近乎八年之久。

　　尤其是云天与黄金狮子，两人一身血气沸腾，气息强横到没边，显然要达到目前的饱和状态了。

　　“呵呵，不错。”王道淡笑一声，说道。

　　“老大，你突破后，我也要按照你推演的天机去寻找机缘，要尽快突破了。”云天说道。

　　……

　　王道的突破之地早就选好了，就在魔君城的一处地方呢，此处宽敞广袤，是一处平原。待到突破之后，直接到外面一处空旷的地方渡劫就可以。

　　威风吹过，草叶摆动，王道站在此处，满头黑发晶莹剔透，向后微微飘动着。

　　一股浓郁的威压散出，笼罩天地八方，此处变得无比压抑起来，天地隆隆，与之共振。

　　王道的体内腾起一片绚烂的光霞，十分耀眼，让人睁不开眼睛。金霞如水，扩散出去，直接弥漫了方圆百里。

　　他微闭双目，内视丹田。修炼至今，他丹田内的空间至少有千万里，这等面积堪称罕见。

　　阴阳之道已经圆满，丹田内除了浓郁的金光之外，还有模糊的由阴阳演化的天地秩序法则，就要成型了。

　　随着王道一声低喝，丹田之中金光爆盛，滚滚金霞透体而出，冲上苍宇。

　　紧接着，灿灿金霞开始向着黑白二气演化，不长时间，全都化作了阴阳之气。

　　远远看去，此处茫茫，尽是黑白二色，原本的璀璨金光已经不见。王道身周的黑白二气最是浓郁，此时还有数之不尽的往外冒。

　　隆隆！

　　王道的体内发出雷音，浩荡出去数百万里，天地颤动，大道显化，与之共鸣。

　　成片的天地奥义自苍穹上被引动下来，如一挂挂天河垂落。

　　这里顿时成为和平地带最耀眼的地方，许多人都赶来观看，不过见到动静是从魔君城里面传出来的后，人们便放弃了，没敢过分靠近，但也纷纷在心中猜测着。

　　天地异象太骇人了，很快，便有人猜测出是魔君要突破，他要进军那一无上领域了。

　　轰！

　　苍穹轰然一震，然后然们见到一股磅礴的混沌气冲霄，卷上云层，威势可怕，整片天地都黯然了。

　　靠近魔君城的人战战兢兢，心中惶恐到了极点。他们越来越确定，是莫急在突破，他要成圣了。

　　魔君城内，一副浩大的混沌神图铺展，披在王道身上，光芒刺眼。此时，阴阳二气已经彻底衍生成混沌，成丝成缕，威势比之前更加骇人了。

　　按理来说，他现在成功的演化出了混沌气，而且异常的稳定，接下来，只要以混沌之气打破体内桎梏，沟通大道，便可得到圣人果位。但这只是普通人突破的方法，他欲要混沌开阴阳，自然不会这么做。

　　此时，他的丹田之中已经化作一片混沌汹涌着，体内脏腑骨骼经受混沌气的冲刷，在渐渐蜕变。

　　除此之外，丹田之上漂浮的那颗完美金丹也在转化，璀璨的金霞渐渐消失，化作混沌，顷刻间，俨然变作了一颗混沌神丹。

　　“炼！”

　　只听王道轻轻吐出这么一个字来，然后，丹田中的所有混沌气澎湃，变得强盛了一倍有余，混沌神丹也同样如此，且当中的混沌气更加汹涌。

　　这颗神丹可是王道踏入凝气第十层之后凝聚出的完美金丹，打破了一种传说与极限，一路修炼而来，它蕴藏着王道一身大部分的道果。

　　丹田震动，发出山崩海啸，天地崩毁的浩大声势，震动的星空下这方天地都不稳固起来。

　　他究竟在炼什么？

　　自然是凝练丹田，此时若是有人能够见到，可以发现王道体内的无尽丹田空间在迅速缩小着，同时也变得更加坚固起来。

　　他的丹田至少有一千多万里的范围，但却不可能刚踏入混沌圣人便凝练出一座这么浩大的体内世界。

　　要想成就一方世界，必须要打下牢固的基础，所以他必须要先凝练丹田，使之根深蒂固。


第1113章 开阴阳，混沌圣人

　　这个过程无人能够看到，只有王道本人才知个中玄妙。但尽管如此，在旁边观看的魔君城众人也自觉收获许多。

　　丹田迅速缩小着，却变得越来越坚固，但王道好像还是不大满意，下一刻，他开始运转熔天炼地的力量。

　　灰蒙蒙的光雾与丹田中的混沌气水乳交融，混合在一起，顿时，凝练丹田的速度快了一大截，且效率大大增强。

　　这个过程是缓慢的，容不得一丝一毫的马虎。虽然王道的凝练的速度很快，但这些都在他可控制的范围之内。

　　冲天混沌气一直汹涌，遮笼了这片天地。

　　八百万里、七百万里、六百万里……

　　王道的丹田不断缩小，速度已经很惊人，但这个过程依旧持续了有一天多时间。

　　一天之后，王道的丹田缩小至百万里左右，足足小了十倍。不过，这并不是说丹田小了王道的功力就退步了，恰恰相反，所谓量变引起质变，如何质变？

　　那自然需要浓缩，此时王道便是在经历这个过程。丹田虽然小了，但一身神力都挤压在一起，隐隐有引起质变的征兆。

　　“百万里？还是大了，再炼！”

　　王道心中发狠，低喝一声，继续凝练丹田。

　　九十万里、七十万里、六十万里……

　　越往后，越费力，且凝练之三十万里时，居然足足用掉了一天的时间。

　　到三十万里，基本已经浓缩到极致，已经到头了。

　　千多万里的丹田浓缩至三十万里，可以想象此时王道的丹田究竟坚固到了何种程度。

　　但他依旧不满意，不曾放弃。

　　“十万里才行，不能太大！”王道心中暗想。

　　于是，他全力催动混沌气与熔天炼地，凝练丹田范围。

　　一天时间过去了，他好不容易凝练至二十万里，却再也继续不下去了。

　　“无根之火，煅烧！”

　　王道低喝，丹田之中温度骤生，有一片无形的火焰在燃烧着，煅烧丹田四壁。

　　终于，原本炼化不动的丹田空间又开始缩小，要百尺竿头再进一步，只不过速度很慢。

　　在王道全力作为下，三天之后凝练到了十五万里，剩下的五万里是无论如何都继续不下去了。

　　王道皱眉，脑中念头急转，他不想放弃，这一步很关键，根基越牢靠，踏入这一道越强大。

　　“完美锤炼！”

　　王道想到了在自己踏入凝气十层时，无痕让自己修炼的这门特殊的法决，当时也是为了锻造丹田与身体，只不过是为了扩大范围，而这次他需要缩减。

　　这许多年来，他早已将完美锤炼参悟透彻，且进行改进开创，用于凝练丹田正合适。

　　咚咚咚！

　　他的体内传出宏大的声音，乒乒乓乓，有锤子敲打的声音，有凿子凿墙壁的声音，有打铁的声音，也有火焰熊熊燃烧的声音……

　　到最后，他的丹田中隐隐传出一股玄之又玄的大道伦音，十分玄妙，如有神祇诵经般，异相惊人。

　　终于，在一天之后，他如愿以偿地将丹田凝练至十万里。

　　纵然里面还是一片混沌，纵然范围已经缩小至十万里，却给人一股无比的压迫感，巍峨磅礴，气势雄浑。

　　且，他的丹田四壁在发光，金光闪耀，穿透混沌气，可以想象，这样一颗丹田一旦开辟出体内世界，必定是一片不朽神国，坚不可摧。

　　此时，丹田中原本还有大地山川，也由于之前王道阴阳入道衍生出草叶、溪流等物，但此刻一切尽数化作了混沌，一片完完全全的混沌，没天没地，没有物事与声音。

　　方到此时，王道才松了口气，感觉很满意。

　　远方众人虽然看不清他体内的情况，但也猜测到接下来应该到了最关键的时刻了。

　　正在众人沉思之际，他们本以为王道会稍微缓一缓，哪知人们还没有反应过来时，便听到王道低喝一声：“开！”

　　轰！

　　一道无法形容的惊天巨响传来，震耳欲聋，这道声音太大了，传出绵绵百万里、千万里……最后都传出了和平地带，十八大强族的地盘都听到了。

　　声势实在太骇人，如同天地一下子归为混沌般，许多人的元神都差点被震散了。

　　在那个‘开’字落下后，王道一身精气神开始攀升，如风雷般升空，若一条大河穿透日月，一时间达到了一个人们看不到的高度。

　　刚才那声巨响实际上是王道丹田中的那颗完美金丹也就是现在的混沌神丹炸开以及混沌开天所造成的声势。

　　是的，王道已经开始在丹田中开天辟地。

　　此时，由于那颗混沌神丹炸开，无穷的混沌气在丹田空间中汹涌，比之前浓郁了十倍、百倍、千倍，太盛了，无法想象。

　　混沌开天，无穷混沌气开始崩解，化成阴阳，然后继续衍生出金木水火土五行属性。

　　在这一刻，王道积淀的阴阳入圣的高深感悟才开始渐渐体现出来。

　　天地初开，阴阳不息，五行齐全，万物衍生，一座座山川拔地而起，溪水流淌，初始的生机使得草木疯涨，一片荣荣气息。

　　接着，王道以自身道果开始构造初具雏形的世界，有光有暗，于是也就有法则。

　　法则成型，于是，开天辟地后的第一缕光出现，渐渐地扩大，越来越明朗，天空之上出现了一轮硕大灿灿的神阳。

　　花开花谢，草木枯荣，也就是有生有死，于是要有秩序……

　　这个过程十分的漫长，不知不觉间，时间已经过去了半个月。

　　今日，‘轰’的一声巨响，天地失色。

　　准确的说是天地在一片神圣光辉之中尽失颜色。

　　王道身上的气息猛然暴增，如洪水冲破大堤，滚滚沸腾着，恐怖的威势盖压天地，自王道体内散发。

　　一片浩大的世界展开，绵绵出去十万里，璀璨不朽，万古不灭。

　　体内世界！

　　众人身在王道的体内世界中，切身感受到了它的强大，心神震撼。

　　与此同时，空中垂落下成千上万数之不尽的大道光雨，圣洁无垢，带着氤氲之气。

　　不禁是魔君城，整片第三段天路几乎都在下着大道光雨，氤氲雾气，仿佛有仙人举霞飞升的异相显现。

　　“道雨？这……有人成圣了？”

　　“如此大范围的道雨，且伴随有神秘的异相，这人的修为达到了何种程度？”

　　“他……这是走的哪一条路？”

　　十八大强族中许多人震惊了，纷纷猜测。此种异相，恐怕只有在当时神君成圣之时才能与之媲美吧？

　　于是，这人的身份也就呼之欲出，魔君！

　　魔君成圣了！

　　王道成圣，惊动了许多人，甚至诸天万界中隐藏的老家伙们都瞩目，暗中投来目光。

　　魔君府邸中，王道依旧站立在那片空旷的地段，体内世界展开，日月失色，带着一股不朽的神性，拥有无量之威。

　　他浑身绽放金光，天上正有一波又一波浓郁的圣道法则被引动下来，淬炼与洗礼全身，他的力量在发生蜕变，要蜕变成纯正的圣力。

　　另外，他的眉心有一枚印记若隐若现，那是刚才在成圣的一刻，天道赐予的果位印记。

　　混沌圣人，这是真正触动天道的一道坎儿，个中玄妙只有身在此中的王道自己才能体会到，别人无法理解。

　　体内神力还在转化，一般来说，这需要一个相对于漫长的过程，不过对于王道这等层次的人物来说，这个漫长的过程将大大缩减。另外，肉身与元神也在接受圣力的洗礼，在进行蜕变。

　　“太强大了，这就是混沌圣人吗？”金燕凤等人震惊地自语着。

　　他们从来没敢想象混沌圣人的威势这么可怕，看着王道浑身沐浴在圣光中，风采超然，简直如同仙道下来的一尊无敌仙灵，令众人欲要膜拜。

　　尤其是，他眉心的那枚若隐若现的印记，威能太强了，盖压凡间秩序，可操控天地之力。

　　“混沌开阴阳之道果然可怕，同境界无敌，普通的圣人根本不是对手。”黄金狮子说道，一双大眼跳动着金色火焰，十分狂热。

　　隆隆！

　　突然，王道身上的气息开始剧烈攀升，无比恐怖，让众人吓了一跳。

　　“这……不是吧，他要接着突破？”

　　“这……到了这等层次，连续突破很难吧？”

　　人们吃惊，不明所以，但下一刻，他们更加吃惊了。

　　“那是什么东西？”

　　“第二世界？不是吧？不是刚刚开辟出丹田世界吗？”

　　“天呐，这……一片国度，怎么可能这么可怕，简直如同神灵的神国一般。”

　　“这……是王道的不灭神国！”

　　声势如天雷，在体内世界展开的基础上，又有一片浩瀚辉煌的世界铺展开，黄金灿灿，当中金霞朦胧，景象骇人。

　　是不灭神国，许久不曾进步的不灭神国，此时随着王道突破，受到了触动，在迅速演化着。

　　神国的气息十分沉厚，给人感觉仿佛比星辰还要重，还要结实，实在惊人。

　　“咦？神国好像在演化，要大成。可是怎么感觉当中的景象更加模糊了呢，原本的不朽天宫，混沌神山，秩序神链，日月群星等等都被笼罩上来一层金霞……”金燕凤疑惑地说道。


第1114章 渡劫

　　不灭神国越来越朦胧，里面的景象几乎要看不见，只能见到蒙蒙金霞，这令人分外奇怪。

　　不过，好在它的气息越来越强，越加雄厚起来。

　　王道本人也在纳闷，他见到不灭神国有成长的迹象后，便急忙运转师父留给自己的《藏经》。

　　奇异的力量在体内流动，催动不灭神国进化，短短数息时间，居然从一成不到成长到了三成的地步。

　　此时，神国的防御力简直呈几何倍的增长，完全不可同日而语。

　　随着时间流逝，神国里面的景象也没能变得清晰，只是成长到了三成巅峰，接近四成的地步了。

　　从此之后，又可以使用这一手段群战虐敌了，这是王道唯一满意的一点儿。

　　叹了口气，虽然遗憾，但能有此意外之喜也算不错了。

　　此时，王道的一身力量还在想着圣力转化，气息越来越稳固，不过，好像没时间了。

　　空中传来隆隆巨响，十分的惊人。成片的乌云飘来，遮笼天空，魔君城上方一片乌黑。

　　浓浓的天劫味道开始散发，让人心惊肉跳的，这是毁灭的气息，无比惊人。

　　圣人劫啊，还是王道的圣人劫，天知道会多么的恐怖呢。

　　王道也放弃了转化圣力，收了体内世界与不灭神国后，飘身而起，冲向天宇。

　　他的手指直接在穹顶划动了一下，天宇裂开，他飞身来到域外。

　　修为到了他这种地步，渡劫肯定要选在天外，否则会有许多人遭受无妄之灾，大地下沉，造成不必要的损失。

　　随着他离开，魔君城上方变得晴朗起来，天劫阴云如影随形，随着王道来到了天外。

　　金燕凤等人见此，躯体各种腾起绚烂的光，纷纷冲天而起，来到天外，要观看王道渡劫。

　　不止他们，许多关注魔君城的人都见到了王道撕裂空间去了天外，此刻，那些关注的人也都纷纷破开虚空。

　　一时间，这片星空之下，那道白衣身影成为了瞩目的焦点。

　　云海涌动，范围极广，天劫的气息越来越浓郁了，每个人都在手心为王道捏了一把汗。

　　当中不乏十八大强族的敌人，但这是下意识的举动。许多人在心中猜测，如此层次的天劫，自己能够支撑多长时间？

　　王道这一级数的修士，天劫一向都是金色的，比之普通的蓝色雷霆要强大许多，这是专门针对一些逆天之辈的劫数。

　　不过后来，渐渐地，金色雷霆中夹杂了一丝紫色。

　　而紫色代表的气运，也就是说，王道能够走到今日这一步，已经不仅仅是具有妖孽资质那般见到，更是拥有着大气运。

　　空中云海漩涡已经布满了密密麻麻的紫金电弧，在乌黑的星空下无比耀眼，正噼里啪啦跳动着。那上面的气息着实强大，有些人甚至感觉降落下一丝电弧自己都难以承受。

　　王道静静地站在星空之下，心中无所畏惧。

　　云海涌动的越来越快，毫无预兆的一声巨响。

　　咔嚓！

　　一条粗大的紫金雷光闪烁耀眼的光劈落下来，远远看去，就如同是一挂华丽的仙河倾泻，十分好看。

　　随着雷霆劈落，一股天道意志加持，整片星空都变得不一样了，给人感觉仿似冥冥中有一只眼睛盯着，脊背生寒。与此同时，倾泻下来的雷霆威能凭空增强了一辆愤怒。

　　这是混沌圣人劫，非比寻常。不过，这等异常现象还是惹来许多人的议论声。

　　“这魔君真不愧是这个时代最瞩目的几个人物之一，没想到他的天劫如此强大。”

　　“啧啧，这天劫的威能还真是恐怖，一般的圣人直接就劈成灰了吧。”

　　“嘿嘿，第一道雷霆都有中阶圣人的攻击力了，真不知道最后几道雷霆会发生什么，恐怕高阶圣人也难以承受，要被劈死吧？”

　　许多人议论着，有的赞赏，有的则透着一股嘲弄。

　　“老祖，师父他……不会有事吧？”银血族的少女银月也来到了，她的小脸儿煞白，听着四周众人的议论十分不安，紧张地问向身边的老者银无道。

　　其实她根本没有受到天劫的气息压迫，外在气息都被银无道的强横修为给隔绝了。只是，尽管如此，她还是自灵魂中感受到天劫的可怕。

　　“先生与神君并称无敌的两大青年强者，既然神君当时都闯过来了，先生也应当无碍。只是……这等风采当真是让人汗颜呐！”银无道看着镇定自若，站在星空下的那道白衣身影，颇有感叹地说道。

　　此时，雷霆已经劈在了王道身上，他却没有出手，沐浴在雷光中，丝毫无碍，只是雷霆与肌肤接触，窜起一串火花。

　　第一道雷霆居然直接被他无视掉了。

　　这个事实让所有人动容，那可是相当于接近中阶圣人的攻击了啊，他竟然能够无视掉？

　　天呐，此人的肉身达到了什么程度？如此说了，岂不是他就这样站着，中阶圣人以下都无法伤到其一分一毫了？

　　见到这一幕，许多人脸色苍白下来，因为在此之中有众多强族跟王道有仇，只是，这个仇还能报了吗？

　　石雄等人见到其他人的反应后，露出一抹嘲讽的笑容：“真是没见识，魔君一路修行而来，每次渡劫，前三道天雷一准会被无视。”

　　“就是，值得大惊小怪吗？对了，刚才你说什么来着，好像在冷嘲热讽地，意思是魔君在第一道天劫就要凝重对待，最后更是要被劈死吧？”

　　石雄、金燕凤等人对周围一些不怀好意的人说，令那些人面红耳赤。

　　“哼，故作姿态罢了，事实胜于雄辩，看最后结果便是！”有老家伙冷哼一声，漠然说道。

　　“唉，有些人资质平庸也就罢了，怎的眼界就那般狭隘，见识更是短浅的连井底之蛙都不如。所谓的绝世之才岂是你这等人能够理解的？”

　　“就是，举凡大才，无不是行为作风惊世骇俗，异于常人，视世间规则如无物，践踏庸才眼中之常规，这等人物又怎是你等如此见识所能想象？”

　　“唉，有人自身平庸，却见不得别人好，妒忌英才。殊不知也只能妒忌罢了，却也无济于事。平庸依旧是平庸，无法改变，只不过自找打脸罢！”

　　此处一番唇枪舌战，金燕凤等人你一言我一语，将王道无限捧高与神话，将一帮老家伙无底线的贬低，直将周边的众人气得浑身颤抖，满脸涨紫，上气不接下气的。

　　说话间，王道徒手接了三道雷霆，待到第四道是，威能比之前一道数倍增加，王道根本不敢再轻视，脸色变得凝重，感觉这一次的天劫确实非同小可。

　　金燕凤刚才说的王道一般渡劫时，前三道都是直接无视的，实际上，她说的少了，应该是三到五道。

　　而刚才的第三道王道已经很面前了，肌肤到现在还有一丝酥麻，而这第四道更是无法承受，必须出手。所以，王道才会如此郑重，此次有天道意志加持，比之往日要浓郁不少，天劫威能也就不凡了。

　　轰！

　　王道冲天而起，隔空拍击一掌，直接施展无上之力将落下的雷霆给截断了。

　　与此同时，他祭出了龙吟宝剑、紫金镇天宝塔以及黑金钵盂等宝物，让他们也在天劫下洗礼蜕变。

　　自己如今成圣了，龙吟宝剑与紫金镇天宝塔也该提升至圣器这一等阶了。虽然两件神器的材质珍稀，举世罕见，故此威能异于一般神兵，但毕竟等阶在那里。此次提升至圣阶之后，威能将暴涨。

　　这可是随着自己一路修行而成长起来的神器，尤其是紫金镇天宝塔，算是与王道性命双修的本命之器了。

　　十道天雷之后，威势徒然大变，天道威严居然又变强了几分，让天劫的威能凭空增加了三成。

　　这种变故让所有人变色，太不寻常，也太强大了。

　　王道知道，这种情况应该是因自己走出阴阳入圣之道，又是混沌开阴阳，还经历过渡劫天罚，以及接连挑衅天道秩序，打破极限，或许还有分身的缘故，等等因素所致。

　　其实他身上还有许多因果未曾洗尽，此刻在成圣的一刻，全面清算了。

　　二十道雷霆之后，王道爆发了真正实力，满头黑发迎风飘动，金霞腾腾，截断一片雷光。

　　其他的神器在天劫洗礼之下，变得更加璀璨，波动惊人，它们在向着圣器蜕变。

　　二十道雷霆之后，就是普通的中阶圣人都要化作灰烬。

　　所有人头皮发麻，这哪里是初圣所能应对的天劫？

　　五十道雷霆之后，王道被劈得浑身血肉绽开，口中咳血。而天道意志又一次增强了，让天劫的威能再添了两分。

　　咔嚓！

　　浩荡千里的雷霆劈下，打得这片星空都暗淡了许多，此处更是直接寂灭，化作一片虚无。

　　王道身上腾起一片血雾，骨骼都被劈断了好几根。

　　他发出一声长啸，战力激增，浑身爆发一股可怕的意志，撼动星空，居然要与天道意志抗衡，要将这股天道意志给碾压回去。

　　这等疯狂的举动让所有人大惊，此人敢逆天，要挑衅天道？


第1115章 混沌神雷

　　一股强大的意志自王道体内迸发，蔓延至四面八方每一处地方，滚滚碾压向苍穹，与天道意志抗争。

　　这是无比疯狂的举动，所有人都惊呆了。

　　“真是不知死活，居然在与天道相争，他活腻了吗？”有人发出冷笑，十分不屑。

　　“当真狂妄，敢违逆天道，难道他要做逆修吗？”

　　“自寻死路！”

　　许多人冷嘲热讽，而金燕凤等人本想驳斥回去，但眼下他们也为王道捏一把汗，心中很担心，也就没有跟这些人争论什么。

　　实际上，王道现在还没有到山穷水尽的地步，只是，天道意志频频增强，到最后，天知道会达到什么地步。

　　若是这样一直无限制的加持下去，天劫的威能会如何可怕，自己能度过吗？

　　修士本就是与天争鸣，一味的顺应天意，合于天意根本不会有什么出息。该争还是要争，哪怕对象是冥冥中至高无上，不可侵犯的天道也要争一争。

　　至于反骨、逆修之类的蠢话也只有那些目光短浅，没有见识的人才说得出来。

　　修炼本就是在逆天行事，这本就是在逆。而天道无常，却总有生机，你不争取生机何来？

　　噗！

　　王道的意志迸发，一瞬间便遭遇天道的可怕反噬，大口咳血，精气神在衰弱。

　　“没有什么能够压制我，纵然身体寂灭，生命终止，却无法凝固我之信念、我之意志，我之道心，我……不灭！”

　　王道对着星空爆吼，神目中闪现着坚定与疯狂之色。

　　轰！

　　更加恐怖的意志迸发，在天道的压制下，他某些方面仿佛作出了突破，自身意志如冲破大堤，无可阻挡的洪流般，狂涌而出。

　　顷刻间，所有人变色，那天道降下的意志居然真的被他给逼迫了回去，天劫的威能凭空削弱了一些。

　　这……这到底是个什么人？

　　所有人倒吸冷气，太不可思议了，人怎能与天对抗？

　　那是一股什么意志？

　　意志本是无形的，虽说也是一种力量，但在人们看来这种力量虚无缥缈，徒具其型，要分在什么情况下运用。

　　但他们怎知，王道自出道不久，便触摸到了这一道，更是衍生出了真我之力这等奇异的力量。

　　恐怖的意志碾压向天穹，整片星空多变色了，动荡不安，景象实在骇人。

　　王道一边催动不死神术疗伤，一边对抗一波波倾泻下来的天劫。

　　如此规模的天劫，应该不可能持续太长时间，一般人来说，六九之数算是到顶了。

　　不过，王道的天劫肯定不止，应该是九九之数。

　　果然，到了五十四道天劫后，还没有停止的征兆，且威力一路攀升，已经让在场的某些高阶圣人都骇然了。

　　咔嚓！

　　第六十道天劫劈落下是，直接将王道劈得骨肉分离，躯体残破，伤势十分严重。

　　他没有强行催动体内世界或者不灭神国抵抗，基本都是靠着硬手段来渡劫的，他的目的就是要借助天劫升华，使得神体威能更上一层楼。

　　在人们不可思议中，被劈飞的断骨以及血肉乃至每一滴血液都仿佛具有一股灵性，自动飞回王道的体内，复归原位。

　　不死神术运转，伤势很快复原了。

　　这一手不可思议的手段，又是震惊了在场众人。

　　“他居然有这么逆天的疗伤之术，此人难除！”有人在人群中露出阴冷的目光，神色惊疑不定。

　　“找准时机，等下去。”有人相互之间传音，说道。

　　一波又一波天劫劈下，劈得这片星空黯然无光，化作了一片虚无，破坏力实在让人心惊。

　　这等程度，哪怕高阶圣人都头皮发麻了，这哪里是天劫，根本就是劫罚天光啊，这是在毁灭，没有一丝的生机留存！

　　轰！

　　王道终于承受不住，躯体腾起大片的金光，神体异相显化，全力对抗天劫。

　　到了七十多道天劫时，他更是施展出了长生术。长生光雨纷飞，天空飘着金色的花瓣，有真仙白日飞升的异相显化，气象惊人。

　　饶是如此，王道也被那一道道雷霆劈得血肉横飞，半天身子都残破了。

　　不过，每一次以不死神术疗伤后，躯体都会强上一截，神体越加不凡，肌肤流动着一层圣洁的光辉。

　　哧！

　　一口天剑斩落，劈开八荒，剑锋之前的一切都在寂灭。

　　七十道天劫后，它早已不是原来的形态了，天劫不断凝成一道道神兵的形态攻击下来。

　　王道演化长生术，一拳硬撼锋芒，气吞八荒，震得周边星辰都不断坠落。

　　咚！

　　天劫显化的天剑爆开，但同样的，犀利的剑芒也差点儿将王道劈为两半。他拳头上的血肉全都被绞碎了，一道溢出的剑气差点儿穿透他的眉心，刺伤元神。

　　万千紫金箭羽自天而降，同时伴随着一道粗大的混沌神雷，声势弘大，让所有人变色，这是要将这片星空毁灭啊！

　　王道也头皮发麻，不能硬抗了。

　　他召唤各大神器护身，同时神体异相护体，做了重重防御。

　　喀！

　　资金震天宝塔直接被这道恐怖的混沌神雷击穿了，横飞出去，遭受可怕的重创，龙吟宝剑幻化出一条金色的神龙，却差点儿被劈得精魄灭亡，剑身也被崩出好几个口子来，光芒暗淡。

　　最后，被几大神器削弱后的混沌神雷劈在王道身上，差点儿劈开他的头盖骨，自身遭遇重击，横飞出去。

　　另外，有十几支天劫化作的箭羽形态穿透了他胸前以及四肢，血肉炸开。

　　“怎么回事？怎么可能有混沌神雷？”

　　“这……天劫怎么突然变了？”

　　金燕凤等人担忧，接下来是第八十道天劫了，会发生什么？

　　咔嚓！

　　第八十道天雷降落，是一道更加粗大，更加可怕的混沌神雷，寂灭一方时空。

　　在如山岳般粗大的混沌神雷中，是一口口天剑、一柄柄神刀、一支支箭羽、天锤等等形态的攻击，密密麻麻，这简直是死路，无可抵挡。

　　此种天劫威势，简直少见，这是变数！

　　王道习惯了，变数一直都发生在自己身上。

　　他咬牙全力抵抗，这次不得不调动体内世界的力量，以及不灭神国进行防御。

　　或许是感受到了自己的危机，青铜炉子居然爆发出了可怕神威，青光照亮了这一方的星空，替自己粉碎了许多攻击。

　　这让王道的处境好了许多，但最后青铜炉子还是被劈飞了，王道的躯体更是差点被打爆了。

　　一口天刀横空，斩落下来，将王道近乎腰斩，身上就连着一层皮了，其他各处受伤更是惨不忍睹。

　　最后一道！

　　所有人紧张地注视着这边，呼吸都急促了起来。

　　另外，有些心思不纯之辈开始转动脑筋，不知道在想些什么。


第1116章 地狱又现

　　最后一道天劫了，所有人紧张地注视着，同时也有不少人在心中猜测，这最后一道天劫会强到什么地步？

　　轰隆！

　　说话间，苍穹滚滚而动，自上方压落下来一片混沌神雷，这不是普通的混沌神雷，是一只大手。

　　天道之手！

　　巨大的手掌铺天盖地亚落下来，王道内心惊骇，在这一掌之下根本无处躲闪，四面八方都被天道气息给封死了。

　　这完全是一道天道的意志，或许是因为之前王道碾压天道意志所引起的劫罚。

　　所有人吃惊，露出骇然的表情来。

　　“哼，本圣就说他魔君狂妄，敢于逆天道意志，这就是下场。”

　　“天道不可亵渎，这是他的下场。”

　　许多人发出嘲弄的声音，针对王道。

　　王道本人前所未有的凝重，他盯着迅速碾压下来的天道巨手，心中有股说不上来的感觉。

　　他觉得这只天道大手有些不同寻常，天道的意志也有些不对劲，但说不上来。

　　不过，眼下危机临至，他也来不及多想，只有施展全部手段尽力对抗，否则就要殒落。

　　轰隆！

　　源源不断的金光自体内涌出，神体异相，掌中天地、剑道世界等大神通接连不断，同时，他引动体内世界的无上伟力，功力倍增，几件神器也都散发出恐怖神威。

　　长生术纵横，真我之力澎湃，除此之外，他还涌出了一门大神通，帝尊术！

　　这门他从来没有施展过的术法，源自南皇，当初与南宫仙儿一起修炼的乱阴阳。

　　一掌推出，恐怖的波动蔓延，顿时引起无边异相。这方星空的被搅乱，时间空间混乱不堪，一切法阵秩序也统统紊乱不堪，日月失色。

　　恐怖的气息蔓延出去，席卷这片星空之下，阴阳搅乱，一切大乱，有股寂灭的力量肆虐，破坏力惊人，诸多星辰遭遇，悄无声息粉碎掉了。

　　南皇的这一式禁忌之法无比可怕，十分霸道，无形间仿佛有一口天刀在斩灭一切，所有遭遇的物事法则、规则、秩序等等都要断掉，隔绝天道气息。

　　它没有太过璀璨的异相，威能却实打实的恐怖。

　　然而，天道之手毕竟是天道的意志，压落下来，王道的一切手段纷纷湮灭，无可抵抗。

　　咚！

　　一件件神器被击飞，光泽暗淡，天道之手却没有被削弱多少。

　　噗！

　　大手压落在王道身上，一下子就将他碾碎了，整个躯体爆开。

　　一滴滴晶莹的血液与发光的骨骼飘散在空中，流动着惊人的神能，可惜还没等王道重组肉身，它们便被天道之手的力量统统给磨灭掉了精华，化作灰烬。

　　此时，所有人震惊，金燕凤等人大叫，脑中一片空白。

　　他们知道王道可滴血重生，重塑肉身，可是现在迸溅出的精血全被磨灭掉了，他如何重生？

　　“王道，不啊……”石雄大喊着，十分悲怆，他不相信这是真的。

　　“你怎么能死，这不可能，这不是真的。”石岩峰等人也大叫，完全不相信眼前所见的一幕。

　　除了他们的大叫声，星空之下一片寂静，只有天道之手隆隆而鸣着。

　　铮！

　　一点儿光泽从虚空某处闪亮而起，渐渐的越来越亮，火红如血。

　　道源天珠承载着王道的元神以及一滴血液飞出，随后，一股滔天血气沸腾，血红贯日，蒸蒸而上。

　　不长时间，就幻化出了王道的身影。

　　滴血重生？

　　围观的人再次被震惊了，他们感觉神经都有些迟钝起来。

　　“滴血重生啊，这怎么可能？”

　　“这不可能，他刚才明明被天道磨灭了一身精血，这是怎么做到的？”

　　许多人不可置信地惊呼出声，而金燕凤等人见到这一幕后，立刻大喜。

　　“哈哈，我就知道他不会这么容易死的，这家伙的命格坚硬，无可摧毁。”石岩峰大笑道。

　　“这个混蛋，果然没死，害我刚才还假假流下几滴眼泪呢。”金燕凤说道。

　　此时天道巨手将王道碾碎之后已经消散了，可是，异变突生，刚刚消散的天道之手再次凝聚，拍落下来，只是威能比之前弱了不少。

　　尽管如此，还是不容小觑，王道举拳轰杀，长生力量纵横，打穿天宇，崩碎一片星空。

　　噗！

　　他连天道之手都打穿了，但大手还是没有碎掉，压落下来，又一次将他打爆了。

　　再一次滴血重生，凝聚神体。

　　然而，在此关键时刻，他刚刚开始重塑肉身，一道危险的气息临近，十分快速，针对那滴发出灿烂神光的精血。

　　“这是……灭魂针？”感受到这股波动后，有人大叫道。

　　暗中有人出手，要暗害王道。灭魂针，这是早已失传的一门神器，传说一旦被盯上，就是合道强者也躲避不过，灭魂针不灭目标誓不罢休，一旦被穿破元神，那在顷刻间将神魂俱灭。

　　眼下王道只是一滴精血的状态，正是最虚弱之时，此时出手，实乃绝佳时机。

　　最主要的是，这种神器不会沾染上施展者的任何气息，也就是说在王道渡劫时施展的话，他不会沾染上天劫，自身无碍。

　　“不对，不是真正的灭魂针神器，是仿品，不过品质也很高了！”很快，有人以大手段认了出来，说道。

　　“大胆，是谁出手，想死吗？”银无道断喝，神目如冷电般扫过在场的每一个人。

　　轰！

　　银无命突然出手，一掌抓出雷神族的一名圣人。

　　“引雷兽？雷神族，你们做什么？”银无命愤怒地大吼，直接一掌震碎了该族这名中阶圣人。

　　他的掌心抓着一只拇指肚大小的蜜蜂，小蜜蜂扑闪着翅膀，电光飘动。

　　这就是引雷兽，这是一种十分奇异的生灵，能够引动雷劫，让其威势更加恐怖。

　　该族的用心实在恶毒，怕王道的天劫结束后不死，他们要再次引动还没有彻底消散的天劫来。

　　只是，这个危机被银无命提前抹杀，但之前的灭魂针的确打出了，没人能阻止。

　　哧！

　　灭魂针散发幽蓝的光，快过雷霆闪电，一下子便射在那滴正在发光的精血上。

　　这件仿制品神器也威能也十分可怕，一下子将那滴正在膨胀，欲要重生的精血当中的精华磨灭了。

　　这是王道留在此处的唯一一滴精血了，且还是因为道源天珠的奇异才留下的。

　　此时，这滴精血消失，道源天珠也承载着王道的元神不知何时消失了，并没有出现在众人眼前。

　　这件神器不知是何来历，除了王道与无痕之外，没有第三个人见到过，此时它显然也是不想让其他人知晓自己的存在，故而自动承载王道的元神消失了。

　　银无道两兄弟大发雷霆，眼睛都红了，少女银月面色苍白，大眼中泪花闪烁。

　　“妈的，刚才是哪个杂毛暗算我兄弟？”石岩峰等人疯掉了，指着一帮老家伙大骂。

　　王道最后一滴重生的血液被灭掉了，连元神都不见了，他……

　　众人不敢想下去，将满腔怒火撒向那些图谋不轨的老家伙。

　　“呵呵，一帮小辈也敢放肆？”

　　“凭你等小辈也敢污蔑本圣，看来要给你们一些颜色瞧瞧了。”

　　有些老家伙阴测测地说道，向着石雄等人逼近过来。

　　众人丝毫不惧，眼睛都红着，哪怕明知不敌，也要与对方拼一番。

　　一个老家伙阴冷一笑，探出一只大手来，抓向金燕凤等人。

　　噗！

　　下一刻，那人惨叫一声，大手爆开。

　　“你找死吗？敢在本座面前动手，桑源族想灭族吗？”银无道大喝说。

　　虚空中，谁也没有发现一颗珠子正绽放璀璨神华，当中飘出一滴精血来，随后，血液迅速暴涨，精气蒸蒸，顷刻间便化作了王道的身影。

　　这滴精血是他早就放在道源天珠内的，为的就是防止发生眼前这种情况，好在道源天珠如同他想象的一般逆天，保住了自己元神不灭。

　　轰隆！

　　他的躯体刚刚凝聚成型，立刻有变异发生，穹顶之上多了一片血海，血海蒙蒙，有阴冷与磅礴的气息蔓延，要压爆这片星空。

　　许多人惊异，不明所以，也有些心思敏捷之辈立刻想到了什么。

　　又没死？

　　果然，下一刻，王道被一股奇异的力量自虚空拘禁出来，刚刚出现，便躯体发抖，开始龟裂开。

　　金燕凤等人见到他出现，长长地出了一口气，虚惊一场。银血族的两位老祖也是如此，少女银月更是忍不住地泪水滑落下来。

　　穹顶之上，出现了恐怖的一幕，流血漂橹，白骨成堆，成片的尖叫声响彻，犹如千万鬼魂在嘶吼，承受着无尽的折磨与挣扎。

　　一道道充满威严的声音呼喝，好像在镇压一些冤魂厉鬼。

　　这是一片浩大的世界，只不过太朦胧了，在那深处，众人隐隐感觉到了无比压抑的气息，有至高无上的存在沉眠。

　　地狱！

　　这是所有人的第一反应。地狱的气息扩散，整片星空都变得阴冷起来，所有人元神发抖，脸色苍白，感觉要离体而出，要进入那所谓的地狱，走上黄泉之路。

　　恐怖的气息垂落下来，王道脸色苍白，修为大进也无法抵抗。紧接着，一股无法抗拒的吞噬力量作用在身上，王道居然不受控制地飞起，要被吸噬进去。


第1117章 古今时空

　　穹顶之上一片恐怖的血色世界镇压，人人脸色苍白。

　　“没错，是地狱！”

　　“这种收割一切生灵，要让人卷入当中的感觉不会错。”

　　“太恐怖了，没想到是地狱，神话时代昙花一现的地狱啊！”

　　“相隔万古岁月，怎会又出现了？据传，地狱现世，必有大乱啊，乃大凶之兆！”

　　“森冷，阴暗，死亡气息，那……那条滚滚沸腾的大河是什么，是黄泉吗？”

　　“天呐，那轮转的六个巨大黑洞是什么，像是要磨灭一切痕迹，轮转往生，那种气息一切生灵都无可抵抗，是所谓的六道轮回吗？”

　　“还有，我感觉到里面有无上的存在坐镇，地狱中有至尊生灵吗？”

　　人群指着那片朦胧的血色地狱热议，指指点点，语气骇然。然而，人们所见的也不过是大概的轮廓，甚至不能说是真正的见到了，有可能只是一种感觉，错觉或者说幻觉。

　　毕竟，在印象当中，地狱应该是在九幽之下的，怎么可能突然跑到了天穹之上？

　　这太不符合常理了，这片地狱未必是真实的。

　　很快，有人反应过来了这一点儿，开始质疑。

　　“地狱的投影吗？怎么会出现在魔君的天劫中？这代表着什么？”

　　有人说道。

　　此时，王道已经不受控制地被卷入到地狱中，在这个过程中，他的神体在燃烧，在寂灭。

　　“这魔君怎么招惹上了地狱的因果，他简直在找死。”

　　“快看，魔君进去了，被地狱接引走了，连躯体都要爆开了。”

　　下方众人不断议论，指着天穹说道。

　　“王道，快回来呀！”金燕凤等人大叫着，十分担忧，没想到在最终顺利渡劫之后，又发生了这种变故，横生枝节。

　　唰！

　　说话之间，王道已经被吸了进去，没入那片地狱投影中。

　　与此同时，地狱的光芒开始减弱，渐渐的，这片投影模糊起来，要消失了。

　　“不，不要啊！”

　　“师父……”

　　“王道，你丫的快回来，不能进去，你他妈还没有在这一世无敌，还没成就帝尊道果，你怎么能进入地狱中？快出来啊！”

　　“你不是还要镇压千年之后的仙魔，要主宰这一世臣服，在大劫中超脱吗，你不能死啊！”

　　好多人都大喊，连少女银月也呼喊着师父，哭声连连。

　　眼看，那片地狱投影就要彻底消失了，速度很快，此时几乎只能模糊看到一道淡淡的血色，宛若晚霞一样凄艳好看。

　　王道此时身在一片不知名的空间中，无数厉鬼哭嚎，有莫名的力量接引，心中笼罩着一片死亡阴影，他感觉要迷失了。

　　另外，他的神体在不断燃烧与寂灭着，非常残破，要化作虚无了。

　　这种速度太恐怖了。

　　“不行，不能这么下去，要想办法离开！”王道心中暗道。

　　外界，最后一丝地狱投影也要消散了，即将彻底消失在此处。

　　嗡！

　　眨眼不到，地狱的投影消失了，天穹之上一片平静，再也看不到王道的身影。

　　下方许多人惊呼，有担忧声，有惋惜声，也有畅快的大笑声。

　　轰！

　　一股可怕的神威突然蔓延，整片宇宙都在颤栗，神道秩序显化，诸天沉浮，日月摇晃。

　　穹顶之上炸开了，有股无上力量爆发，威势太强大，仿佛要崩开古今长河，打崩岁月的流淌，万古寂灭。

　　太可怕了！

　　一道身影走出，浑身笼罩着璀璨光辉，圣洁超然。他的眉心正闪烁着惊人的光束，如一尊无敌生灵走下凡尘，似乎要打穿古今时空。

　　王道的眉心光芒很强盛，光束穿入时空，不断飞出一些模糊的画面碎片，强大的威势让所有人身心匍匐。

　　“天呐，我看到了什么？那……那道手持神剑，屹立在九天之上的超然身影太神武了，难道是昔日的某一位帝尊神皇？”

　　“这是什么？他……难道真的是古今长河显化，映照出了种种昔日的光辉？”

　　“怎么会有这种景象？魔君做了什么？”

　　“这……这尊高大伟岸的身影是神灵吗，是昔日的帝尊吗？那大战是……好多仙，好多强者，那是末世大劫，天地倾覆？”

　　人群看着王道的时空之眼不时闪烁出一幅幅极度模糊，只能见到大概轮廓的画面，浑身发抖地说道。

　　实在太骇人了。

　　由于震撼，人们忽视了之前的一切，忽视了地狱显现的预示，忽视了王道进入地狱，然后地狱消失，最后他又闯了出来，回到这片星空。

　　是的，刚才王道进入地狱中，几乎要身死魂消了，就在那时，时空之眼显威，迸溅出一股十分可怕的力量将那座地狱投影直接打崩了。

　　那种力量太强大，在王道的感知中它凌驾与一切之上，世间称尊。

　　到现在，他本人还迷迷糊糊的，不知道怎么出来的呢。

　　“又是我未来的一道力量吗？”王道喃喃低语，他怎么都想不明白刚才那道可怕的力量何来，如果说是道源天珠或者青铜炉子发威，他还可以理解，可眼下这种情况，他也只能归功于自己未来的力量透过时空打过来了。

　　此种现象当初在天衍帝国中也发生过，当时王道触发了一道力量，灭杀了轩辕世家的一尊归一境大能，天衍帝国的皇城前方直接被打出一条无垠的长河。

　　那道力量可以媲美自己踏入阴阳入圣时的实力，而刚才的那道力量他却无法估量，难道那便是将来自己能够达到的高度吗？

　　时空之眼太神秘了，这些都是猜测，他心里也没个准头。

　　嗡！

　　时空之眼消失了，那些恐怖的画面也就消失了，众人回归现实，星空下一片安静。

　　“哈哈……你丫的果然又没死！”石雄第一个发出声音，哈哈大笑着。

　　“魂淡，你怎么又没死，害的本姑娘又假假的落了好几滴眼泪，梨花带雨，美丽多姿，漂亮了好几倍。”金燕凤说道。

　　“果然是好人不长命，祸害遗千年，你这家伙果然没死！”

　　石岩峰说。

　　听到这些声音，王道顿时生出一股交友不慎的感觉，满头黑线。我就那么招人恨吗？

　　下一刻，他的眸子转冷，如同一道冷电般射出：“雷神族，玄灵族，你们要去哪里？”

　　某些瞧瞧离开，刚要遁入虚空的人一下子凝固了，后背冷汗直冒。

　　逃！

　　这些人拼了命，直接打穿虚空，要逃遁而去。

　　然而，他们一番动作之后，顿时面如死灰。有股可怕的气息蔓延，直接封住了这一片星空壁障，虚空牢不可破，每一个人都被王道的可怕气机锁定住了。

　　“魔君，你要做什么？不要欺人太甚！”玄灵族的人说道。

　　“魔君，你杀了我族老祖，难道要赶尽杀绝吗，做事可不要这么绝。”雷神族的人道。

　　“尼玛的，无耻无下限是吧？究竟谁欺人太甚了，谁要赶尽杀绝了。魔君刚才在千钧一发，生死一线间，是谁要施展手段害他于万劫不复之地？”

　　石雄第一个反驳起来，对着这些人说道。

　　“魔君，若非你杀我族老祖，我等岂会这么做？”

　　“就是，难道你真要赶尽杀绝？你自己身上染得因果还不够多吗，刚才的天劫还不够厉害吗？”

　　两族的人义正言辞地说道。

　　“我们不过是为老祖报仇而已，天经地义，何错之有？”

　　“只准你杀人，不准人报仇吗？”

　　玄灵族与雷神族的人接连道，气得石雄等人不断地大骂无耻。

　　下一刻，这两族的人纷纷惨叫起来，声音尖锐与绝望，他们不可思议地发现自己的躯体在自行幻灭，要化道了。

　　王道不知何时展动身形，来到他们之间，随着脚步走过，这些人便燃烧了起来，有的人的躯体已经有一半被无形的力量煅烧成了灰烬，就要化道了。

　　这一幕是如此的诡异，王道可是什么都没做啊，就那样走过，身上自然而然溢出的一缕气机就让这些人燃烧了起来，他已经达到了何种高深的境界？

　　人们惊骇莫名，更有些想着报仇之辈脸色苍白，这个人不可招惹。

　　“玄灵族一向阴狠也就罢了，本以为雷神族会秉承雷霆的真谛，刚正秉直，没想到也会如此下作与无耻。一切缘由本君不解释，杀你等也不需要理由，杀便杀了！”

　　王道边走边说，等到他走过人群的时候，身后一片虚无，所有一切寂灭。

　　这一幕，深深地震撼了众人的心神，此等神诡手段已然不可思议，超脱在上。

　　“哈哈，活该，真他妈过瘾，爽快！”

　　“杀的好！”

　　石雄等人欢喜地说道。

　　几大神器飞回王道身边，悬浮在头顶上，全都冒着惊人的神光。龙吟宝剑以及紫金镇天宝塔都残破了，被混沌神雷击穿，遭受重创。由于这两件至宝已经拥有了惊人的灵性，经历过天劫后，更是产生了精魄。此时，正两件至宝正在流动着浓郁的精气，自行修复与蜕变，它们正在向着圣器这一级别升华。

　　王道转身，眸子平静，威严自生。他现在是一尊不折不扣的圣人，证得了天地果位，大道认可，寿元大增，超脱凡俗。

　　此时，他一举一动间，躯体自然流动着不俗的气韵，牵动天地大势，这便是超凡入圣！

　　所有与之目光接触的人心中都莫名地一颤，这才是真正的圣人威吗？自己踏入圣人如此多年，何曾具备如此浑然天成，自然流畅的大势？

　　踏入了那一道，果然可怕啊！


第1118章 第二传人

　　星空之下，王道虚空而立，圣光飘起，光雨漫天，相合而宁静，透着一股氤氲气。

　　天劫度过，真正稳固了他的圣人之位，天道再降异相，而且远比他刚开始突破的时候要强盛许多，覆盖范围亿万里，整片星空下都飘着圣洁的光雨，有举霞飞升的朦胧气象。

　　经受异相洗礼，王道体内的圣力迅速转化着，速度很快，同时肉身与元神也在蜕变，十分惊人。另外，王道体内还有一个意外的变化，散步在四肢百骸脏腑骨骼中的祖帝精血在沸腾，经受雷劫的洗礼，以及眼下道雨的冲刷，祖帝的力量在进一步复苏，无数时间奥义在王道心间流淌，短短时间内，他在这一领域的道行疯涨。

　　这种天道光雨的景象可是非常罕见，所有沐浴在光雨中的人顿觉一阵神清气爽，精元澎湃，更有些多年不进的老家伙触碰到了修为的瓶颈，有突破的趋势。

　　此地众人因王道走出了这条至强之道而跟着得益，好处无穷。

　　之前在魔君城中的异相乃是突破之相，此时是因王道闯过死劫，天道赐予无上荣耀，降下道雨恩赐。

　　也是真正认可了他的圣人果位，于是，他眉心的那枚印记再次浮现，比之前清晰了许多，溢出的威势直接压得在场圣人的圣人印记颤抖。

　　他们毫不怀疑，如果王道催动这枚印记的话，一定会很轻易地粉碎掉他们的圣人果位。

　　石雄等人也跟着受益，而且好处更大，一身精元壮大不说，且底子更加夯实了，仿佛一身的资质与本源也在变得强大，他们对下一个境界更加有信心了。

　　除此之外，银血族的少女银月得益最多，少女一身银袍展动，精气滚滚，修为竟是一路攀升。

　　由原先的道丹之境越过觉醒、开藏，到达天凡、最后更是一句踏入了神通，银血族的血液沸腾，血脉之力不断被激发着。

　　这种恐怖的现象让旁边的银无道两兄弟大吃一惊，同时高兴不已，这全是先生所赐啊！

　　王道也见到了这一幕，他迈动步子，在星空下行走在这片道雨中，身上圣光流动，越来越强与精纯。

　　他所过之处，众人自动分开一条路，最后，他来到了银血族少女身前。

　　这少女在不久之前因为先天之疾还只是一个凡人，不能修炼。然而，这才多久，连一年不到，竟直接在这番机缘之下踏入了神通，这太不可思议了。

　　更加不可思议的是，王道神目扫视过去，少女一身根基居然夯实无比，每一个秘境都十分扎实与圆满。

　　这太过震撼了，让那些苦修多人之士羞愤欲死。

　　“先生才情，当世无双。此方星空因先生而动，此处道雨也因先生而降，既是先生成就果位的伴生道雨，自然蕴有先生的一丝绝艳道果。而月儿之所以能有如此成就，一切都因先生所赐，实在是大恩情啊！”银无道真诚地说道。

　　“先生惊艳，成就无上道果，月儿有幸，由先生那一丝道果之力成就，因此得益，实乃与先生有缘。”银无命也如此说道。

　　这片星空的道雨毕竟是属于王道的，虽说是达到赐予，但也是针对王道而赐下，因此，这些道雨冥冥中蕴含有王道的一丝道果。虽然对于其他人来说微乎其微，但对于少女银月却是一场莫大的机缘造化。

　　少女听得两位老祖如此说言，心思聪慧如她哪里不明白。

　　只见她走到王道面前，身姿美妙，款款拜下，便是一个扣头大礼。

　　“先生大恩，月儿无以为报，求先生成全。”少女抬头看着王道，眸子清澈，充满了希冀。

　　王道心中叹了口气，不动声色，“先起来！”

　　只见他上手虚扶，少女银月便觉一股无可阻挡之力作用在身，不受控制地站了起来。

　　少女起身后，站在一旁，心中顿时升起一股挫败感，低着头，不敢直视王道，紧紧咬着下嘴唇。

　　“先生……”

　　银无道两兄弟有些急了，想要说什么，被王道抬手打断。

　　“晚辈幸得两位前辈多次相助、护持，实在感激。不知可否到银血族一谈？”他开口说道。

　　实际上，他去银血族根本就没什么好谈的，完全是因为之前答应过银无道两兄弟要去拜访，同时也多次受恩，这一趟是不可辞退的。

　　但银无道两兄弟没觉得什么，神色大喜，“先生客气，请！”

　　此时，漫天道雨已经消失，刚才众人实在得益匪浅，有个别人更是当场突破了。

　　石雄、金燕凤等人也来到了王道身边，与他还有银血族的人一同消失了，留下一地满是震撼的人们。

　　“对了，刚才……”

　　此时，有人才细细回过神儿来，地狱突现，这又是在预示着什么吗？

　　据古籍记载，地狱显化，似乎只在神话时代发生。而原本当时正处于鼎盛时期的那个大世因为地狱出现，不久后便大乱，最后导致那个时代崩溃。

　　自此之后，再无记载，但许多人猜测地狱显现，必有大凶大劫。而这次……

　　“魔君之前眉心之眼显化，那些景象……”

　　有人想到了许多，神色越来越震撼，星空之下一片寂静，众人呆滞。

　　……

　　王道等人来到银血族，两位老祖当场就对着族人吩咐了一大堆的人物，于是，族中上下忙的不亦乐乎。

　　众人进入了一座富丽堂皇，极有气势的殿宇，四周宁静，景色优美，打理的很精致。

　　显然，这里很少有人来，这是银血族接待宾客的最高规格。

　　进入大殿，分主次坐下，不一会儿，一盘盘最稀有的灵果灵酿全都被一名名妙龄少女端了上来。

　　“赤元增益果？前辈好大的手笔，传说这种果实主干三万年才能长成，此外百年开花，千年结果，三千年才能成熟。并且，据我所知，这种果实已经失传来，没想到银血族竟有栽种。”石雄拿着一枚赤红圆润的果实震撼地说道。

　　“这……好神奇的灵酿，居然拥有造化之功。这……至少也是几万年的神药并且还是十种以上才能酿制出来的吧？”云天惊呼道。

　　类似于这种东西还有很多，桌上除了赤元增益果之外，还有五六种同样稀有的果实，类似的灵酿也足有三种之多。

　　这种手笔确实很大，让人震撼。

　　“呵呵，区区凡俗之物不足挂齿，各位不必客气，尽管食用。”银无道坐在主位上说道。

　　王道却心中一叹，这两兄弟对自己没的说，他不得不重新考虑起来。

　　他举起杯中之物，轻泯一口，王道看了一眼站在银无道身边，神情失落的少女银月一眼，开口说道：“并非我架子高，也非是贵族明珠不入我眼。前辈知道，我来天路是为了争取这个时代的最后一丝机缘，如今成圣，不日便要离去。”

　　听到王道的话语，少女银月一双美眸璀璨生辉，心中重新燃起了希望。

　　只听王道接下来说：“我之衣钵传承并非适合女子，在家中已有一位关门弟子，却也是女儿身，无法继承我一身本领，终是要寻得一位适合之人。但我辈修士，讲究一个缘字，月儿小姐与我的确有缘，但要收为弟子却是教我为难。”

　　王道摆了摆手，略微安慰了下又要失落的少女，继续说道：“个中缘由不多，主要我心中难安。眼下要闯入天路前方，根本无心教导。入我门下，一不能学得我之全部衣钵，二不能得我指点，为师如此，其不愧欠？”

　　听到王道说到此处，少女银月从银无道身边走出，来到王道身前，当即双膝着地，跪下一礼，说道：“师父不弃，月儿心甘！”

　　王道叹了口气：“你若执意如此，我便收下你，从今日其你便是我魔君门下第二弟子。为师赠你经文三部，神剑一口，软甲一件，其他之物想必银血族不缺，为师也就不献丑了。”

　　王道说话间，单手一挥，三枚玉简，一口灿灿银光灿灿的宝剑以及一件火红发光的精致软甲飞出，悬浮在大殿上方。

　　“这是……月华神精与银纹冥金所铸炼的神剑？软甲……那是凰血神金？”

　　银无道与银无命两兄弟当即坐不住了，见到那悬浮在宝殿上空的两件神物后，眸子中一片骇然震惊。

　　绝世之物啊！

　　这这……全是一些失传难寻的传说神材锻造的，那口宝剑光华万道，剑气如龙，简直无坚不摧，是传说中的神兵利器，恐怕圣器都能劈碎。还有那件软甲，以凰血神金打造，并且如此的精致，看上面的繁复深奥纹理，以及纵横交错若有若无的道痕，防御要达到何等恐怖的层次？

　　少女银月也是惊喜地看着，她不知道师父送到宝物有多么珍贵，但只要是师父送的，她就开心。

　　“虽然你经受我引动下的道雨，修为境界突飞猛进，甚至就连根基都夯实无比，没有一丝虚浮。但也难免有瑕疵。三部经文，一卷《道基锤炼》法，能够让你将各大境界重新锤炼稳固一番，争取达到完美。一卷《藏经》，是你师祖传于我，可助你迅速将各大人身宝藏演化至大成。一卷《悟道篇》，是为师一声修炼之心得，当中有些术法精义，战斗之法，如何演化神通等等，你且悉心揣摩。”


第1119章 一人称尊，不败的战歌

　　一人称尊，独立巅峰，不败的战歌！

　　“另外，这口神剑是为师以月华神精与银纹冥金炼成，此剑无坚不摧，举世罕见。不过，此时虽然锋利，却也只是一口纯粹的剑胎。日后机缘一到，需要你亲自给它开锋才能展现出神剑之威。你细心温养，可做将来成道之物。”

　　接着，王道单手一抹，一片光华在那件甲衣之上亮起，立刻，这件神甲更加不凡了，散发着恐怖的波动。

　　“这件甲衣是用凰血神金祭炼，当中铭刻有为师的道痕，要论防御，合道之下无人能撼动。不过，为师加了些手段，只有在你受到生死危机之时它才会自动显化，平日里，你只可温养祭炼，却无法催动。等你达到一定程度，为师留在上面的道痕难便会消散，这件甲衣也会真正成为你性命相修之物。”

　　“不过，你切不可以此为凭借，外力终究是外力，我辈修士，自强才是正道真理，需有摧垮一切阻碍，破开绝境危机的信心。”

　　王道对银月说道。

　　他的话语可谓无半点虚假，如今他可是一尊不折不扣的圣人，而且还是那种超级无敌变态类型的，这件甲衣铭刻了他的道痕，再加上凰血神金的珍贵，虽然没有被他认真祭炼过，但的确合道之下恐怕无人能撼动了。

　　不过，打不碎是一回事，倘若少女遇到那些老怪，对方以一些奇异巧力，无需破开宝甲估计就能伤到少女的性命。所以，王道给出的这件宝甲也并说合道之下没人能伤害到少女，这只是针对她的成长而设定的。

　　“月儿听师父教诲，谨记！”少女乖巧地说道。

　　“这几天你且跟在为师身边，但恐怕为师帮不了你太多，日后的路要靠你自己才行。起来吧！”

　　王道微微一笑，这次躬身，亲手将少女扶起。

　　……

　　“先生，地狱显化可并非好事啊！”良久后，银无道说道。

　　王道皱眉，关于地狱的点滴传说，他也听闻过一些，不过没有太在意。但令他万万没有想到的是，自己居然无形间沾染上了地狱这一层因果，是因为上次在渡劫天罚中轰开穹顶之故吗？还是因为在道之世界见到的那条黄泉？

　　“毕竟，地狱出现也只是发生在神话时代，此言不足全信。”王道说。

　　银无道两兄弟叹了口气：“先生有所不知，关于地狱的断言，乃是经过多个大时代无数大贤者共同推演出的一致结果。地狱一出，必有大乱啊！”

　　“而且，我银血族与诸天万界的某一位老家伙交好，据他透露，实际上地狱出现并不止一次，在神话时代之后，也出现过。”

　　什么？

　　王道一下子震惊了，没有料到这一事情。

　　“元古时代末年也有地狱的影子，之后元古覆灭，那些逆天人物消失。且，有一个传说，实际上神话时代与元古时代之间还曾有一个大时代，只是非常的短暂便消失在了历史长河中，没有被记载下来。”

　　“没人知道那个时代的名字以及具体，但那个时代却是因地狱出现，整个时代被卷入，在短时间内便崩灭了。”

　　银无命很凝重地说道。

　　此方大殿一片寂静，王道等人彻底被震惊到了。

　　神话时代之后并不是元古时代，当中还有一个时代相隔？且，这个时代应该很辉煌，却因地狱显化而灭亡？

　　“这……”

　　王道等人一时间只感觉口干舌燥，这个时代真的要到了最后关头吗？历史当中到底还埋没了多少隐秘？

　　一个大时代啊，刚刚展开，可说灭就灭了，到底是为什么？

　　“此次地狱虽然不曾真正显化，只是投影，但这也应该是一个预兆，谁也说不好什么时候地狱就会真正出世，六道轮回混乱，葬送一个大时代。”银无道两兄弟说道。

　　接下来，众人又说了许多，都是关于大劫以及地狱的看法，银血族知道一些很惊人的隐秘，让王道听后频频震撼。

　　“先生，你被卷入进去看到了什么？那虽然是一片投影，却与真实的地狱映照。”银无道问。

　　王道犹豫，露出沉吟之色来：“我什么都没见到，不过……我感觉地狱乱了，有喊杀声，十分激烈。”

　　什么？

　　这回，轮到银血族两兄弟震惊了，当即便站了起来，坐不住了。

　　地狱乱了？

　　这向来是一个神秘的地方，万古不显，在人们心中它超然而神秘，却又让人惧怕悚然。一个个大时代崩灭，它却万古长存。

　　可是……地狱中怎么会乱了？

　　“进去后，我的肉身几乎完全寂灭了，有道神秘的声音在召唤我的元神，要迷失。我没敢走下去，也幸好机缘巧合，破开地狱投影闯了出来。”

　　“从四周的声音听来，地狱仿佛在遭劫，在深处有十分可怕的气息，如同神灵在激战，不时有怒吼传来。”

　　王道说。

　　……

　　王道他们在银血族中商议此事，另一边，诸天万界的老家伙们早已被惊动，也在商讨此事。

　　一座大界沉浮，坚固不朽，十分辉煌，如同一座不灭古界。

　　只是，此界空间并不是很大。

　　天上云端，有几名老家伙端坐，背后显化神环，如诸天神灵一样，超然神圣。

　　此处无言，连漂浮的祥云仿佛也因老家伙们的思绪而凝固不动，很久以后，一名不知盘坐了多久的老家伙睁开双目，缓缓开口。

　　“诸位有何看法？”

　　飘渺远端另一边，一名老家伙睁开神目，他的眉毛与须发都很长，仙风道骨，也不知道活了多少年了，身上的气息很吓人，如同一尊长生仙人。

　　“不同寻常！”

　　这老家伙只说了这四个字，听起来像是废话。但只有他们几个人明白，这不是废话。

　　“确实不同寻常！”

　　又一人开口了，附和之前那人的说法。

　　这些人端坐在云端上，实际根本就看不到他们的影子，自身如同化作了天地的一部分，无处不在，境界实在高深莫测。

　　这是这个时代真正的顶尖大人物，超然世间，笑看风云。

　　这几人中，甚至不乏活了十万年甚至二十万年的存在，看遍了人间沧桑，世事变化。

　　“呵呵，没想到地狱将在这一世出现，难道又有绝世人物诞生？”这句话意味深长，不无一些复杂思绪。

　　“确实没想到，这个凋零的时代，居然会引动地狱出世，真能出现那等禁忌人物？”

　　“道兄，天机莫测，世事无常啊，不好说，不好说！”

　　这些超然如神灵般的老家伙们交谈着，一言一语都透着一些常人所不知的绝世之秘。

　　“呵呵，神话时代，一人出世，超脱天道。地狱因此显化，神话崩毁。后，新世开启，又因一人缘故，地狱再显，此世凋零。元古时代，还是因一人出世，地狱三显，元古凋零。”

　　“三次显化，都是有绝世人物诞生，这一世又是因为什么呢？”

　　“哈哈，如果这一世能够诞生那么一尊天地难葬，始终不灭的无敌存在，纵然地狱现世，也是值得的。”

　　几个老家伙谈笑间，已经说出了很多惊人的秘辛，如果有旁人在此，一定会震惊的六感消失。

　　“呵呵，有理，有理。这一世如此凋零，已经不能再糟糕了。倘若地狱现世，能够换取如同道魔般的绝世人物，那反而是大喜。”

　　嘶！

　　听到这老家伙说出那个名字，所有人都陷入了一片沉寂中，久久没有说话，仿佛那个名字具有无上伟力，不可说，不可道。

　　“道兄是说那位吗？那种人物，世间真的还会出现第二尊吗？”有老家伙神色复杂地说，心中充满了敬畏。

　　“哈哈，当然是那位，那可是超脱天道，让所有禁忌存在都要忌惮的盖世猛人啊！”

　　“道兄未免期待太高了，如同道魔大神一般的人物，也就那么几个，怎可能在这个黄昏时代随意诞生？”

　　“哈哈，如果真能出现那等人物，老夫纵死无憾了。那可是真正天上地下无敌的猛人啊，曾经一掌磨灭一片星空的天道痕迹，纵观诸天万界，八荒六合，他独立巅峰，一人称尊，宇宙都为他响起一首不败的战歌！”

　　老家伙们说到那位传说，哪怕心境无波如他们，也不由得心情激荡起来。

　　“呵呵，不败战歌响彻，人、神、皇、尊敬畏，那种一人独断万古的绝世风采当真令人心折啊。不败的神话，还能再现吗？”

　　不知不觉间，原本因地狱投影显化带来的沉重话题，却被老家伙们拉开了十万八千里，跑题跑到了九天之上，万古之前，这等谈说的能力也算让人心服了。

　　更何况，跑题跑到没边儿的还是这一大世诸天万界最强的一列人，估计要是让别人知道，肯定会掉一地眼珠子吧。

　　“道兄，快快打住，快快打住，莫要再跳跃了，我等这是在破罐子破摔啊！”

　　有老家伙终于醒悟过来，出言提醒说，要步入正题。

　　“虽然是地狱投影出现，但想必真正的地狱现世也不远了啊，此世当真没有半点儿希望了吗？”

　　“莫忧，莫忧，地狱现世，定有绝代人物诞生。”

　　“哈哈，道兄，你莫再破罐子破摔了。”

　　“此言差矣，此世若无绝代人物出世，光凭我等是万万没有希望的。所以，变数还在以后，诸位道兄莫要担心，我等使命不久后想必就可以结束了。”


第1120章 离去之前

　　王道在银血族与银无道兄弟两人谈了许久，直到大半天后，他才带着少女银月，也就是新收的第二传人告辞离去。

　　这两位老祖所知隐秘甚多，大部分是因为他们族中的传承以及相识的一名诸天万界的老家伙。

　　回到魔君城后，王道就将金燕凤等人赶进时间大阵里面修炼去了，惹得众人一阵抗议。

　　“喂，你这家伙真无情啊，好歹我们姐弟情深，你就要走了，一点儿都没有舍不得姐姐我吗？”金燕凤自恋地说道。

　　王道额头立刻布满黑线：“都给我赶紧修炼，你们就差临门一脚，这一境界就圆满。瞎耽误什么时间，就差这么一会儿？”

　　“还有，什么姐弟情深，到底谁大？”

　　“当然是姐姐我大喽！”

　　王道顿时被噎住了，如果认真算起来的话，金燕凤好像确实比自己大那么三两岁的。他顿时后悔为什么要接这个话题，真是作茧自缚。

　　不过，嘴上他可没有认输的意思，下意识地说道：“有吗？我怎么没看出来？”

　　哪知，他这下意识的一句话，立刻引来金燕凤一句十分大胆的一句话。

　　“那要看比哪里了。”金燕凤一向很给力，说着，昂首挺胸，翘着雪白的下巴得意地说道。

　　王道顿时拉着自己的爱徒落荒而逃，不敢再跟她胡搅蛮缠下去了，这丫头是出了名的问题人物。虽然自己以前也有那么一点儿，但早就从良了。而且，当着自己宝贝徒弟的面儿，他可不想跟金燕凤这么放浪形骸地无形象地争论下去，鬼知道她接下来会说出什么惊人的话语来，别把自己单纯的宝贝徒弟给带坏了才是。

　　然是如此，银月也在皱着好看的眉头努力思索着，没有明白刚才金燕凤那句话的意思。

　　比谁大看的不就是年龄吗，怎么还要比其他地方呢，哪里是哪里啊！

　　“别理她，你这师姑平常疯言疯语惯了，以后少跟她说话。”王道对宝贝徒弟说道。

　　少女则露出不解地目光，但还是乖巧地点了点头。

　　跟着王道进入房间中，趁着还有时间，王道认真地观察了下银月的体质、资质、天赋等等，思考了下后，为徒弟制定了一下接下来的修行计划，并且进行一番简单的指导。最后，王道就让银月自己观看传给她的那三部经文，并将银月也扔进了时间大阵中。

　　值得一提的是，水仙一家人也早已想通了，看完王道的渡劫后，他们就回到了魔君城，一直在时间大阵中修炼，不曾出来过。

　　对于王道这个很不负责任的师父，银月没有一点儿不满，相反，心里感觉喜滋滋的。哪怕师父随便指点一点儿，她也觉得受益颇多，有很多修行上不解的问题顿时通达。

　　这一点儿倒是真的，毕竟王道一身可怕的道果在那里摆着呢。

　　银月刚进入时间大阵，王道打算清净一下，没想到道源天珠内的小雪就在叫嚷起来了，嚷嚷着要出去。

　　王道无奈，念头一闪，将小雪放了出来。

　　见到小家伙出来后一脸闷闷不乐的样子，王道感到奇怪：“怎么了，看样子你的修为大进，基本达到这一境界的巅峰了。”

　　“就是因为这个，我积累足够，却总是找不到突破的契机，冲击了好几次都没有成功。”

　　小雪在道源天珠内修炼了已经有七八年了，积累极为雄厚，体内的气势自然而然散发，让人感觉浩瀚如海，仰望不及。

　　王道没有全面开启道源天珠的时间加速，因为小雪根本用不了那么多时间，因此到现在里面的时间也只是过去了七八年。

　　“已经很好了，如果现在让你跟道融天王一战，他一定不是你的对手。”王道摸了摸小雪的小脑袋，安慰道。

　　听了这句话后，小雪的大眼立刻亮了起来：“真的？咦，大哥你突破了？”

　　小雪发现了王道的境界，不由得微感吃惊。

　　“唉，你怎么不叫我出来啊，让我看一看也好。”小雪很遗憾与失落地说道。

　　“我看你当时正在关键时候，没有打扰你。给，这是燕子将当时的景象铭刻下来的，看看吧。”

　　说着，王道递给小雪一个琉璃水晶球，这是修士用来记载一些东西的，算不得多么稀奇。

　　小雪兴冲冲地接过来，跑到王道的传上趴着观看起来，不住地露出吃惊的表情来。

　　当看到后面王道渡劫时，小家伙更是大惊小怪的，感觉心惊肉跳。

　　“啊？混沌神雷？怎么会有混沌神雷？大哥，你怎么总是这么招雷劈啊，混沌神雷都出来了。”

　　“这是……地狱……啊，大哥你下地狱了？不对，是飞升地狱了。”

　　“地狱消失了，大哥，你怎么出来的？咦？你的时空之眼，那……那些景象？”

　　小雪看着录制下来的影像，感觉身临其境，不断惊叫，但也看得十分尽兴。

　　“那一道道高大的身影，太可怕了，跟神灵一样。这是……过去的时光碎片？那是帝尊吗？”

　　小雪十分震惊地跑到王道身边，问道。

　　闻言，王道苦笑：“我这门人身宝藏到现在也不知道怎么回事。说实话，今天上午的事情我到现在还感觉迷糊着呢。”

　　“那几道可怕的身影应该的确是帝尊，但因涉及的领域太可怕，所以时空之眼无法显化，只有模糊的轮廓。另外，有几幅画面我甚至猜测是当时某个大时代崩毁的景象……”

　　王道说道，这些景象都是他本人触发的，他感受也要比其他人清楚。当时，触及到这几幅画面时，他很明显地感到冥冥中有股力量自动遮掩，甚至有些本来会通过时空之眼显化的画面被硬生生抹去了，没有自时空飞出。

　　那些应该是涉及到了某些关键，无法知晓。

　　“说白了，这些东西看了也是白看，毕竟相隔太久远了，又是些零星不清晰的画面，基本没用。”

　　“除非将来有一天，我站在巅峰，打通古今，才有可能还原这些昔日的景象。”

　　王道摇了摇头后，如此说道，直接将这件事情给扔到脑后了。见到帝尊身影又如何，他还曾经透过时空，见过真正的帝尊呢。

　　上古丹府的帝尊以及那个无耻的帝帅大至尊的无双风采他可是清清楚楚地见到过，并与之对话。

　　“帝帅？说起来，那家伙还跟我有些渊源，也不知道上古崩灭，这家伙死没死。不过，他看起来不像是短命之象，应该还活着吧。只是，去了哪里，为何每个大时代落幕后，帝尊们都不见了？”

　　想到帝帅，王道不由得浮现出许多问题来。这位帝尊给王道的印象可是非常深刻，此人还在半步帝尊之时，就进去过丹府偷东西，听当时丹府丹圣以及那一群老家伙的话语，这家伙应该是惯犯了。

　　成就帝尊神位，此人风采更盛，天上地下无双，弹指击杀了一尊冥冥中的强大存在，最后在丹府覆灭时，救走了丹圣一众人。

　　最关键的是，帝帅大帝尊也修炼了《道法自然》，一眼望穿星空，杀敌与亿万里星空之外。

　　当时的这种风采可是深深地震撼了王道。

　　不过，如果让帝帅大帝尊听到王道此时的言语，一定很气得直磨牙。你个小辈一直诋毁本帝不说，此时居然还厚着脸皮说本帝与你有渊源？

　　是你与我有渊源的好不好！

　　而王道之所以坚信帝尊都还活着，还有一个原因是古来似乎从来没有发现过帝尊大墓，即便有那么几座，也都是空的。比如小雪的父亲，据小雪前段时间开启的一些记忆所说，他父亲应该没死，他的大墓中根本没有葬着本人，反而将小雪给埋进去了。

　　“那接下来我们做什么？”小雪问道。

　　王道想了想，眼睛一亮：“走，找宝贝去。”

　　房间中，光芒一闪，王道就带着小雪消失了。在魔君城之外，他单手一挥，成片的光霞飞出，将整个魔君城都包裹了进去，铭刻了他的部分力量。

　　有了他此刻的圣人力量后，无人可撼动魔君城，除非有人的修为能够压过自己，否则就是高阶圣人也不行。

　　并且，一旦有人要强行闯入魔君城，触动他留下的力量，王道本人便会有感应，会第一时间出现在这里。

　　他们要去的地方是仙族，虽然现在仙族变作了一片废墟，但还有好多隐藏在虚空中的宝库，估计十八大强族的人不可能全都发现，会留有不少。

　　如今，道源天珠的力量虽然还不能动用，但却可以催动神珠穿梭法阵了。

　　于是，他跟小雪拿着神珠，在仙族的这片废墟中寻找宝物。不长时间，果然神珠发出璀璨的光芒，王道两人发现了一座隐藏的宝库。

　　闯入进去后，里面的收藏十分惊人，让小雪欢呼跃雀，抱着一株稀有的灵药就啃起来。

　　在这里寻找了些时间，他们最终只找到了三座宝库，想必其他的都被十八大强族给捷足先登了，因为这三座隐藏的很巧妙，故此没有被十八大强族发现。


第1121章 让王道头疼的姐弟情深

　　从仙族遗地回来后，不到半天时间，金燕凤等人就自时间大阵中出来了，每个人身上环绕着浓郁的光霞，气息又强横了一截，已经走到了这一境界的巅峰。

　　而银月更是早就出来了，已经按照王道的吩咐，以《道基锤炼》法将之前的境界进一步打磨，又修炼《藏经》，身上的几种人身宝藏都大成，并且成功演化出了几种神通。

　　当中便包括缩地成寸、剑道世界以及金刚不坏体，不过，让王道惊讶的是，银月没有继承自己的掌中天地，反而隐隐要演化出虚实之体，这是一门意外之喜。

　　至于金刚不坏法身，王道倒是没有太过意外，毕竟银血族的血脉很强大，银月能够演化出这种神通来不足为奇。

　　虽然演化出了，不过火候还差许多，好在目前也足以拿出来使用，同境界应该罕有敌手了。

　　另外，水仙一家人也从时间大阵中出来了，水仙的实力应该是除了小雪之外，最高的了，绝对能够与圣人匹敌。

　　在王道突破之前，他已经利用从仙族那里得到的仙玉为水仙将身上的《水心仙元术》的弊端化去了，此时，她突破在即。

　　她的父母本就是圣人，之前被压制了数十年，然后被王道治好了一身暗疾之后，此刻已经纷纷踏入了中阶圣人之列。

　　不过比起水仙的资质，她的父母就要差一些了，但也十分不凡，毕竟是真仙后裔。

　　“喂，你这家伙就要走了，有什么遗言吗？对了，你的一身遗物是不是要提前处理下啊，不然丢在前方的话，多不好，我们可不一定能够找回来。”金燕凤刚刚出了时间大阵，就笑嘻嘻地说道。

　　旁边的银月见到这位好玩儿的师姑，不由目露奇光。

　　咚！

　　王道不客气地在金燕凤那光洁的额前敲了一下，惹得少女痛叫连连，不断抗议。

　　“死王道，你造反啊！”金燕凤痛叫道。

　　“我不认识你，别带坏了我徒弟。”王道说。

　　“喂，别这么绝情啊，好歹我们姐弟情深，你那么多遗物，不会没有我的份儿吧！就算分家产我也排的上号啊！”金燕凤继续说道，又强调了一遍姐弟情深。

　　又听到这句姐弟情深，王道头疼，心中骂声连片。这丫头越来越缺德了，我一身宝物不假，但怎么就成了遗物了？在你眼里我身上的每一件东西全是不是都是遗物？

　　“边儿去，我徒弟还在呢，有点儿长辈的样子行吗？”王道说。

　　“别呀，这是分家产的时候，不能顾忌面子。我就要你的青铜炉子，还有那座紫金镇天宝塔，还有龙吟剑，那个破碗（黑金钵盂）我就不要了，给别人好了。其他的天地神物你随便给点儿就行了。”金燕凤掰着手指说道。

　　王道简直想要一巴掌将她给扇飞出去，莹白如玉的面颊已经黑的不成样子。

　　“我怎么就交友不慎了？”王道气愤地说道，拉着自己的徒弟就走，不打算跟她多说了。

　　“喂喂，别呀，你去哪？去写遗书？”

　　“我要的不多呀，要不，我就要青铜炉子跟紫金镇天宝塔，龙吟神剑等其他的东西就不要了。”

　　“喂，说话呀，噢，要不我只要青铜神炉就行了……”

　　王道不搭理，拉着徒弟就走，而少女银月眨动一双好看的大眼，不时回头看看自己那个好玩儿的师姑。

　　“燕子，我说你能不捣乱吗？王道就要走了，本来还想找他喝酒呢，你倒好，直接把人给烦走了。”石雄等人抱怨说。

　　金燕凤嘿嘿一笑：“活跃下气氛嘛，不然离别的伤感多不好，尤其是对女人，会有皱纹的。”

　　众人无语。

　　“就没见你伤感过，这个词儿跟你有毛的关系啊？”石岩峰黑着脸说。

　　其实，王道拉着徒弟离开倒不是完全为了躲避金燕凤，他就要动身前往第五段天路了，而银月刚刚出关，所以要检查下徒弟的修行道果，同时进行一番指点。

　　王道看着少女的成果，满意地点了点头：“不错，但不要急着突破，在神通境界再呆两三个月。”

　　少女乖巧地点了点头。

　　“不过你目前已经到了一个瓶颈，再闭关稳固也没什么意义。我的修行感悟你该领悟的也差不多领悟了，其他的不是枯坐就能有突破的。”

　　“到我空间宝器中来，为师为你布置了一道历练关卡，争取感悟透彻。”

　　说着，王道抬手掀起成片的光华，然后面前的银月就消失不见了，进入到了道源天珠中。

　　道源天珠的空间很大，茫茫无边，比一片世界还要大。王道一直没有摸透里面的情况，或许修为不够吧。

　　这件神器非常神秘，哪怕自己已经成功认主也不能完全摸透，他也只能这样想了。

　　王道给徒弟设置的关卡是当初神魔大墓中，他进入那片奇异空间感悟人形线条神通的关卡。

　　他将自己一身的神通也化作了类似的手段，这样既可以磨练银月的战力，也可提升神通感悟，还可进一步稳固道基，一举多得。

　　以王道如今的手段，设置这样的关卡并不难，甚至可以说信手捏来。

　　安排好徒弟的下一阶段的修行后，王道便走出了房间，众人正围在外面呢。

　　见到王道出来，你一言我一语地说个没完，当然，石雄等人还是第一时间捂住了金燕凤的嘴，怕她再次将王道给烦走。

　　不长时间，石雄的大手被金燕凤锋利的牙齿给咬出了血印子，痛得他发出一声声杀猪般的惨叫。

　　砰砰！

　　接着，石雄跟石岩峰两兄弟全都被她给踢飞了出去，重重地落在地上，砸出一个人形大坑，十分凄惨。

　　“遗嘱写好了？”金燕凤笑嘻嘻地说。

　　“呵，还跟我没完了是吧？”王道一听，露出很不善的目光来，向前走去，看的金燕凤心里一阵发毛。

　　她有种不好的预感，感觉好像又回到以前被那个无耻小贼恶整的时候了。

　　金燕凤下意识地倒退了两步：“喂喂，你别乱来呀，你宝贝徒弟还在呢，要为人师表，做好模范。再说了，我们姐弟情深，你可不能痛下狠手啊！”

　　又是姐弟情深！

　　“你还来？”王道眼睛一瞪，现在徒弟可不在，他可什么都不在乎了。

　　于是，抬步上前，大手抓下，抓着金燕凤那高贵的头颅就一阵暴栗，咚咚咚地敲着，痛得金燕凤大叫。

　　“好，打得好，早就觉得她可恨了。”

　　“大快人心，为民除害！”

　　石雄等人在旁边叫道。

　　“魂淡，今天刚做的发髻，你给我弄乱了。住手呀，等见到仙儿妹妹我跟她告状，一起整你。”

　　金燕凤恶狠狠地威胁道。

　　其实王道也没有太过分，就是适当地整了她一下，额头被敲得很疼，痛得金燕凤泪眼汪汪的了。

　　而一旁的水仙听到她的话后，却愣住了，“我？”

　　她心想，自己不就在这儿吗，金燕凤跟自己告状有用？还一起整他，这个真的可以吗？

　　“她说的不是你，是我媳妇儿。”王道解释道。

　　不过，他这句话说了还不如不说，只见水仙凤目喷火，正气恼地看着他，玉齿直磨，神色不善。

　　王道摸了摸鼻尖：“我没调戏你，我是说真的。”

　　“咦？水仙妹妹，仙儿妹妹，两个仙儿，啊哈哈哈，王道你小子惨了。”金燕凤眸波流转，光彩闪烁，毫无形象地大笑起来，一副幸灾乐祸的表情。

　　“哈哈，还真是啊，两个仙儿……”石雄等人也发现了这个问题，不由得大笑。

　　只有水仙本人还迷糊着，但她也大概明白了一些。

　　此时，金燕凤走上前去，跟水仙解释。

　　几句话之后，水仙听明白了，同时暗恼王道这家伙解释事情的水平也太差劲了吧，几句话的事情结果被他越说越偏，让人误会更深。

　　“对了，水仙妹妹，将来见到仙儿妹妹你可要好好交流下呢，她可是一尊纯正的无上仙体，天生便可操控仙道法则。你也能施展仙气，跟她多多沟通，肯定对你有好处。”金燕凤跟水仙说话，倒是没了那玩世不恭的样子。

　　水仙闻言，大吃一惊，纯粹的仙体，天呐，那……那是什么概念？

　　她脑中瞬间凌乱了，天生操控仙道法则镇压一切，那自己真仙血脉遗传下来的这点儿仙道气息在人家眼里岂不是根本不够看？

　　她面色有些复杂起来，怎么跟在这家伙身边的人都这么妖孽的离谱呢？同时，她心中也对仙儿充满了好奇与期待，真想要见见这位无上仙体的奇女子呢。

　　“两个仙儿，居然都坠入这家伙的魔掌中了，唉，红颜不幸啊！”金燕凤嘴里咕哝着。

　　水仙听闻，顿时面红耳赤：“姐姐别乱说……”

　　就在水仙害羞尴尬之时，王道突然来的她身前：“你的修为也已经达到了目前的巅峰，要跟我一起走吗？”

　　水仙一愣，然而想了想，又摇了摇头：“我想等突破之后再到前面去，在这之前，还要安排好我爹娘，他们总不能一直在魔君城里。”

　　王道想了想，“那去银血族吧。”


第1122章 再踏征途

　　“需争朝夕，实不能久留啊！”

　　三天之后，王道说出这样一句话，与小雪一起离开了魔君城。

　　这三天期间，他所有事情都安排妥当了。

　　水仙一家人被银血族奉为上宾，纵然仙族被围攻，最后灭族，水仙一家人也算是仙族余孽，如果让其他十八大强族的人知道，恐怕会生事。

　　不过这个问题并不需要担心，十八大强族被王道杀的实力削弱了好几个层次，如今，基本上是银血族与巨人族两家独大，王道又去巨人族打好了招呼，估计没人敢说什么。

　　另外，银月也成功闯过了王道布置的关卡，虽然他的一身神通没有完全继承，但王道也很满意了。

　　少女在神通境界可谓已经千锤百炼，道基无比夯实，随时可以破入阴鼎之境。

　　如此的成长速度，连银血族的两位老祖都不得不叹服，月儿是有大机缘的人呐！

　　一年不到，甚至半年都不到，就冲到了这种层次，恐怕古今也没有几个吧？

　　王道临走前，将银月送回了银血族，在少女含泪下，他离开了。

　　除此之外，金燕凤等人也都踏上了寻找各自机缘的征途，他们已经无需闭关，枯坐无用。

　　当然，临走之前金燕凤没有忘记强调了一边姐弟情深，遗嘱、遗产之类的事情，气得王道火冒三丈。

　　他们不知道的是，王道暗中在他们身上加了一道力量，一旦遇到什么危机，可以让王道附在他们身上的一道灵身显化。

　　众人此去寻找机缘，危机肯定少不了，他又怎会忍心眼睁睁地看着这帮生死好友有危险？

　　“老大，等着我，不久后突破，我就杀到前方去。我云天开始确实没有从心底服气，但后来却是真心跟随老大你的，我云天这辈子决定永远追随……”

　　临走前，云天还来了这么一出表忠心的场面，王道一笑置之。他的神识奇特，可看破虚妄，直指人的本心，以前云天的小心思他又怎会不知道？

　　罗松在人群中张了张口，最终也就说了几句好听的话，王道看了看，没有在意。

　　这些人踏上路程后，魔君城名存实亡。可其实并非如此，有王道的力量加持，魔君城反而固若金汤。里面的时间大阵一时间也不用毁掉了，有王道的圣人力量庇护，应该无碍。

　　到现在，魔君城的小弟们还都留在里面闭关呢。王道也给他们大概指明了一些道路，这些人今后成就如何，就看他们的造化了。

　　天路残酷，最终能活下来多少人没人知道！

　　在踏入第四段路之前，王道扫了一眼远处的一座禁区，神色极为凝重。

　　那里，不同寻常，确实有股强大的力量在孕育，难道那就是先前传说的仙胎？

　　……

　　眼前，王道与小雪正走在一片荒芜的沙漠大洲，到处是风沙，环境恶劣。

　　这是第四段天路通往第五段的必经之所，之前，他们已经走过了一片茫茫的漆黑之地。

　　那里阴风鬼嚎，不断有些强大生物窜出，甚至有些腐蚀不知多少万年的尸体从泥沼泽里爬出来，实力恐怖。

　　王道与小雪足足花费了一个月的时间才走了出来，然后，眼前就是这片沙漠了。

　　值得一提的是，第四段天路中并不是如同传说的那般，这里的确有更加强大的种族。

　　比如灵鳄族、黄金山羊族、还有凤族等等，这些势力比之第三段路的十八大强族都要可怕。

　　不过好在他们没有多少敌意，只要修士规规矩矩地低调走过，他们也不会做什么。

　　但王道可不想这么麻烦，他直接带着小雪一路掠过一个个大族，这些大族感受到他身上的强横气息后，纷纷有高手出现，进行刁难。

　　王道无惧，他展现出了强大的力量，带着小雪，连踏了一百二十步，也拍出一百二十掌，过关斩将，击退群敌。

　　这些大族的老祖们实力比十八大强族的人强大许多，当中甚至有个别走出以力证道的圣人之路，实力着实恐怖。

　　可惜，天资不足，还是被王道给一掌击退。当然，这也是因为众人没有进行生死战的缘故，否则一百二十尊恐怖的圣人，就是王道也不可能如此潇洒地闯过来。

　　一百二十步，一步一天地，跨过了无尽远的地方，来到第四段天路的前方。

　　然后，有一条大河汹涌，此河并非真实，只是当中蕴含着通往第五段路的不同途径。

　　而王道跟小雪一步踏进去，运气似乎不大好，然后就经历了眼前的事情。

　　“这到底是什么鬼地方，我都快热死了。”小雪满头大汗，抱怨道。

　　此地十分奇异，气候炎热，环境恶劣，居然能够影响到王道两人。原本以王道两人的绝世修为，早就不会因自然因素而感到热或者冷，可现在居然受到了影响，由此可见此处的奇异。

　　王道的额头也布满了汗水，他带着小雪一步跨出，便是百里多的距离，走了已经有三四天了，却还是没有见到这片大漠的尽头。

　　之所以王道一步只有百里，也是因为此地所限制。在这里，一切神通都要大打折扣，导致王道的无双速度也受到了压制。

　　“再走走吧，我也没有更好的办法。”王道无奈地说道。

　　狂风呼啸，一下子变得无比猛烈，吹的王道两人都睁不开眼睛。然后，有恐怖的气势显现，这片天地隆隆作响。

　　王道与小雪看去，不由得一惊。

　　“撒豆成兵？”

　　是的，眼前又出现了撒豆成兵的手段，眼前密密麻麻的黄金甲士，粗略估计应该有百人左右，实力都在初圣级别。

　　“好酷啊！”

　　小雪看着一尊尊高大一丈多，英气神武的甲士，眼中大放光芒。

　　然后，他直接跳起来，化作一道流光冲了过去。

　　轰！

　　小家伙在半空中，与一尊甲士对轰一拳，恐怖的拳劲卷起成百上千的土浪，震动长空。

　　噗！

　　小雪浑身气血澎湃，一拳击碎了一尊甲士，但后方的一群甲士全都围了过来，小雪见此，吓得亡魂皆冒，一溜烟儿又退了回来。

　　退到王道身边，这些甲士果然不动了，看来他们有一个守护的范围，超过这个范围便不会攻击。

　　“好厉害，我闯不过去，百名圣人级别的甲士一起攻击，我根本无法力敌。”小雪垂头丧气地说。

　　然而，下一刻出现的一幕让王道与小雪都动容起来，之前被小雪轰成一团散沙的甲士居然又重新凝聚了起来。

　　打不死？

　　“看来这才是真正的撒豆成兵！小雪，动用你的皇血力量试试。”王道说。

　　“好！”

　　下一刻，小雪娇小的身体爆发出恐怖的神威，压动的天地都在颤栗，银色的力量澎湃而出，看起来他就像是一轮耀眼的小太阳般。

　　小雪如流光以半年冲过去，这次有三名甲士一起攻击小雪，力大无穷，十分刚猛。

　　轰！

　　小雪浑身都仿佛燃烧了起来，躯体表面跳动着骇人的波动，那是属于银血皇狮血脉深处的皇血力量，至高无上。

　　小小的拳头带着令人无法想象的力道，一拳居然将那三名甲士给轰爆了，交手之后，小家伙掉头就跑，根本不理会追上来的甲士。

　　王道凝神看着，片刻后，那些甲士再也没有凝聚起来。

　　“果然如此，看来需要至强的力量压制才行，否则面对这些打不死的甲士，会非常麻烦。”王道低语。

　　想到这里，他运转长生术的力量，神威浩荡数万里，席卷黄沙飘满天，烟波浩瀚，神力奔涌。

　　荒芜的沙漠上飘起一片绚烂的金色光雨，金雾蒙蒙，有举霞飞升的骇人景象，以及氤氲异彩流动，神圣祥和，如仙人降临。

　　轰隆！

　　王道展现混沌开阴阳后的可怕实力，一掌横推而出，掌力雄浑澎湃，成片的金光碾压出去，遭遇到的甲士，纷纷爆碎，化作一团黄沙飘落。

　　长生力量纵横，一直蔓延出去上万里，卷起无尽黄沙，眼前的沙漠都被推出了一个深深的巨坑了。

　　砰！

　　随着一声惊天巨响，天穹炸开，这片沙漠炸开，撒豆成兵彻底被破了，那些甲士也不曾重聚起来。

　　“好厉害！”小雪崇拜地看着王道，大眼中放光。

　　“唉，可惜了这门仙法，不知是否遗传了下来。”王道心中叹息一声，说道。

　　“唉，可惜了这些威猛甲士，不能为我所用！”小雪学着王道的样子，唉声叹气，一脸失落地说道。

　　王道无奈地摇了摇头，小家伙越来越古灵精怪了，自己好像没有误导吧？也不知道跟谁学的，但看样子这绝对不是个老实的主啊！

　　“走吧！”王道牵着小雪的小手儿，继续向前走去。

　　“我感觉我们又被诸天万界那些老家伙给耍了，别人进入第五段天路绝对不需要这么麻烦受罪。不然的话，凭借道融天王那等实力，刚才的撒豆成兵他根本就过不去。”小雪愤怒地说道，感觉又被摆了一道儿。

　　“未必，之前那条大河应该是因人而异，从而择取的道路，运气也在三分吧。唉，都说我的运气好，现在我也不知道该说什么了。”王道苦笑摇头。


第1123章 被地鼠戏耍

　　沙漠茫茫无边，气候变化无常，而且这些气候还都会作用于王道与小雪身上。

　　一会儿飞沙走石，一会儿倾盆大雨，一会儿冰雹噼里啪啦地降落，顷刻间已经变成冰天雪地。

　　这种气候虽然不会对王道两人影响太深，但这变化无常的规律也是让人想要发疯。

　　小雪拉着王道的大手，一路上诅咒不止，而诅咒的对象自然是在他认为摆了自己一道儿万恶的诸天万界的老家伙们。

　　今日风和日丽，可惜没有绿色点缀。

　　王道正催动本身修为，左手上跳动着一层金色火焰，右手拿着一个很大的锅瓢，锅里冒着阵阵香气，他在给小雪煎炒土鳖。

　　土鳖非常肥，且是淡金色的，肉质鲜美，有半个拳头那么大。这是这片沙漠中独有的特产，深得小雪喜爱。

　　王道的空间宝器中为小雪准备了一些美味吃食，但自从小家伙无意中从沙漠中挖出了一只很大的土鳖，自己烧烤然后不小心烧糊了，又扒开那一层糊肉，吃了里面的鲜肉后，就对这种生物情有独钟。

　　现在王道几乎每天都要花费一些时间，跟小雪一起挖土鳖，然后给他炒着吃，吃饱喝足之后，小家伙才会精力十足，专心赶路，甚至都会忘记诅咒诸天万界的老家伙们。

　　小雪将王道炒好的最后一锅土鳖吃完后，满意地拍了拍撑得有些圆圆的小肚皮，今日，他已经吃了有十万只土鳖了。

　　可以想象，王道跟小雪两人的工作量有多么巨大，十万只土鳖，估计要将百里内的沙漠给翻过来吧？

　　让人见到神威盖世的魔君大人，居然在陪着小孩子到处挖土鳖，估计能瞪掉一地的眼球。

　　“好饱啊，大哥辛苦，我们走吧，真希望这片沙漠拥有也走不完呢，这样我就可以一直吃土鳖了。”小雪站起身来，小嘴儿嘀咕道。

　　王道听了后，不禁有些无语。

　　接下来，两人一边儿赶路，一边儿挖土鳖，走走停停，但也走出了很远的距离了，三日后，仍旧没有走出这片沙漠。

　　“咦？好浓郁的生机！”

　　这日，王道与小雪突然感受到一股充沛盎然的生命力，不禁觉得奇怪。在这片毫无生机的地方怎么可能有这么强大的生命波动？

　　王道天眼扫视，小雪也展开神通观看，但由于在此处一身神通被压制，两人也只能见到万里之内的景象。

　　土质松动，有什么东西在地下游动，速度很快，眨眼间已经从数百里来到王道两人的身边。

　　“好大一只地鼠，我要吃掉！”小雪顿时双眼放光，嚷嚷道。

　　唰！

　　眨眼间，正在地下穿梭的一只大概半米多的肥硕地鼠移动过来，它的毛发是土黄色，身上有光芒闪烁，灵性惊人。

　　与此同时，有浓烈的芳香透过土层溢出，沁人心脾。

　　“是一株大药，抓住它！”

　　王道眉毛一挑，断喝道。

　　轰隆！

　　下一刻，他跟小雪同时出手了。王道施展掌中天地，禁锢此方时空，小雪则施展手段，裂开底层，小手泛着光彩，隔空打出一记大手印，要将那之爱地鼠抓在手中。

　　只见那地鼠并不惊慌，反而露出一嘴洁白的鼠牙，对着王道两人轻蔑地笑了笑。这一笑，它的那双小眼睛顿时显得有几分猥亵，让人看着着实可恨。

　　嗡！

　　在王道禁锢时空，小雪的大手印抓来之际，肥硕地鼠身上腾起一片刺眼的金光，比它毛发上的光芒要浓郁太多。

　　唰！

　　在王道与小雪雷霆出手下，地鼠居然穿过了王道的禁锢，化作一道电光避过小雪的大手印，在地下穿梭，遁走不见了。

　　王道跟小雪傻眼儿了，妈的，灵药居然还有神通？简直逆天了！

　　“追！”

　　王道说，小雪也气鼓鼓的，想到刚才那只猥亵地鼠的嘲笑，就气不打一处来。

　　王道的目的自然不是为了抓住地鼠出气，也不是如同小雪一般，抓住后估计就要烤了吃了。而是因为地鼠本身的价值。那显然是一株稀有的神药化形了，而且那种无视禁锢的神通着实让他震惊。

　　这种神通应该是它化形之后天生带有的，倘若能够研究出来，那可有时一门杀技啊！

　　再不济，将这株神药吃掉，那也有可能继承这种神通，同时还能够修为暴增，一举多得。

　　于是，王道跟小雪不再挖土鳖，开始抓那株神药。

　　王道一向自诩神速无双，奈何在这里被压制，神足通连十分之一的威能都不到，小雪就更加不用说了。而这地鼠是这里的土地主，速度又出奇的快，一会儿便将王道两人甩到了千里之外。

　　两人都是铁了心要抓到那株神药，一边追踪，一边凝重地以气机锁定，保证不会耻辱地被一株药给甩掉，不然将来让金燕凤知道还不知道要怎么嘲笑自己呢。

　　不过，王道两人似乎很悲剧，空有一身本事，却都施展不出来。大半天时间过去了，两人急得满头大汗，被神药越甩越远，到现在直接被甩出万里之外，都看不到影子了。

　　好在气机还能模糊感应，于是，两人坚持不懈地追踪着。

　　“太可恶了，那猥亵鼠怎么跑的这么快，这该死的破沙漠，压制了我一身神通，不然早就捉住了。”小雪一边儿跟王道全力追击，一边诅咒，十分生气。

　　“无论如何，不能让它跑掉，那家伙灵性太强了，不是一般的神药，弄不好是仙药之类的呢。”王道猜测说。

　　能化形的神药他还没见过呢，就连蜕灵蛇草现在还在蜕变中，九头灵芝也不过是灵性强大而已，当然，沉睡在王道体内的魔香除外，那是个超级变态，不能比的，更加不能吃，会死人。

　　小雪一听有可能是仙药，顿时嗷嗷叫着，浑身充满了力气，扬言要活捉仙药，到时先放它几两血喝喝。

　　一天之后，王道跟小雪追着仙药的气机，来回兜圈儿，气得要死。

　　是的，他们就是在转圈。

　　“魂淡，死地鼠，气死我了，它在耍我们。”小雪气呼呼地叫道。

　　王道咬牙，这种被当猴儿耍的感觉实在不咋地，尤其对方还是一只地鼠。他沉吟了下，感觉实在没办法了。

　　于是，‘轰’的一声，他开始燃烧一身血气，施展秘法，速度徒然暴增数倍，且还在飙升。顷刻间，王道与地鼠的距离迅速拉近，前后不过两千多里的距离。对于凡人来说，这等距离无异于天南地北，不着边际，但对于王道这一层级的人来说，简直就是眨眼间。

　　这一下子可是把前面的地鼠吓得不轻，不敢再玩儿了，掉头就跑。

　　小雪拉着王道的衣角吊在半空，欢呼着。

　　“哇哈哈，死地鼠，看我不扒了你的皮，喝了你的血，然后再烤了吃掉！”小雪得意地说道。

　　听到小雪的话后，地鼠顿时慌乱起来。

　　嗡！

　　它身上的金色光芒更加浓郁了，‘嗖’的一下子，如同一支离玄之箭般，速度居然也飙升了上去，且比王道飙升的程度还要夸张。

　　或者可以说，这只地鼠的本来速度就是如此，之前是故意耍弄两人的。

　　这样一来，王道原本燃烧血气，速度暴增的优势荡然无存，相互抵消掉了。

　　这样追击了很长时间，王道很是不甘心，但也不得不撤掉秘法，这样长时间燃烧血气下去，对他不利，会有损本源。

　　不得已，撤掉秘法后，几个眨眼功夫，就被地鼠给甩出了十万八千里，连感应气机都没有了。

　　王道跟小雪累的在原地喘息，心中很不甘心。

　　“真倒霉，一株仙药就这么白白丢了，好可惜。”小雪一脸失望地说道。

　　正在此时，有沙沙声由远及近，虽然隔着很远，但王道他们的听力何等惊人？

　　“妈的，它又回来了！”小雪都忍不住说脏话了，气得跳了起来。

　　王道也是一脸发黑，这神药还会玩儿人了，他也忍不住骂了一声：“妈的追！”

　　于是，两人又开始追击起来，掀起一路狂沙，可不长时间，在地鼠的变态速度下，两人又被甩出了十万八千里。

　　不久后，地鼠又跑回来了，这次，王道跟小雪都是火冒三丈，红着眼睛追了上去。

　　并且，一边追击，一边施展可怕的术法攻打，前方成片的黄沙被打得卷向高空。

　　过去好长时间，两人对地鼠穷追猛打，却毛都没有伤到一根，反而搅得此处尘沙漫天，两人弄了个灰头土脸。

　　王道跟小雪气得要吐血，还从来没有被人这么戏耍过，简直是耻辱，此时恨不得将那地鼠捉住，红烧烹煮了。

　　“妈的，简直逆天了！”王道忍不住咒骂，他自从修为高深后，已经很少骂人了，现在却忍不住在骂一只地鼠。

　　接着，地鼠又数次挑衅，然而，两人无论如何都不上当了，这地鼠太逆天，追不上。

　　于是，王道跟小雪老老实实地赶路，不再打地鼠的主意了。那地鼠三番两次的回来挑衅，见到王道两人不上当后，感觉无趣，也就没有再来。

　　可是，在两日后，这地鼠又找了上来，并发出一道神念：“人类，我们做一笔交易吧！”


第1124章 如此交易

　　王道与小雪一愣：“交易？”

　　“你个猥亵死老鼠，要谈交易，先给我一条地鼠腿尝尝再说。”小雪气鼓鼓地说道，小家伙这几天被地鼠耍弄的彻底火了。

　　地鼠见到他这个样子，顿时一个哆嗦，差点撒丫子跑路，这小屁孩儿太暴力了些，它感觉心中有些打鼓，是不是真的要跟他们做这个交易？

　　王道压下这几天被地鼠耍弄带来的怒火，拉住了要暴走的小雪，冷静沉思片刻，开口说道：“说说。”

　　千里之外的地鼠听闻，毫不迟疑地开口：“我可以带你们走到这片沙漠的边缘，不过你们要带我离开，并且对我的安全负责。”

　　听闻，王道与小雪都动容，这片该死的沙漠他们走了已经有半个月之久，却好像无边无际一样，无法离开。

　　“你知道路？”

　　“是！”

　　“既然如此，为什么要我带你离开？”

　　“我无法离开这里，必须找人帮忙。”

　　“好，我答应你！”

　　“你要负责我的安全。”

　　“没问题！”

　　“我信不过你！”最后，地鼠说出这么一句话来，感觉这家伙太爽快了，让人感觉不靠谱。

　　尼玛的，跟地鼠说了这么多，王道感觉又被耍了。

　　“你又耍我？你丫的既然信不过我，又跟我扯这么多干什么？”王道火了，太特么郁闷了。

　　实际上，他对地鼠确实也没存好心思，多少有些过河拆桥，卸磨杀驴的意思。

　　“你不能吃我！”地鼠说道。

　　王道磨牙，“好！”

　　“你要保护我！”地鼠又说道。

　　王道心中不断咒骂，不能吃就算了，还要反过来保护你？再说，你丫的连我的攻击都无视掉了，还用保护？

　　不过，他还是爽快地答应了。

　　“还有你身边那个小屁孩儿！”地鼠指着火冒三丈，恨不得一口将他吞了的小雪，说道，那一双充满猥亵之色的小眼睛冒着精光，嘿嘿笑道。

　　他可不会上这个当，让这两人钻了空子，这个答应了，另一个没答应，到时那个小不点儿对自己做什么的话，那可就悲剧了。

　　“小雪也答应你！”王道替小雪回答道。

　　“我要它自己说。”地鼠十分精明，露出一口洁白的鼠牙，说不出的可恨。

　　小雪气得小脸儿红扑扑的，最后还是说道：“好，你之前的一切我答应！”

　　哪知，地鼠听后，嘿嘿一笑：“我还是信不过你们两个！”

　　“靠，尼玛的死地鼠，拿我们两个开唰呢，是不是？”小雪气得发飙了，再也忍不住，这地鼠可恶的没边儿，他恨不得立刻抓住，打碎那一嘴充满淫荡意味的老鼠牙，再打肿那一双猥亵的小眼睛，最后扒皮抽筋，红烧烹煮，熬一锅绝世汤药汁，大补修为。

　　“除非你们以道心起誓，否则我不会相信你们俩儿的。”地鼠说道。

　　王道暗骂这死老鼠狡猾，事实上他还真的没打算怎么遵守诺言，尼玛的这很有可能是一株仙药啊，鬼才愿意遵守什么承诺呢。

　　此刻，这只地鼠提出了以道心起誓，这不得不令王道慎重考虑了。

　　一般来说，道心起誓也没有什么约束力，但对王道这种道心无瑕，天资强大之辈却有着很强的束缚作用。

　　一旦起誓了，后又反悔，肯定会在道心之上留下裂痕，令自己的道出现瑕疵。这是很严重的问题，有可能使修为倒退，也有可能走火入魔，会相当不利。

　　“死老鼠，你卑鄙无耻！”小雪大骂。

　　“嘿嘿，难道你们又好到哪里去？这么爽快的答应，连条件都没提，你们一开始肯定就是在忽悠我，你们也可以否认，但我不会相信。”地鼠嘿嘿笑道，发出一股神识波动，小眼儿冒着精光，十分气人。

　　王道心中暗骂，没想到成精的神药这么不好糊弄，灵智也未免太高了点儿吧。

　　“好，那我们重新谈谈条件吧。先告诉我，你是个什么东西，究竟是不是仙药？”王道开口问。

　　“这么野心十足的话你也好意思问？明显缺乏诚意，抱歉，这与合作无关，将不记录在合同之内，不予解答。”地鼠说道，十分狡猾。他感觉王道问这个问题，很明显的还是抱着要吃掉自己的想法。

　　王道气得牙痒痒，这死地鼠还真是滴水不漏，一点儿也不肯透露。于是，接下来，王道扔出了一个比地鼠身体还要大好几倍的瓶子。

　　“什么意思？”地鼠疑惑地问。

　　“我要你拳头大的一块肉，然后再将这个瓶子灌满你的血液就行了，保证不再打你的主意，护你周全，带你离开。”王道笑嘻嘻地说，狮子大张口。

　　闻言，那地鼠浑身毛发炸立，气得直跳脚：“你还能再无耻点儿吗，这个破罐子比我都大好几倍，怎么可能装满？还有，你要我的肉，没门！”

　　地鼠一口回绝，态度非常坚决。

　　“少来，你的本体应该不止这么大，装满这个罐子也差不多，实在不行，八分满也可以。”王道继续道。

　　地鼠简直要气晕过去，小眼怒睁，嘴边的六根胡须如剑锋般笔直，咬牙切齿地说道：“你……无耻！”

　　见到地鼠气得肺都快炸了，小雪高兴的不行，手舞足蹈地哈哈大笑着。

　　“人类拿出你的诚意来，否则就不用谈了。”地鼠说道。

　　“行，那装一半就行了，外加一块老鼠肉。”王道说。

　　“你休想！”地鼠气道。

　　“你这也不行，那也不行，你到底想不想谈了？是谁没诚意？”王道反问。

　　“人类，你的条件太过分了，想要我的肉，不可能。”

　　“不给肉也行，多给点儿血吧！”

　　“不可能！”

　　双方争执，十分激烈，王道狮子大开口，虽然条件在下降，但还是让地鼠难以接受，气得火冒三丈，原地跳脚。

　　“死老鼠，你到底能不能谈了，要你三分之一的血液都不给？又死不了。”王道说。

　　“人类，你太贪婪了，这根本不可能。”地鼠始终很坚持，珍惜自己的血液，看样子，一滴都不想给。

　　王道感觉自己现在的条件已经很人性化了，可这死老鼠抠的要死，太抠门，一点儿好处都不给就想要自己以道心起誓，哪有这么便宜的事情？

　　“死老鼠，你到底能给我什么，啥好处没有，就想让我给你当打手？这不可能。”王道说。

　　地鼠犹豫了片刻，在认真沉思，片刻后，他非常郑重地说了一句让王道跟小雪集体绝倒的话。

　　地鼠一脸肉疼地道：“我……只能给你们两根鼠毛，这是我的底线！”

　　王道与小雪立刻火冒三丈，你丫的一开始就打算付出两根老鼠毛？

　　“老鼠，你在恶心我们！”小雪气呼呼地说。

　　“这是我的底线，也是我的诚意！”老鼠真挚地说道。

　　王道都忍不住了，出口骂道：“你鬼的底线跟诚意，拿两根老鼠毛就想打发我，没门！”

　　“人类，你可知道我的毛发有多么珍贵？”地鼠说道。

　　“没兴趣知道，自己边玩儿去。”王道不客气地说。

　　“人类，你太无知了，多少人想要求我一根毛发都不得，你知道我的毛发可是能够……”

　　地鼠还没说完，王道直接挥手打断了它的话语：“管你什么用，总之想用两根毛儿来糊弄我，不可能。除非再拿你半斤血液来换，少一滴都不行，不能接受你就滚蛋吧！”

　　“你……你太贪婪了，要我的血液？别说半斤，一滴都不可能！”地鼠怒道。

　　闻言，王道目露奇光，眼睛转动，这家伙到底什么来头，将自己的血液怎么看的这般重要？难不成它真是仙药？还是说这是一个彻头彻尾的吝啬鬼？

　　“既然如此，你就继续一个人在这沙漠里面玩儿吧，我们走了。”王道挥手说道，直接堵死地鼠接下来的话语。

　　地鼠一呆，“人类，没有我的带领，你是出不去的。”

　　“早晚会出去的，反正暂时也不急，我们还要在这里挖土鳖，到时实在出不去，等我合道之后想必此处一切的压制都将对我无用，要出去也是轻而易举。”王道漫不经心地说道。

　　闻言，地鼠露出冷笑：“人类，你大言不惭，现在这片天地想要合道谈何容易，就算你资质妖孽，顶多也就有那么一二成的把握，在这鸟不拉屎的破沙漠没有机缘，你是无论如何都无法合道成功的。”

　　王道饶有兴趣地看着它：“你听说过合道仙莲吗？听说过道源神光吗？不好意思，这两样合道宝物我都有。”

　　说完，王道径直离去，留下在原地发呆的地鼠。

　　“我们真的不要跟那老鼠交易了吗？你刚才为什么没有听听它毛发的作用呢？”小雪问道。

　　“呵呵，放心吧，我观这死老鼠心中十分焦急的样子，肯定遇到什么麻烦了。我猜过不了几天，它会再次来找我们的，这两天就放松一下，找地方挖土鳖吧！”王道笑着说。

　　闻言，小雪顿时双目放光，“大哥你好奸诈，那家伙的毛发都那么逆天，那它的血液肯定更加了不得，迫不得已之下，它想不出血都不行。哇哈哈，好哦，到时一定要让那死老鼠大出血。”


第1125章 达成

　　地鼠精明，然而王道早就将那个狡猾的家伙看透，吃的死死的了。

　　接下来的两天，王道也不急着赶路了，陪着小雪到处挖土鳖，一只只土黄色，散发淡淡光泽的土鳖被挖出，小雪吃得好不开心。

　　两人的修为全力挖土鳖，那效果是惊人的，每天的量产要以数百吨来计算，小雪当然吃不了那么多，剩下的被王道给储存起来了。

　　有一个好处，王道发现小雪吃了那些土鳖后，血气在渐渐变得蜕变，更加强盛了。虽然这一丝进境微不足道，但好在有效果。

　　而且，土鳖本就是一味药材，能够在这里出现的土鳖，其药性可想而知，相对于凡人来说，那几乎就是神药。

　　果然，不出三天，地鼠急急忙忙地跑过来，又找向了王道。前几天还不见它神色慌张，而今天它竟然很明显地表现出来了，这让王道很诧异。

　　“人类，我最多给你一滴血液两根毛发，这是我的底线，你同意否？”地鼠直接开门见山，这次很爽快地将条件提高了一大截。

　　但王道明显的不满意，这该死的破老鼠，简直一毛不拔，哦，拔了两根毛，地地道道的铁公鸡啊！

　　“不同意！”王道直接摆手，态度很坚决，要敲地鼠竹杠。

　　地鼠不见了上次的精明，面色难看，一咬牙说道：“人类，你要怎样？”

　　“你有诚意的话就装满这个葫芦，否则免谈！”王道拿出一个小葫芦，大概能装将近半斤血液的容量。

　　地鼠大怒，在原地犹豫迟疑了片刻后，“人类，这不可能。我最多能够再给你一滴血液，这是极限了。”

　　王道侧目：“两根老鼠毛加两滴老鼠血？你这是在打发叫花子呢？”

　　“你知道我不是真正的老鼠，你也知道我的血液跟毛发意味着什么。”老鼠很认真地说。

　　“十根老鼠毛加十滴血液，这是我的下线，不能再少了。”王道见地鼠十分吝啬，也就放宽了底线。

　　老鼠一阵为难：“如果在平时，我也不是不可以答应你这个条件，但现在不行，也不可能。”

　　“为什么？”王道问。

　　“我……我积蓄了万古的精气，现在是我破关的关键时期，拿出一滴血液来，就会损耗我数百年的道行，对我蜕变不利。”老鼠说道。

　　王道意外，问道：“你要蜕变？你还不是仙药？”

　　“众所周知，哪怕我们灵药逆天，血种高贵能够最终化形，但也没有攻击力，最多有些保命神通。但……我不同，我是一株染着真仙血液成长起来的神药，我要蜕变，很可能让我拥有攻击力。”地鼠说道。

　　什么？

　　王道跟小雪同时惊叫起来，这……这……这家伙居然是浸泡在真仙血液中成长的？而且，它还要打破历代神药的桎梏，拥有攻击力？

　　两人感到一阵不可思议，这也太离谱了些。同时，王道也是吃惊，看来这家伙活了很久的岁月，早已超脱普通神药的范畴。虽然刚才被他狡猾地避过了话题，但八成是一株仙药。

　　“好，我答应你。”这次，王道爽快地答应下来。

　　接下来，王道跟小雪各自以道心起誓，发誓完毕，他们立刻感觉到冥冥中有一股因果连接上，这桩因果不大，对两人来说却很致命。

　　到时候一旦违背誓言，他们的道便会出现瑕疵，将来影响深远。而王道两人这等层次的人，是断然不可能自毁长城的，这也是地鼠看透的一点儿，否则不敢跟王道他们做交易。

　　见到两人起誓完毕，地鼠也实现诺言，很肉痛地拔下两根鼠毛，又接过王道的葫芦，喷吐出两口精气来。

　　精气出口，芬芳浓郁，化作液体，立即成丹。

　　他是一株神药，体内的血液便是药之精华，不可能是真正的血。

　　这口精气出现，王道与小雪立即动容，他们感受到了一股非凡的气息，里面蕴含天地大道奥义。

　　这颗有神药精气所化的丹绝对可以生死人肉白骨，修为暴涨，这全是小事，是真正的保命之物。

　　地鼠将东西交给了王道，这才长出了一口气。

　　“我的血液不必说了，哪怕断气了，也能救活。毛发也可当一命，能够破开一切禁锢，就是合道强者，甚至更高的境界，也足以你逃遁。”地鼠说道。

　　王道与小雪全都动容，他们没想到地鼠的毛发居然这么逆天，原本他想的是这家伙的毛发无非就相当于仙药的一片叶子，蕴含强大精气等等，没想到居然有这种作用。

　　对于王道来说，这简直比它的血液都要逆天，正是他所需之物啊！

　　“可否再来十根鼠毛？”王道很无耻地说道。

　　地鼠直接将他无视掉了，拔一根毛儿它都疼得不得了，怎么可能再给它十根？

　　王道将东西分成两份儿，他跟小雪正好一人一份儿。地鼠的血液增长功力之类的，王道不在乎，重要的是，它可以抹除一些至强者的道痕伤势之类的，这才是他所需要的，也是不死神术无法立竿见影做到的一方面。

　　“说说吧，你怎么回事？这里有人设下了天罗地网在捕捉你？”王道饶有兴致地问道。

　　“你……你怎么知道？”地鼠一下子愣住了，吃惊地问。

　　“你对我施展了他心通？不可能，任何神通对我都是无用的，你不可能读取到我的想法。”地鼠再次说。

　　王道懒洋洋地道：“唉，有时候智商比神通好用，看来你积蓄了万古的精气还是不大够啊，灵性不足。”

　　地鼠这才反应过来，原来从一开始这个人类就看透了自己，只等落入他张开的大口中了。

　　而这是，小雪见到地鼠如此神态，不由得露出幸灾乐祸的表情来，感觉十分解气。

　　“唉，也别这么看着我，用你的两根毛儿两滴血换你自由，这难道不值得吗？”王道说。

　　地鼠的脸色很不好看，良久之后需，它叹息一声，不再纠结。终归还是自己这一类的存在太弱了，不得不付出代价。

　　“有十几个人，都很强，每个人都拥有逆天神通，你很难对付。”地鼠认真地说道。

　　“哦？你不是可以无视任何神通吗？那你怕什么？”王道问。

　　“哼，如果光是他们那些人，当然威胁不到我，就是再给他们十万年也休想抓到我一根毛。但，他们的宝物上铭刻有至高无上的道纹，压制了我的力量。”地鼠说道。

　　王道眼睛一亮，“是帝尊道纹？”


第1126章 遭遇禁忌种族

　　王道顿时来了兴趣，目光狂热地盯着地鼠问。小雪也是双眼放光，来了精神。

　　根据这家伙所说，就连合道老怪都挡不住它的神通，出了真正无缺的仙道道痕与帝尊道纹，还有什么力量能够压制它？

　　“不错，是有帝尊道纹，不过不可能是帝尊神器，你死了心吧。”地鼠说道，一眼就看透了王道心中所想。

　　“是一件破网，好像因为长期放在帝尊神器边上，发生了异变，渲染上来帝尊道纹。那股力量虽然不强，但却对我也有一定的压制。”地鼠补充道。

　　听闻，王道的兴致一下子去掉了七八分，不是帝尊神器，不是仙器看，也祖神器，那他基本就没兴趣了。

　　“那些人实力如何？”王道问起了正事说。

　　“很强，高阶圣人就有三四个，还有五六人以力证道，实力强大。你虽然看着不错，但这股力量还不是你能正面抗衡的。”地鼠说，并非故意看不起王道，而是事实。

　　王道听闻，也是眉头一皱，如此说了，的确够棘手。而这些人显然都是第五段天路里的强者，实力不能以第三段天路中十八大强族的层级来划分。

　　不过，随后他一双神目中便燃烧起一股炙热的战意：“呵呵，是吗？好久没有遇到对手了，希望这次能够痛快。”

　　“你疯了，你要跟他们正面激战？”地鼠吃惊地问。

　　王道无所谓地说：“总要试试斤两才知道。”

　　地鼠开始后悔跟王道做的交易了，它露出一丝冷笑：“听说，这些人来自一个可怕的禁忌大族，每个人都有独特的神通，战力远超同阶。而且，当中一名中阶圣人走的是混沌开阴阳，这种层次的实力你应该有所了解吧？”

　　小雪听后，露出不屑之色：“很强吗？如果天资不过，我一拳就能轰碎他的体内世界。”

　　“据说是那一禁忌之族的皇族血脉，战力逆天。”地鼠冷笑道。

　　王道问道：“这些所谓的禁忌种族具体是指什么，他们从何而来？”

　　这是王道所关心的，逆天一族也被称为禁忌种族，王道很赞同，毕竟人家可是由天地所诞生的种族啊，称之为禁忌种族一点儿不为过。

　　可是，难道那些所谓的种族也能够与逆天一族比肩？这未免有些太骇人听闻了些吧？

　　地鼠眨了眨眼睛，想了想说道：“我怎么知道，我可是灵药，虽然活了很久，但大多数都是在山里转悠的，这些也是听那些人自己说的，好像很厉害的样子。”

　　“他们好像叫做蒙奇族！”

　　王道放弃了在这里跟地鼠交流，这家伙显然比自己也不多知道多少：“早就听说第五段天路残酷，有几个禁忌大族。这次倒要会会这个蒙奇族的实力比之逆天一族如何？”

　　“走吧，带路！”王道说。

　　“什么？你要我带你主动去找那些人？”地鼠当即就炸毛了，一万个不愿意。

　　王道一愣：“浪费那个时间干什么，带路走出这片沙漠去啊。能遇到就顺手收拾了他们，遇不到就算他们好运了。”

　　地鼠松了口气，同时撇了撇嘴，感觉王道有些吹牛，翻了翻白眼，就没有搭理他，前面带路去了。

　　王道跟着地鼠在无垠的大漠中来回拐着，路线十分奇怪，经常兜圈子。王道这次并没有怀疑地鼠在耍他，这应该是走出大漠的正确方法，只是他怎样都看不透当中的玄机。

　　“这里是一座大阵，眼前都是幻象？”王道问。

　　“我不懂阵法，不过我是灵药，难不倒我。听别人说，此处好像是一片可怕的地方，走进来的人很少有出去的，除非带着特殊的宝物引导，否则容易迷失。”地鼠说道。

　　一听这话，小雪立刻跳了起来，我靠，这帮老家伙搞毛啊，要不是遇到这个坑人的地鼠，要被害死了，猴年马月能走出去呀？

　　一天之后，果然，眼前的地形大变，虽然还没有走出沙漠，但王道已经能够感觉到不远了。

　　此时他们出现在一片绿洲地，这里有少量的树木以及一汪湖水。湖中水很清澈，冒着灵气。

　　小雪第一时间扎了进去，咕咚咕咚地大口喝着，欢快地游动。

　　嗷！

　　不长时间，小雪跳了起来，单手抓着一条双头大蛟。此蛟便是这方湖中精怪，活的年岁很久远，勉强拥有归一境的实力，却因血脉问题，难以寸进。

　　原本这条庞然大物是要吞噬小雪地，却没想到被小家伙随手一甩给甩出来了，扑通一声落在了地上。

　　“哈哈，有蛟龙肉吃了，烤肉，烤肉！”小雪骑在蛟龙脖颈，嚷嚷道，直将这条蛟龙吓得亡魂皆冒。

　　我的妈呀，我这是惹了两个什么怪物？

　　此时，蛟龙才发现王道与小雪的实力，不由得暗暗叫苦起来。

　　“大人饶命，大人饶命……”双头蛟一个劲儿地求饶，硕大的眼睛都冒着泪花了。

　　就在此时，地鼠突然大叫起来：“不好，他们来了，已经要接近了，快走！”

　　说完，地鼠直接遁地离去，速度出奇地快，将王道两人直接扔下来。

　　“喂，你跑什么？”王道暗恼，这家伙怎么这么胆小，说来说去还是信不过自己。

　　只不过，他现在都没有感应到禁忌之族的人到来，这地鼠的感应力未免太夸张了些。

　　来不及思考，他拉起小雪，小雪拽着双头蛟的尾巴开始追着地鼠跑，奇异的队形就这样展开了。

　　然而，地鼠的速度出奇的快，十分滑溜，行走的路线又奇怪，三拐两拐直接将王道跟小雪甩的没影了。

　　“妈的，它还需要保护？”王道气恼地说。

　　如此速度，简直超乎想象，哪里需要王道的保护？

　　小雪一路拖着双头蛟，大蛟吓得烁烁发抖，大气都不敢出，生怕被这小祖宗咔嚓一下扭断脖子，一命呜呼。

　　“太无耻了，没见过这么胆小的。大哥，我们怎么办啊。”

　　王道也满是无奈，没想到在这个地方速度会被压制的这样狠：“没办法，等着那家伙主动找上我们吧。”

　　就在此时，有骂骂咧咧的声音传来，同时五六个人影浮现在虚空，距离王道等人不远，眼看就要接近了。

　　“妈的，明明隐藏的非常好，又被那神药发现了。”

　　“太狡猾了，已经半年了，居然一根毛都没有摘到。”

　　这十几个人刚刚现出踪迹，天地间立刻弥漫着一股强大的神威，如渊海般，压得人要窒息。

　　王道转头看去，只见这五六个人身材魁梧，十分高大，每个人的身高都在两米左右。这些生灵与人族长相无异，只是头上长着两根角，颜色不同，有银色、青色、玉色、金色等等，十分尖锐。

　　见到王道在打量他们，这五六个人一愣：“妈的，真晦气，居然遇到这弱小的人族。”

　　“该死，下贱的生灵，是你们将仙药给惊走的？”其中一名长相狰狞的大汉喝问，声音隆隆如雷，振聋发聩。

　　说话完毕，体内顿时发出一股浩瀚如海的威势向着王道与小雪碾压过去，恐怖的里震得长空都在不断崩断与湮灭。他并非在刻意针对，只是一怒之下自然而然地牵动起的威势。

　　这人的实力绝对恐怖，一般的高阶圣人估计能被他一拳轰死。

　　“以力证道？”王道嘴角露出一丝冷笑。

　　“妈的，果然是这下贱的奴族，真特么晦气，这种弱小本座都懒得动手杀了。”

　　“喂，你这卑贱的生灵，见了我禁忌之族为何不跪？之前问你话呢，怎的不答？你可知有何后果？”

　　这些人见到王道两人后，不断嘲讽或喝问，姿态十分嚣张，一副高高在上的样子。

　　王道的眸子一下子变得凌厉起来：“你说什么，奴族？你说谁是奴族？”

　　闻言，这些人一愣，好像是没有料到王道敢这样顶撞他们，随后，他们哈哈大笑起来。

　　“奴族？他居然不知道自己是奴族？哈哈……”

　　“可怜卑微的生物，连着都不知道？奴族当然是说你们弱小的人类喽，哈哈！”

　　“烦死了，这个愚蠢的种族，血脉下贱，连灵智都如此迟钝，看一眼就让人厌恶呢。”说话的是一名女子。

　　这女子是六人当中唯一的女性，近乎两米多高，一袭紫衣，身材窈窕，傲然饱满，天然带有一股高贵的气息。而那一头随风飘舞的粉色长发以及玉色的晶莹的角更添了一丝妩媚，倾城绝艳。

　　她美眸明亮生辉，只是看向王道两人的表情十分厌恶。

　　“哈哈，烙印了奴性印记的生灵，你难道不知道，在亿万年前你族是我蒙奇族奴隶？真是可怜，如此长时间过去了，人类居然连自己的身份都忘记了吗？不过，你以为这样就可以摆脱自己的身份吗？见到昔日的主人，还不跪拜？”

　　说到这里，王道心中虽然气愤，但也大概知道了些。他想起了当初在人凰一族了解到的有关人祖与凤祖的传说，难道说这个蒙奇族是从那个神秘的岁月传承下来的大族么？


第1127章 万古长流，今朝一拳破碎

　　眼前禁忌一族的青年肆无忌惮地大笑着，无不轻蔑嘲讽，看着王道的眼光都不一样。

　　王道愤怒地同时，心中也震惊。人族确实有过那么一段黑暗的岁月，初始诞生之时，尤其其他大族太过强悍，诞生之时又失去先机，不得不沦为他族奴隶。

　　但这非是人族无能，而是当时运数使然。后来人族的崛起，人祖诞生，横扫各族，足以证明这一点儿。

　　“哈哈，我还记得当初这个贱族为了苟延活命，不惜将族中上万绝色作为侍奴送于我族，任意为作，来换取短时日的屈辱安宁。当时这一壮举可是轰动一时啊，不知被多少种族嘲笑呢，哈哈……”

　　一名头上长有青角的蒙奇族人嘲讽道。

　　王道的脸色冷的吓人，越来越愤怒，开口道：“是吗？那你怎么不提人祖崛起之后，镇压一切，横扫八荒，将你等大族杀得流血漂橹，暗无天色的时候呢？”

　　“你等种族只不过诞生的比我人族早，占了先机，又有天地赐予大神通，才得以嚣张。否则，你等在我人族面前又算什么？”

　　这句话说出后，禁忌之族的所有人目光变得无比幽深慑人，寒意骤增。

　　“大胆，你一个奴族仆从敢这么跟主人说话？还不快跪从？”有人出声呵斥道。

　　“你这奴仆，在找死吗？”

　　“就算你说的那样，也不过是天道怜悯，给了你族一线生机而已。但你人族从诞生之后便被奴役，从根源上讲便烙印了屈辱的印记，这点儿是无法改变的。”

　　“不错，纵然万古长流，也改变不了你们血液中的奴印。人祖又如何？还不一样是奴族的后人。你这样强行辩解又有何用，能改变得了已定的事实吗？”最后，蒙奇族的那名唯一的美丽女子说道，她声音空灵动听，十分悦耳。只是，那嘴角的嘲讽之色让人看着格外厌恶。

　　“你是什么东西，也妄评人祖？古籍记载不错的话，当时你等大族的神灵帝尊都被人祖镇杀了吧？你等不过是先天条件好一些，又哪里来的高高在上的姿态，你们又有什么了不起？”王道说道。

　　人族确实有过一段极为屈辱的岁月，事实上，那人一开始说的人族将上万绝色进献之事，在那段古老的岁月中是有隐情的。

　　人族势弱，内派也不和，最后是有小人作祟，才成就了那样一段屈辱。当时人族中另有能人可暂渡难关，却被小人压下，明珠蒙尘。

　　这些往事如今自然找不到痕迹了，再说这些过去的事情也没有多大意义。但不管怎么说，这些种族将人族定义为低贱的奴族，这是怎样都令人无法接受的。

　　听闻王道这话，蒙奇族的人全都大怒，脸色潮红。这也是他们其他大族的伤疤，是一段屈辱之事。

　　其他人刚要呵斥什么，甚至动手，但被蒙奇族那名美丽的女子拦住了，只见她看向王道，眸子中有异霞流转，嘴角冷笑道：“人祖崛起不过是因上天有好生之德，给予你奴族的一个生存的机会罢了。而人祖也恰是因运气好，冥冥中得天道降下的使命，才能有后来的神威。”

　　“我等先天既先诞生与你奴族，又强于你奴族，这便说明我族先天命数就比你奴族深厚，血脉更加无双，天生比你族高贵。又身为你族曾经的主人，自然该有此姿态。你先祖都匍匐在我族脚下，你此时又是嚣张个什么，又谁给你的资格来此质问？”

　　这女子言辞犀利，字字句句对人族称呼为奴族，让人感到好生厌恶与愤怒。

　　“呵，高贵？是吗？那我问你，如今的天下谁做主？我人族修士遍及九天十地，每一片宇宙间，为万灵之主宰。这些年你族又哪里去了，为何被封印在这片天路中？”

　　王道喝问。

　　女子闻言，嘴角露出一抹嘲讽：“你以为是你人族将我等封印在了这片天路？呵，就凭你人族也有这个资格？这是当初几族禁忌联手为之，你人族又哪里有这个实力？如果这便是你的骄傲，很抱歉，我无情地打破了你心中的最后一丝自豪感。”

　　闻言，王道心中大惊，传说天路乃是神话时代的一些老家伙封印起来的，为的便是这一世。如此看来，传说有极大的偏差啊，这当中居然涉及到了禁忌？

　　而且，刚才这女子也是言辞模糊，似乎想要说出更多的一些事实来打击自己，却话到嘴边改口了，仿佛冥冥中还有莫名的力量在制衡着她。

　　虽然心中震撼，但他却面色不变，开口辩解道：“呵，一句运数，一句天道使命就将人祖的辉煌抹去了，好个口舌无耻的女子。关于天路封印之事暂且不提，这段古史根本没有流传出来，我暂不知，但想来我人族的至强神灵绝对要碾压你等大族。”

　　“那我问你，你蒙奇族自命不凡，高人数筹，自古以来你族出了几位帝尊神灵？我人族东、西、南、北、中五皇统御万界山河，你族又有何建树？佛尊惊艳古今，神鬼莫测，你族又有谁能比之？”

　　“至于你说的那什么上万绝色之事，人祖率领人族大军，杀得你们血洒亿万里，可有收你等各族绝色之事？没有吧？这说明什么，说明你等不过是些卑劣下贱之辈，奇丑无比，我人族见之欲呕，难以动那般心思。先天条件如此令人厌恶，也好意思自称比人高贵超然，这究竟是何等的无耻才能说出这般话来？”

　　“还是说，你以自己丑陋无比，令人作呕的先天条件为荣，认为这便是你的高贵与傲气？如果是这样的话，那么请恕我无话可说。”

　　王道言辞犀利，最后这几句又可谓恶毒无比，盛气凌人。

　　果然，禁忌之族的人都发狂了，而那女子更是第一个受不了，发出尖叫。

　　她美丽无瑕，明珠一般耀眼，空灵如仙，如何能够接受王道批判她丑陋无比，让男人看了都无法牵动欲望之念，看之欲呕的说法？

　　这对她来说简直太过恶毒，比杀了她都令她难以接受。

　　“不知死活，敢亵渎我禁忌之族，你这奴族之人有几条命？”一名青角男子怒吼着，浑身气势爆发，直冲云霄，十分恐怖。

　　他直接挥动拳头想王道砸去，力震苍穹，这一拳的威势令天宇裂开，震地整片乾坤不稳，太恐怖了。

　　“你等口口声声说我人族为奴族，今日我便见识下你等有何出奇之处，又哪里来的超越感？以力证道么，可不要太弱才好！”王道冷声说着，踏步上前。

　　随着他一步踏出，恐怖的威势暴涌，席卷九天，浩荡数万里风云，无可匹敌。

　　小雪早就牵着双头蛟退到了一边儿去，这涉及到了人族尊严，他不好开口，就将一切交给了王道，没有跟着瞎闹腾。

　　精气滚滚，天地动乱，直欲崩开。

　　王道的手掌泛着惊人的光霞，十分刺眼，打出一拳，与对方碰撞。

　　其他人见到王道的实力后，露出一抹意外之色来，但也没有太过在意。

　　“青冥，给我废了这个不知敬主的卑贱生灵，我要拖着他回到蒙奇族去，当做牲畜来圈养！”一名银角青年说道。

　　“呵，有几分本事，但那又如何？青冥足以收拾，根本无需我等插手。奴仆，你可笑的风骨完全是苍白无力的，你人族注定要臣服。如今我等禁忌大族出世，便没有你人族的生存之地了。”一名长有紫色长角的青年道。

　　咚！

　　眨眼间，王道就与对方遭遇，两拳相交，震得此方天地忽然暗了一下，短暂地泯灭了声色。

　　咔嚓！

　　一声骨骼断裂的声音传来，紧接着是无比凄惨，如同杀猪一般的惨叫声，叫的很凄厉，根本听不出是人的声音。

　　看着那浓郁的光团中，听着刺耳的惨叫，蒙奇族的几人露出冷笑来。

　　“不自量力，区区奴族的卑贱生灵也妄想挑衅我禁忌之族的威严？”

　　“呵呵，这个奴族一向下贱，喜欢自讨苦吃，待会儿不如成全他，以我族樊天真火煅烧他个元神破败……”

　　禁忌族的人正在说笑着，笑声突然凝固了。

　　此时，血肉飞溅，血水在空中炸开，一道魁梧的身影倒飞出来，浑身喷着数十道血剑。

　　他的一身骨骼都碎了，躯体千疮百孔，倒在众人不远处，然后就化作了一摊烂泥，别说战力，此刻连站都站不起来了，无法动作。

　　禁忌之族的人发呆，脑中短暂地失去了思考能力，一片空白。

　　“哈哈，这就是什么蒙奇族的无敌实力，笑死人了，简直土鸡瓦狗，不堪一击。”小雪在远处骑着双头蛟，大笑道。

　　尘沙以及浓郁的光霞散去，显出王道的身影来，他黑发飘动，白衣胜雪，淡然出尘，完全没有经历过一场大战应有的形象。

　　事实上对于刚才来说还真的不算是一场大战，一招便定出胜负。

　　“一……一招？”

　　禁忌之族的人感觉口干舌燥，青冥虽然是他们当中最弱的一个，但他的实力自己等人很清楚，不可能这么弱的。

　　“不可能，他刚才的力量明明没有这么强大，不可能的……”


第1128章 一指碾碎

　　禁忌一族的人眼高于顶，傲然于世，看世间诸雄如蝼蚁废材，自觉高人数筹，如神灵子嗣。

　　刚才那青冥的实力虽然是他们当中最低的，但以那青冥的实力，在同阶中也基本不可能遇到对手，更何况是以力证道的中阶圣人实力。

　　然则，这样可怕的实力被人一拳给击败了，彻底失去战力？

　　这个结果让他们不能接受，被自己等人视作奴族孱弱的生灵竟有这般实力？

　　“不错，他刚才的力量波动不可能做到如此，明明很弱，华而不实的。”蒙奇族有人叫道，不敢相信所见事实。

　　然而，这句话说出后，其他人又是一呆。

　　这……这说明了什么？

　　力量明显没有那么强大，那他……是纯粹以肉身之力一拳破万法，打败了青冥？

　　这个事实更加令他们不能接受，禁忌一族血脉强大，肉身无双，怎会被一个孱弱生灵以纯肉身之力击败的？

　　“这就是你们的骄傲吗，这是你们自以为高人一等的高贵血脉吗？简直不堪一击，土鸡瓦狗，太让人失望了。”王道摇头说道，与小雪之前的话差不多。

　　听闻这句话后，禁忌一族的人勃然大怒。

　　“奴族的生灵，你不要嚣张，青冥不过是我们当中最弱的几个，你击败他算什么？”一名头上长有银角的蒙奇族青年说道。

　　他十分强大，浑身跳动着浓郁的光霞，杀意沸腾。

　　“那你上来，照杀不误。不过，以你们的嚣张姿态，不是应该任何一个禁忌之族的人都可以横扫我人族生灵吗？看来牛皮吹的有些大了。你口口声声说什么奴族，那你给我过来，今日我让你知道究竟谁是奴族，谁是主人。在你们眼里高贵的禁忌一族血脉在我看来不过是垃圾而已，不堪一击。”王道神目泛着冷光，沉声说道。

　　“你这该死的奴仆，太嚣张了。”

　　“哼，皮糙肉厚一点儿算什么，不过依旧是个野蛮不化的种族罢了，依旧低贱。”那名蒙奇族的美丽女子说。

　　“好一个无耻丑陋的女人，你若过来，一指碾死你！”王道感觉那女子最可恨，如此说道。

　　他这话直把这女子气得火冒三丈，秀发怒舞，尖声叫道：“你这孱弱卑贱的奴仆敢说本宫丑陋？”

　　这女子实在不能忍了，她明明绝艳倾城，国色天香，却被王道三番两次说成丑陋不堪，让人看之欲呕的恶心形象，这让她几乎癫狂了。

　　“本来就如此，怎么还怕人说吗？你过来，我一指碾死你。”王道再次挑衅说。

　　“就你这下贱之人也想与本宫动手？别把自己太当回事，跟你比皮糙肉厚吗，果然是下贱野蛮之人，本宫高贵的血脉还不会跟你这种低劣庸俗之辈一般见识。”

　　这女子说道，仿佛要跟她动手还需要身份血统，且不能有失优雅。

　　“风月，不必动怒，跟这种低劣的生灵有必要吗？”一名金角男子说道，他看起来非常威武，周身上下毛孔自然而然喷吐异霞，气象不凡。

　　他是当中最沉得住气的人，并没有因为王道刺耳的话语显得太过愤怒，古井无波，此种气度当真不凡。

　　然而，其他人却没有他这种心态了，全都被王道气得火冒三丈。

　　“都嚷嚷什么，你们一起上吧，今日便看看你们这禁忌之族有何过人之处，也让你们摆平心态，究竟孰强孰弱，如今的天下究竟是谁做主。”王道说。

　　被王道这种话一激，其他人简直要彻底疯了，但被那名金角青年阻止了。

　　“如此一拥而上成何体统，对付一个奴族的孱弱生灵也有必要？你等不是自降身价，丢我禁忌之族的脸吗？”这金角青年呵斥，一句话将他们禁忌之族的地位便提高到了相当高的地步。

　　他看向王道，眸子中满是冷漠：“银枫，杀了他！”

　　最后，这名金角青年也只是淡淡地说了这名一句话，没有跟王道对话半句，姿态十分冷漠与高傲，似乎是不屑。

　　看得出来，这人应该是此行的领军人物，在禁忌之族的地位很高。

　　那名银角青年闻言，眸子中有狠厉之色闪烁。

　　“低贱的种族，久远之前你等匍匐在我族脚下，苟延残喘到如今。不过，很可惜，今日你也摆脱不了你先祖曾经的命运，依旧要匍匐，这是你的宿命，无法改变！”

　　这银角青年边走边说，每踏出一步，身上的银光就会暴增一个层次，威势越来越强，咄咄逼人。

　　此人的境界在初圣之境，走的也是以力证道，但战力却比之前的青角青年强大了太多，完全不是一个层次的。

　　“你废话太多了，之前说过只要你敢站出来，我便一指将你碾碎。口口声声说奴族，今日让你看看究竟谁是奴族，死来！”

　　王道也边说边踏步，脚步轻盈，却带着风雷声，他气息虽然强大，却大多数都内敛了，让人看不出深浅来。

　　两人脚步踏着，看似很慢，却带起一道道影子，实则快到了极致。

　　电光火石间，两人遭遇，那银角青年先出手了。

　　“银霜满天，万古寂灭！”

　　随着银角青年断喝，四周莫名地出现一股力量，王道的身周也不知何时被完全被一片银色所淹没。

　　那银角青年狂猛地推出一掌，日月横移，银浪如潮水般碾压去，如同一条汹涌的长河。另外，还有成片古老玄奥的符文飞出，内蕴恐怖的力量，仿佛牵动了冥冥中的某种无形的禁忌伟力。

　　恐怖的威势降临，让人心中升起一股仰望之感，无可抵抗。

　　太强大了。

　　果然不愧是禁忌之族，手段超然。

　　王道眸子一挑，也暗暗吃惊，禁忌之族并非白叫。

　　掌势不知不觉自成一片天地，将王道包裹，在银色的力量与那无形的伟力之下，王道身周的空间、时间包括每一丝灵气都开始寂灭，化作虚无。

　　他的神体也受到了影响，一身精气血肉以及体内神力等都开始寂灭。

　　这太可怕了，这种术法闻所未闻，绝对堪比帝尊术。

　　这是一种至高的奥义体现，超然一切。

　　银角青年露出狰狞的笑，因为他对自己的神通非常有信心，少有人能破除。因为这一式神通足以堪比体内世界的逆天，也可操控一方世界。

　　只要陷入银霜满天中，没人能摆脱。

　　旁边观战的人也都露出冷笑：“赐他一个湮灭的下场太便宜了，银枫，留着元神，本宫要炼进宝和宫里面，禁锢他永生，永远不得超脱，活在黑暗里。”

　　有人开口说道，是那名美丽的女子。

　　然而，这些表情全在突兀响彻的一句话中凝固了。

　　“太得意些了吧？说了一指碾死你就会碾死你，破！”

　　轰隆！

　　金霞漫天，腾空而起，带着无比恐怖的神威，仙道光雨纷飞，氤氲之气流动，举霞飞升。

　　长生力量运转，然后流动到王道的右手食指上。

　　然后，他伸出了手指，对着对手点去。手指晶莹剔透，跳动着浓郁的金霞，波动惊人。

　　‘轰’的一声，王道的手指点出，对方的银霜满天，万古寂灭便摧枯拉朽被破开了，成片的银色力量全都倒卷向那银角青年，冥冥中的无形伟力也在长生术的威能下崩溃瓦解。

　　噗！

　　一声杀猪般的惨叫响彻，王道的手指仿似拥有无穷伟力，那青年的一切防御在转瞬之间土崩瓦解，他的手指势如破竹般点在那青年的胸前。

　　长生力量破坏力惊人，那青年在顷刻间，浑身血肉在崩解，混合着血水四散飞出，碎骨还在空中散发莹莹的光泽，好不凄惨。

　　这名青年惨叫着，跌落出去，浑身上下几乎没有多少肉，连骨骼都碎掉了，再没有一战之力。

　　最后，他跌落在蒙奇族众人的脚下，与之前的青角青年躺在一处，生命力微弱。

　　蒙奇族的人大惊失色，这完全出乎意料，对方居然真的一指碾碎了银枫，现在直接成了一摊血泥，生不如死。

　　“这就是你们的傲然之处？什么禁忌血脉，就是如此不堪一击吗？说你等是土鸡瓦狗都是侮辱了鸡与狗。”

　　“一口一个奴族，现在谁才是真正的奴族？我实在不知道，你们在我面前还有什么优越感，是你们弱不禁风，低劣的不能在低劣的血脉吗？还是蝼蚁一般的实力？”

　　王道自余波中走出，黑发飘动，浑身流动灿灿金辉，神圣超然，灵动如仙。

　　他边走边说，话语犀利，让蒙奇族的人脸色十分难看，但又好像找不到什么话语反驳。因为先后两战都以事实证明了。

　　尽管如此，但王道将他们比作土鸡与瓦狗的屈辱，却让几人愤怒不堪。堂堂禁忌一族，谁敢将之比喻成土鸡瓦狗，甚至还不如？

　　“连土鸡瓦狗都不是，那就是说鸡狗不如喽，哇哈哈，太不要脸了，还以为有什么本事呢？”小雪在后方骑着双头蛟嘲笑说。

　　禁忌一族的人脸色铁青，那名美丽的女子也是如此，只听她怒声呵斥：“放肆！你这身体里流着屈辱低贱血液的孱弱生灵敢诋毁堂堂禁忌神族，你会为奴族招来大祸，你将来就是奴族的罪人……”

　　“你是什么东西，先给我死过来！”

　　王道直接打断了这女子的话，抬掌对着对方镇压过去……


第1129章 无可阻挡，神挡杀神！

　　随着王道抬掌镇压向那名美丽女子的动作，蒙奇族剩下的其他人也都纷纷动作了，并出声呵斥！

　　“蝼蚁，不自量力！”

　　“不知死活，敢一人挑战我四人？”

　　最后，连那名金角青年都脸色铁青，动了真怒：“杀了他！”

　　那名女子更是尖叫道：“你这肮脏的生灵，胆大包天敢冒犯本宫，该死！”

　　一时间，这片天地闪烁着各色光霞，天地间风云滚滚，一片混乱，仅仅是出招的威能便让天地倾覆，到处崩塌，完全变作了一片虚无。

　　小雪见势不好，早就拉着双头蛟退了很远的距离，躲避过交战余波。

　　那四人同时各自推出一掌，乾坤翻覆，无尽的符文飞出，力量汹涌。

　　王道立刻感觉到了这四人的可怕，那名黑角青年的力量幅散过来，灰蒙蒙的，立时让所有一切都乱了起来，王道的掌力都开始紊乱不稳，带有极强的混乱效果。

　　黄角青年的力量轰击过来，让人血气浮动，似乎要吞噬，很诡异。那名美丽的女子一掌袭来，让人没有感觉，她娇斥了一声‘随波逐流’，整个人仿佛与王道的攻击力量融为一体，对她居然没有什么伤害，仿佛鱼入大海，非常离奇。

　　金角青年的力量没有什么出奇的，但破坏力十分可怕，是这四人中攻击力最强的一个。

　　四人中，每个都拥有不同的神通，当真如地鼠所说，这些人强大的离谱。

　　“哼，今日谁也挡不住我，给你一巴掌，清醒一下！”王道的声音在混乱之中响彻，十分冰冷。

　　轰！

　　他身上直接跳动其惊人的光霞，熊熊如火，恐怖的神威蔓延，冲得天崩地裂，更加混乱了。

　　“一力破万法！”

　　王道断喝一声，体内世界转动，无尽神力源源不断地冲入四肢百骸，透过掌指而出，其雄浑程度宛若无底深渊。

　　同时，长生术的力量疯狂运转，仙道异相显化，气象骇人。

　　咚咚咚！

　　此处不断炸开，那是这四人的力量，他们的奇怪神通不断在王道可怕的威势下崩溃瓦解。

　　这四人大惊失色，“不，这不可能！”

　　“他……怎么会这么强？”

　　“怎么可能有这种功力，太雄浑了。”

　　几人失声惊呼，尤其是那名女子，她施展的随波逐流几乎让她本人融入了王道的力量当中，仿佛成为了一体，不能伤害。

　　可随着王道的力量暴增，她躯体震颤，发现自己的力量要承受到极限了。

　　她的这种天赋神通几乎无敌，与虚实之体的效果差不多，难以伤害。除非对方的力量强过她许多，否则不可能破掉。

　　但眼下王道施展出来绝世的力量，还有长生术的特殊，硬是生猛地要打破她的力量，真正的一力破万法！

　　“不好，快退！”

　　这四人大惊失色，急忙倒退。金角男子也是大骇，自己的攻击无匹，在族中也是排的上号的，外界之人难寻敌手。可是他怎么也没想到，居然有人能够生猛地打碎自己的攻击，这人要强到什么地步？

　　不过，表现最为惊惧的尤数那名女子，她距离王道太近了，对方的手掌扇来，要扇在她的脸上，这让她惶恐，极速爆退着。

　　“退到哪里都没用！”王道断喝，精气神沸腾，向前冲杀。

　　他的大手无坚不摧，以绝对的强大粉碎所有力量与神通，十分强势，要给那个女子一个耳光。

　　“卑贱的生灵，你敢……”这女子惊恐地尖叫，然她没有说完，王道的手掌如同一道光在她那白皙滑嫩的脸上一刮而过。

　　啪！

　　这一记耳光十分响亮，拍击的力道也不轻。

　　“啊……”

　　这女子惨叫，直接被王道一巴掌给扇飞了出去。她愣住了，脑中一片空白。

　　有人敢打自己耳光？

　　内心各种复杂的情绪在顷刻间涌出，她是禁忌一族的明珠，高高在上，有谁敢打自己耳光？她一向心高气傲，被人尊崇，有谁敢违逆自己？

　　如今居然有人打自己的耳光，而且还是那个一直被自己所厌恶，在自己眼中十分低贱的奴族生灵。

　　这种感觉让她难以接受，想要发疯。

　　这些情绪都是在一瞬之间掠过心头，无尽的屈辱感滋生，这女子要失去理智了。

　　“你……你敢打本宫耳光？我杀了你……”她尖叫，乱发飘动，气息变得十分狂躁，失去了圣洁的气质，此刻变得跟一个女魔头一样。

　　她刚说完一句话，眼前金光一闪。

　　‘啪’的一声，又是一个耳光，这一次的力道比上次重很多，饶是女子修为过人，也不禁被一个耳光甩出了一口血液来，脸颊发红，有一个深深的巴掌印。

　　王道气势冲天，滚滚沸腾着，宛若一尊不败杀神，无人可当。

　　如此神威，直将蒙奇族的其他三人给冲到了一边，无论从力量还是速度上，都无法接近王道。

　　这就是差距！

　　“奴族吗？到底谁是奴族？你不是高高在上，血脉高贵吗？今日便让你清醒清醒，对自己有个正确的认识。”

　　王道说着，一步跨出，追上了被自己拍飞出去，在空中还没有落地粉衣女子。

　　金光一闪，又是一巴掌。

　　女子惨叫一声，心中屈辱的要死，恨不得将王道千刀万剐。

　　“我要杀了你……”

　　话还没说完，又挨了一巴掌。

　　“你谁也杀不了，今日，你的命运由我来定！”

　　王道说完这句话后，浑身的气息都变得冷了几分。然后，其他人就见到那个粉衣女子在空中一个劲儿地倒退，而王道却始终紧随不舍，一个耳光接一个耳光地抡着，打得女子不断发出杀猪一般的惨叫，根本没了之前的那股高高在上的气质，哪里还有什么仙子形象。

　　她那一张美丽无瑕的玉颜都被王道给打得十分红肿，一嘴玉齿更是被扇地吐出，嘴中漏风。

　　被王道给冲开的那三名禁忌之族的青年见到这一幕，十分愤怒，这是在光明正大地打他们禁忌之族的脸啊！

　　“你给我死！”

　　那名金角青年第一个就受不了了，看不下去。举拳轰杀，金霞澎湃，一拳粉碎成片的虚空。

　　“就凭你？下去！”

　　王道一边扇那女子耳光，一边冷眼侧目，对那名金角青年断喝。

　　轰！

　　王道随意轰出一拳，与对方遭遇，带着强势的劲力，无坚不摧，这种气势让人觉得能够直接打穿九重天，遇神杀神遇魔杀魔。

　　果然，那金角青年带有恐怖破坏力的一拳直接在王道手下土崩瓦解，完全崩溃掉了。

　　咔嚓！

　　骨骼折断的声音传来，那青年发出痛叫声，右臂直接被王道一拳的力道打得变形了，然后折断。

　　砰！

　　这名青年果然如王道所说的那般，他如同一颗金色的彗星般坠落地面。待到青年重重地砸在沙漠中后，天上云端与大地间多出了一条血色线光，这是那青年在下坠的过程中，不断吐血所形成的奇观。

　　此人的实力很强，从能够硬生生接住王道真正实力的一拳而没死便可以看出来，且，他也没有丧失战力，仅仅是右拳完全折断，肩膀被击碎而已。

　　再看空中，王道在云端追着那名女子暴打，他的攻击方式一成不变，就是扇耳光。

　　此刻，那女子脸颊红肿，长发披散，衣衫凌乱，不断发出一道道屈辱的惨叫声。

　　砰！

　　突然，这女子被王道一耳光给扇了下来，落在地面，砸塌了一座小土丘。

　　女子发出痛叫声，感觉浑身的骨头都被王道给打散了，娇躯痉挛，玉手颤抖。由于她不断惨叫，此时叫的喉咙都嘶哑了。

　　一只大脚重重地踩在她胸前，大脚的前端更是梗在她的喉咙处，女子又是下意识地沙哑地惨叫一声，感觉五脏六腑十分难受，想要吐血又吐不出来，脏腑仿佛都移位了。

　　“你引以为傲的高贵血脉就是这种程度么？”王道冷笑。

　　此时这句话听在女子耳中比扇她耳光更加的屈辱，她痛叫着，想说什么又被王道的大脚竖在胸前与喉咙处，难以发出声音来。

　　她此时的形象十分不堪，完美无瑕的玉颜被打得全是血印子，灰头土脸的，牙齿碎掉，嘴中漏风。她一身很有气质的衣衫早就被对方的强大力量刮的凌乱破碎，甚至露出了不少景色，就连那引以为傲的身材也被王道无情地踩踏在脚下，胸脯起伏，呼吸剧烈。

　　王道俯视对方，眸中冰冷，缓缓开口道：“我真不知道你在我面前有什么好傲气的，又有什么值得你傲气。”

　　砰！

　　王道直接一脚踹在女子侧脸，让她擦着地面划出了数十里，他又一步跟随，抓着对方的头发重重地摔在地上。

　　“你……你有种杀了我，否则我一定会让你生不如死，千刀万剐的。”这女子恶毒地说道。

　　“是吗，你不是高高在上吗？看看你现在的样子，连奴仆都不如，活像一只疯狗。真想不到，原来禁忌一族的人就是这个样子的。”王道摇头说道，话语十分刺耳。

　　“啊，大哥救命啊……”小雪传来惊叫声，有两名蒙奇族的人冲着小雪去了。


第1130章 六条土狗

　　小雪求救，王道恍若味觉，依旧淡然地在收拾这名女子。

　　之前的一番唇枪舌战中，这名女子最可恶，连人祖都敢诋毁，王道怎么可能轻易放过她？

　　他很少杀女人，更加没有折辱，但眼下这样近乎折辱的行为，那就说明他根本没有将这个女人当女人看。

　　见到那族中的两人冲着那个小孩儿去了，那女子眼中闪过一丝得意之色。因为在她看来，人族的生灵最是愚昧，很在意那所谓的什么感情。有那个小孩儿在，他不敢杀自己。

　　“你等着吧，我一定会让你为今日的行为付出足够的代价，从今往后，你将生不如死！”这女子恶毒地说道。

　　啪！

　　一个响亮的巴掌声让她愣住了，一阵发呆。

　　因为在她想来，对方此时应该过去营救那个小孩儿才对，毕竟相隔不算太远，以他表现出来的实力还是有机会的。

　　这也是她为什么恶言相向的原因，因为她觉得王道下一刻就会急忙离去，没时间理会自己的威胁言语。

　　可惜，她想错了。

　　“我今后的命运如何，你已经没机会知道了。不过，你的命运却掌握在我的手中。”王道说。

　　随着小雪那边一声惨叫，女子瞪大了眼睛，露出不可思议之色。

　　只见那里，血气滔天，一杆长枪纵横，王道的分身不知何时从小雪身上杀出，一枪便贯穿了其中一名青年的胸膛，然后万千杀光迸发，打得那青年浑身残破，跌落出去，没了战力。

　　此时，正与另一名蒙奇族的青年大战。

　　“分……分身？你……你的分身居然也这般强大？”女子简直难以置信，此时，她彻底绝望了，面如土灰，十分呆滞。

　　太不可思议了！

　　不知不觉间，她也从内心开始承认王道是强大的，强大到了让她绝望。

　　“你去死！”

　　那名被王道一拳打得手臂折断的青年暴喝，他左手抬掌间，飞出一口雪白晶莹的飞刀来，快如风电，威能惊人。

　　王道背后顿时汗毛竖立，他目露奇色，小小的一口飞刀居然是一件大杀器，是被半步帝尊那等层次的人祭炼过的。

　　尽管是随手祭炼过，但那等强者是何等的可怕？

　　只见这口飞刀飞来，阴风怒号，天地都黑暗了下来，如同有万千恶鬼要从地狱中走出，让人头皮发麻。

　　哧！

　　飞刀眨眼斩在王道后背，却碰撞出‘铿锵’一片火星，只见王道的躯体不知何时被一座古朴的炉子所笼罩。

　　轰！

　　青铜炉子爆发璀璨的光束，千万道青光扫出，将那口不凡的飞刀打得一下子黯然无光，连那等强者铭刻在上面的一丝道痕居然都被洗刷掉了。

　　“不！”

　　这名金角青年发出惨叫，被青铜炉子的千万道光束打得身上千疮百孔，跌落出去，失去了战力。

　　这座炉子越来越不凡，吸收了那名多祖神器后，越加通灵，或者说它当中的灵已经在复苏了。

　　而分身与那名黑角青年的大战也在眨眼间结束，无敌的力量暴涌，直接扫的那名青年大口咳血，禁忌一族的神通完全无用，被分身一力破万法。

　　任何神通都有一个极限，也有致命的弱点，那便是王道此刻施展的一力降十会。只要力量足够，哪怕天道秩序都能打破，就如同古往今来那极为始终不灭的传说级存在一样。

　　砰！

　　最后一名禁忌之族的人跌落出去，也失去了战力。

　　王道的本尊一笑，让脚下的那名女子浑身一个激灵。

　　“高高在上的禁忌之族啊，今日，我便在你禁忌之族的血脉里烙印上奴性的印记，永远洗刷不掉！”

　　王道说的。

　　那女子一听，立刻恐惧地尖叫起来：“你……你要做什么？”

　　王道没有搭理，一掌震散了这女子的神力，让她的娇躯瘫软下来，浑身是血。

　　然后，他就抓着这女子的头发跟拖死狗似得，走到蒙奇族其他人的身边，将这六个失去战力的蒙奇族的人放在一起。

　　“人类，你要怎样？我们可是禁忌之族，你要考虑清楚。”银角青年说道，气焰已经没了那么嚣张，但依旧自我感觉良好。

　　王道一脚踩在他的脸上，直接将这人的头颅踩进了沙漠的黄沙中。

　　“所谓的禁忌之族就这般实力吗？太令人失望了。不过，现在究竟谁是奴族想必已经一目了然了吧？”王道似笑非笑地说。

　　“人类，禁忌之族不可辱，你虽然强大，但我等在族中也非最强的，比我们强大的人有的是。你不要太得意，敢侮辱禁忌之族，我族传人不会放过你的。”金角青年说道。

　　他们被王道跟丢死狗一样横陈在一起，别提多屈辱了。这人太可怕了，那个弱小的种族怎么会有这么强的人？

　　“不错，人类，你不要太得意，虽然你很强，但在我族传人释天看来，根本不值一提。他如果知道你这么折辱我们，一定不会放过你的。”那名女子说道。

　　他们此时将对王道的称呼改为了人类，再也不敢说什么奴族之类的了。

　　“不可辱？”

　　王道冷笑，然后对正好过来的小雪招招手。

　　“这六条土狗怎么处置啊？”小雪兴奋地说道。

　　“之所以没有一拳轰碎他们，自然是有用意的。”王道说道。

　　然后，他手中光芒一闪，出现了六条散发金光的绳子，上面有他的力量波动。

　　嗖嗖！

　　绳子如龙蛇飞舞，六条绳子各自缠在这六人的脖颈处。

　　“啊，不！”

　　“人类，你要做什么？”

　　禁忌一族的人脸色大变，这人居然敢把绳子缠在自己脖子上？这对他们来说是极大的侮辱。

　　拴在脖子上是什么意思？而什么生灵会被用绳子拴住脖子？

　　牲畜、灵兽、坐骑，就连奴隶都很少被这么对待。这也就是说对方根本不把自己当正常生灵看待了，真如同之前说的一样，当做了土狗？

　　无限屈辱感涌上心头，这几人悲愤欲死。

　　王道没有搭理他们的吼叫，将六条绳子的另一端交给小雪：“系在双头蛟的尾巴上，要缠牢靠了。”

　　小雪答应一声，高兴地跑了过去。

　　“不，人类，你不能这么对待我们。”

　　蒙奇族的人惊怒道，感觉奇耻大辱。

　　“你们不是认为自己高高在上吗？不是自以为出身高贵吗？不是诋毁我人族、人祖吗？今日我便在你等生命印记上印上奴性印记，让你们成为名副其实的奴族。”

　　王道说。

　　这几人想要立刻自杀，奈何此时被王道打得连动弹一下手指头都不行，神识更是涣散。

　　此生如果被烙印上这样一幕，那恐怕真的无法走出了，永远洗刷不掉。

　　想到这里，众人不由得后悔起来，平常他们不知杀死虐死多少人类，也没遇到几个看的过眼的，怎能想到今日随便碰到一个人类就落了这么一个下场？

　　“放心，你们死不了，我还要拖着你们回到第五段天路，让各大强族都欣赏下你们蒙奇族的风采呢。”王道说的。

　　这句话更加让这六人惊恐了，尤其是那名美丽的女子，此时她的形象可谓是糟糕至极，不仅白皙的脸上有着深深的巴掌印，牙齿也碎了许多，最重要的是她身上的衣物也基本变作了条条状，这样在外界被拴着脖子跟拉着土狗一样溜一圈儿……

　　这女子简直不敢想象下去了，此刻心中极为后悔之前言语相击，过度刺激对方，从而遭到了特殊待遇。

　　正在他们心思复杂之际，一股猛力牵动他们的脖颈，拖着他们前行。

　　这六人虽然重伤，但躯体异常坚固，这样拴着脖子拖着还死不了。

　　“地鼠不是说他们有十几个人吗，怎么才六个，而且地鼠说的那张破网也没有被他们施展出来，还有所谓的高阶圣人也一个没有呢。”小雪驾驭双头蛟，疑惑地问道。

　　“可能分成两拨了吧。”王道猜测说。

　　两人悠闲地说着话，后方却是传来一片尖叫声，简直比杀猪都要难听。

　　屈辱啊，好恨！

　　被人这么拖着，真的跟那下贱的奴隶一样，这让他们怎能承受，要知道，他们体内还流淌着高贵的禁忌血脉呢。

　　“别管了，走吧。我对这禁忌之族一点儿好感没有，要是待会碰到，一切拴在后面，拖回第五段天路。”王道说道。

　　“可是，那胆小的地鼠把我们甩了，也不知道跑什么地方去了。”

　　小雪的话音刚落下，就见到前方沙土松动，地鼠迅速接近过来。

　　地鼠感觉眼晕，目瞪口呆地：“你……你居然将他们全都捉住了？”

　　那可是禁忌之族啊，多么强大的血脉？而且，每个人都有过人的神通，战力恐怖，它实在无法相信眼前所见到的。

　　“喂，你居然当了逃兵？可耻！”小雪对地鼠说道。

　　地鼠的接受能力很强，毕竟它不怎么关注外界风云，听到小雪的话，灿灿笑道：“嘿嘿，我……我这不是先到前方探探路，顺便刺探一下军情嘛。”

　　“真够无耻的，这种话你都能说得出口。”小雪十分鄙视。

　　“好了，带路吧，我在这片荒漠可是待够了。”王道说。


第1131章 来自地狱

　　大漠荒凉，黄沙狂啸，由地鼠带路，走了不长时间王道等人又发现了一片绿洲。

　　他已经感觉就要走出去了，很近很近了。

　　“这些家伙好像分成了两派，意见不和，应该是分开了。”地鼠对王道两人说道。

　　“另一拨人的实力要比他们强许多。”随后，地鼠又补充道。

　　“他们来这里多长时间了？”王道问。

　　地鼠眨动着一双猥琐的小眼睛想了想：“嘿嘿，大概有三个多月了吧，妄想抓住我，结果被我带着他们兜圈子，都走晕了。实际上他们早就想出去了，但陷入太深，哪怕手中有秘宝，一时半会儿也出不去。”

　　‘嗖’的一声，地鼠刚刚说完，一阵汗毛炸立，一下子跳到王道身上。这个家伙平日最怕别人近身，可此刻居然主动跳到王道身上，不由得让人感觉诧异。

　　王道刚想询问缘由，他的表情突然凝固了。

　　不知不觉间，吹起的黄沙土气竟然变成了红色的，这不得不让人感觉一阵悚然。

　　且，气温在下降，已经没有那么炎热了。

　　“怎么回事？”王道也感觉到了不好的气息，让人不安。

　　地鼠畏缩在王道身上，眨动着小眼睛，说道：“我不知道，这股讨厌的气息在前短时间就有了，让我非常厌恶。这股气息让我害怕，不敢深入。人类，一会儿你要保护我。”

　　王道皱眉：“这就是你一直离不开这里的原因？但不对吧，你说这里的奇异之象是前段时间产生的，你又为何离不开这里？”

　　“以前因为这里有道屏障隔绝，对我有伤害，但现在那屏障不见了，却出现这种气象，让我更加害怕，从来没敢深入。”

　　地鼠说。

　　王道认真观察了下四周也没有发现什么，但就是感觉不安。

　　“喂，你不会是故意坑我们吧？”小雪骑在双头蛟身上，问道。

　　地鼠一听，立刻跳了起来：“天地良心，我骗你们有什么好处？再说，我也以道心发下了誓言的，我还要靠你们出去呢。”

　　“你的道心管啥用，又怎能和大哥还有我的比？”小雪不屑地说道。

　　“谁说的，你以为就你们了不起吗？我还要蜕变呢，这关系到我以后是否能摆脱灵药的限制，拥有大神通。”地鼠反驳道。

　　两人吵得不可开交，过去一阵子后，王道摆了摆手，阻止了这两个家伙。

　　“别吵了，往前走走就知道了，这条路一定要闯过去。”王道说，他看得出来地鼠并没有撒谎，且作为一株灵药也没必要。更何况，这家伙此时还趴在自己身上呢。

　　“再走一阵子，然后你们直走就行了，不需要我带路了。这里的气息对我伤害越来越大了，人类，一会儿你要护我。”地鼠说。

　　“要不，到时你进入我的空间宝器好了。”王道开口说。

　　然而，地鼠一口回绝道：“做梦！”

　　虽然以道心起誓，但这家伙还是不愿意进入别人的道之宝器中，因为这样可是将自己的身家性命交给了对方掌控，对于胆小如鼠的它来说，这是打死都不能做的事情。

　　王道也只是逗它一下罢了，没有认真。

　　随着深入，黄沙变成了血色的砂砾，四周不再是蒙蒙的土黄色尘土，而是血红，看着瘆人。

　　“好阴冷啊，这气息来自哪里，让人毛骨悚然。”小雪激灵灵地打了个冷颤，他都感觉到不舒服了。

　　其实，这里的温度并不是特别冷，只是让人从感觉上生出一股冷意，寒意以至于悚然之意。

　　王道小心翼翼，带领小雪前进，突然，小家伙指着前方地面大叫起来：“啊，血，是血……”

　　王道也看到了，前方的沙土居然全都染着血，且有坑坑洼洼的血水湾，血色比正常人的血液要殷红许多。

　　此时，王道身上的神药早已受不了了，他躯体腾起一片光霞，将它与小雪护在当中，同时，体内世界的气息无形蔓延，笼罩己方周身，怕发生意外。

　　小雪骑着的双头蛟早已烁烁发抖，心胆欲裂，但它却没敢说什么，只能闷声闷气地驮着背上的小祖宗前行。

　　“喂，大蛟，你抖什么，害的我都跟着害怕了。”小雪不满，有力的小手不客气地拍击在双头蛟的头颅上，让这个庞然大物身躯巨震，眼冒金星。

　　它的心中十分委屈，俺也不想这样啊，这种恐惧的情绪谁能控制地住？

　　王道戒备地看着四周，他感觉这些血液很危险，双脚离地，悬浮在地面三尺处，小心翼翼地前行着。

　　“小心！”王道说道。

　　他刚说完这话，身后传来一片惨叫声，是禁忌之族的那六个青年男女。

　　他们一路上被跟拖死狗似得前行，心中早就屈辱的要死。此时，他们真的死了。

　　这几人由于被双头蛟拖在地面，身上沾染了沙土上的血液，便发生了恐怖的一幕。

　　王道与小雪闻声望去时，发现这几个人身上冒着青烟，浑身血肉在腐烂着，表情恐惧，片刻间，便化作了六具白骨架子。

　　“这……太恐怖了！”地鼠口干舌燥地说。

　　小雪也感觉浑身冰冷：“这到底是什么血啊？”

　　王道也无法给出答案，斩断了拴着那六个人的绳子，带着小雪前行。

　　深入不长时间，地面的血液越来越多，都汇聚成一条小河了，慢慢流淌着。

　　“血液来自何处，居然是活的？”王道吃了一惊，看着一望无尽的上游，根本就看不到边际。

　　“大……大哥，那里……有白骨……”

　　小雪颤抖着指向前方说道。

　　王道随着方向看去，瞳孔骤缩，那里血液有三尺深，十分醒目。在当中，有零星几具白骨漂浮着，仿佛是被怒涛骇浪飘打在了这里。

　　白骨架子很完好，不过颜色特别的白，白惨惨的，看着就让人不舒服，有些瘆人。

　　王道漂离地面，接近过去，来到那些骨架上方，低头看去。

　　“骨质疏松，准确来说应该是年代久远了，可却给人一种很强大的感觉。而且，它的身上居然没有死气或尸气？这到底是从哪里流出来的呢？”王道的眉头紧皱，怎么都想不通，脚下的骨架有些奇怪。

　　突然，王道眉毛一挑，死死地盯着骨架的头颅：“我居然感受到了一丝生命印记残留的气息？这怎么可能，此人莫非是几天前刚刚死去吗？”

　　王道十分不解，明明骨架是很久远之前的了，这人应该死去了不知多少岁月，可在头颅中怎么还能感应到残留隐晦的生命印记？

　　这不是前后矛盾吗？

　　再看后方禁忌之族的那六具骨架，刚刚死去，还有生命残留，骨骼也是十分的鲜亮有光泽，一看就是刚死去的生灵，根本不像眼下这具白骨一样看起来那么令人不解。

　　只听，地鼠突然开口了：“嘿嘿，只有一种可能。它不是此界生灵，来自地狱。”

　　王道面色一惊，猛的转头：“你……你说什么？”

　　小雪也是吃惊，一双大眼瞪得溜圆，直直地看着王道怀中的地鼠。

　　“它是地狱中的生灵，死去了。”地鼠再次重复说。

　　地狱？

　　王道与小雪满是不可置信之色，重复着这两个字。

　　古史中有关地狱的记载本就不多，多数是凡间的人想象与杜撰出来的。而关于地狱生灵的特点，那就更加没有记载了，至少王道没有见到过，也没有听人说起过。

　　他急忙走向其他的白骨架那里，查看其特征，发现有两具与刚才见到的骨架类似。而其他的骨架看起来就正常多了，王道从气息判断出，这些人大概死在一个月前，还能感应到头骨处刚刚消失不久的生命印记。且，他们的骨架特征也说明了这点儿，看起来就像是刚刚死去没多久的生灵。

　　“这是怎么回事？这些骨架为何特征不一样？”王道问道。

　　“切，没见识。地狱中的生灵岂可以常理论之？那三具看起来极其古老的骨架生灵本来就没有血肉，他们的身体就是一副骨架。活了那么多年，身上自然镌刻着岁月的气息，所以在你看来才会出现那种矛盾的现象。”地鼠撇了撇嘴，说道。

　　如此，王道释然。

　　“可是，地狱中的生灵的尸体是从哪里流出来的，这些血液又是来自哪里，难道通向地狱？难道说……”王道猛然想到了一件事情，不由得大惊。

　　“地狱真的乱了，遭劫了？”

　　他内心震撼，不久前渡劫之时，地狱投影突现，将他吞噬了进去。王道当时隐隐听到四周有冲天的喊杀声，强者的怒吼声，十分可怕。那时给他的感觉是地狱被强敌入侵，已经大乱，在遭遇劫难。

　　此刻又见到地狱中的生灵死去，流淌出来，难道……猜测是真的？

　　“走，往上游看看。”王道说的，他决定一探究竟。

　　如果传说中的地狱真的遭劫了，那……恐怕要发生大事了。

　　那可是地狱啊，万古以来，一个个大时代崩灭，帝尊都消失了，群仙寂灭。而唯独地狱不朽，依旧存在下来。可是，现在有强敌入侵，它居然遭劫了，这代表了什么？强敌又是哪里来的？


第1132章 入侵地狱的生灵

　　血液是流动的，不断自上游淌下，王道与小雪还有双头蛟向上而去。

　　地鼠已经断定，血液是自地狱中流出的，这不是普通的血，普通人沾上会立刻死去。

　　可以想象，地狱当中肯定有这样一条大河汹涌，河面上漂浮着密密麻麻的白骨，白惨惨的，看的瘆人。

　　“地狱，究竟是什么样子的？这到底死了多少人才能流淌出这么多血来？”王道震撼，感觉地狱越来越神秘，也越加让人好奇。

　　“那个地方没人能进去，除非你成就无上果位，否则进去就出不来了。额，不对，进去后唯一的出路是通过那所谓的六道轮回转生，重回世间。”地鼠说道。

　　“需要什么果位，我大哥的圣人果位不行吗？”小雪问道。

　　哪知，地鼠露出不屑地撇了撇嘴：“圣人果位？你让他进去试试？这一果位不过是初步超脱凡俗，实际上还算是凡俗。除非你拥有无上仙位，以不朽道果才可抵挡地狱之威。”

　　“不过，就算在神话时代、元古时代，那些曾经的仙道强者好像也没谁进入过地狱。而历代帝尊仿似也与地狱井水不犯河水，也没听说哪位帝尊闯入过地狱，他们好像也有些忌惮。”

　　地鼠又补充说。

　　王道与小雪听得震惊，这地狱未免有些太神秘了，连仙道强者都没有进去过，帝尊都要忌惮，那到底是一个什么地方？

　　按照凡人的理解是，地狱中不过就是掌握诸天生灵，进行赏罚之地，按照功德与罪孽，审判往生或炼狱赎罪。

　　虽说这有些太片面与粗糙，但修士也没有更加准确的认知。不过，从这里可以看出一个问题，地狱是掌控着诸天阴阳生死秩序超然之地，而且，能够万古不朽，也足以说明了它的神秘与强大。

　　“看来，以前对地狱的认知还是不够强大啊。”王道与小雪都如此想到。

　　这可是让帝尊都要忌惮，不愿进去的地方呢，就如同道之世界人荒年祖地的那口葬天口一样。

　　“也不是，我的生命印记传承里好像说……曾经一个绝世猛人进入过地狱，还闹翻了六道轮回，险些掀翻整片星空，诸多禁忌存在都无法奈何。”地鼠说道，说到这位猛人，它的一双小眼睛都在放光，表现出了十分崇拜的神情。

　　小雪听得也是热血澎湃，一双大眼变得闪亮无比：“啊？这么强？”

　　王道也是目露奇光，心头震撼。

　　“是……那几位始终不灭的超然存在之一吧？”王道问，他觉得这位猛人的作风跟无痕曾经说过的那位很相似，会不会是同一个人呢？

　　地鼠露出诧异之色，点了点头：“不错，人类，没想到你的见识也没那么浅薄，居然知道这位？这位大人很强大，神话时代、元古时代好像都有他的影子，他曾经杀的一片星域大乱，白骨铺路，血水为河，这是一尊超脱天道束缚的绝代人物。”

　　“那他在哪？”小雪问道。

　　地鼠一下子被噎住了：“这种存在的踪迹我怎么知道？”

　　古来超脱天道束缚的强者绝对没有几个，王道非常怀疑地鼠说的那位跟自己想的是同一人，不然的话，那种绝代猛人行事风格都如此的生猛不成？

　　这怎么听都感觉像是一个人的风格吧？

　　边走边说，一人一狮一药已经向上走了很远的距离，血河渐渐深了起来，偶尔翻起朵朵血浪。

　　王道等人停步了，他们震撼地见到前方正有成片的白骨漂浮着，在向下流淌，好像越来越多，白惨惨的，阴冷悚然。

　　这一幕看着让人顿感头皮发麻，活像身处地狱当中。

　　“这……这么多？全是地府的阴兵阴将吗？”小雪颤抖着声音说道，感觉不可思议。

　　“怎么这么多？全是地狱生灵吗？地狱中究竟发生了什么？”王道震撼，心头有许多疑问。

　　“喂，你们不能走了，我有不好的感觉，不能往上走。”地鼠大叫，十分抗议。

　　“你要不要这么胆小，再叫直接把你扔出去。”小雪威胁道。

　　“你们想要寻到地狱的入口？”地鼠冷笑。

　　王道疑惑，侧目问道：“有何不可？真能寻到，有幸见到万古以来最神秘的地方也不错。”

　　“做梦吧！这里应该只是地狱中的强者交战，打破时空，流淌出来的血液与尸骨罢了，你们想要借此寻到源头，从而进入地狱，根本不可能。”地鼠十分肯定地说道。

　　王道一笑：“我也没抱什么希望，只是前往看看罢了，或许有收获呢？”

　　说话间，他们已经他在了那些密密麻麻的白骨之上，而且，有些白骨体型十分庞大，而且坚固不朽，应该是强大生灵。也有些骨架是纯黑色的，看的有些瘆人。

　　“传说地狱之中牛头马神，生灵各异，看来还真是如此。”

　　“只是，为何这些全是地狱生灵吗？那入侵地狱的强敌呢，难道地狱的强者一个也没有杀掉？”王道疑惑地问。

　　如果是这样的话，那入侵地狱的强敌究竟有多么可怕？这未免也太骇人听闻了。

　　“还有，你不是说普通人根本无法进入地狱，哪怕我证得圣人果位也不行，除非是仙道强者？难道入侵地狱的敌人全是一群真仙？”王道再问。

　　地鼠翻了翻白眼儿：“我又不是万事通，我怎么知道？不过，凡事都有例外，没有绝对的禁地，或许对方找到了克制之法呢？也或许，对方只是一个盖世的猛人，一个人就将地狱杀的昏天暗地呢？”

　　王道摇了摇头，绝对不可能，地狱中有至强者坐镇，他那次触动天罚时，轰开穹顶见到地狱时，模糊地感应到了，地狱里面绝对有至高无上的神灵坐镇。

　　“除非是万古前那几位天地难以磨灭的盖世强者中的一个。”他说道。

　　越往上方走去，阴冷的气息越重，深入骨髓。王道撑起一片空间，阻挡那种气息渗透。

　　王道没有再研究这些骨骸，因为没有任何价值了，就是纯粹的白骨，没有血肉，没有力量波动，经过地狱血水的洗刷，任何痕迹都没有留下。

　　再往前走，变得空朗起来，偶尔会有一两具骸骨流淌下来。

　　王道等人走了足足有三日，还是没有走到尽头去。

　　轰隆！

　　长空破开，前方一片混乱，有阴风怒号，万千恶鬼尖叫的声音，也有亿万军马的喊杀声，震天动地。

　　太乱了，所有声音都混合成了一团，根本听不出来在叫什么。

　　一道血剑冲出，殷红刺目，还有成片的骸骨被卷了出来。

　　咚！

　　此处炸开，王道见到有一道黑光冲出，还有一个白骨生灵手中拿着一口锋锐的骨刀，双方大战。

　　这就是地狱中的生灵吗？那道黑光是入侵地狱的强敌？

　　王道等人的眸子一凸，死死地盯着。实际上，刚才的声音只有王道自己听到了，小雪跟地鼠还有双头蛟都没有听到，他们只是见到一道黑光一个白骨生灵自那处混乱的空间冲出，在大战。

　　本来他们还期待着双方有大战，想要见识下地狱的绝学神功呢。

　　哪知，那道黑光一下子甩到白骨身上，‘轰’的一声，连同手中的骨刀以及整具白骨架子都碎掉了，化成了渣。

　　那黑光极有灵性，让人看着悚然，不断发出如渊海般恐怖森寒的声音来。

　　“那黑光也是个生灵？就是侵入地狱的强敌？”小雪意外地说道。

　　地鼠见到那道黑光后，却一个劲儿地嚷嚷着离开，似乎非常的忌惮与恐怖。

　　“快走，离开这里，不要招惹。这不是我们能够招惹的生灵。”它大叫道。

　　哪里想到，王道胆大包天，根本就没有听它说话。

　　嗖！

　　王道一步踏出，出现在上空，来到那道黑光之前。

　　“轰！”

　　他毫不犹豫地对着这道黑色力量轰出一拳，金光璀璨，重重地击在黑光身上。

　　‘嗷’的一声，黑光惨叫，似乎十分吃痛的样子。

　　王道惊奇，它没有肉身，只是一道力量形态的存在，没想到居然有生命，还知道疼痛，如同正常人一样。

　　这一幕看去，实在太奇怪了。

　　吼！

　　黑气汹涌，发出如渊海般的声音，它似乎在愤怒与嚣张地咒骂着王道什么。

　　吼完之后，它直接以雷霆之速击打向王道胸前，十分凶猛。

　　这道黑色光束很粗大，如同一条神龙般，碾压过来时，天地隆隆，日月失色，威能恐怖。

　　“住手啊，快离开，你不想活了？不能跟它触碰，你会出事情的。”地鼠吓得要死，所在王道怀中，一个劲儿地劝阻王道不要跟这道黑光接触。

　　王道却不管，大手如同神盘，发出灿灿霞光，对着击打过来的黑色力量就拍了下去。

　　轰隆！

　　这一巴掌，险些将那道黑色力量给打散了，光芒暗淡，当中发出嗷嗷的惨叫声。

　　黑色光束一下子惊恐了，掉头就跑。

　　“想跑？没那么容易。”王道剑眉一挑，他的体内世界灿灿发光，有股无形的力量幅散出去，此处天地法则一下子变了，隔绝一方天地。

　　那道黑色光束顿时不动了，被定格在半空中。

　　“你们是什么人，为何入侵地狱？”王道问道。


第1133章 涉足禁忌

　　这道黑色力量挣扎着，嗷嗷叫着，不屈服。

　　“你傻啊，它不过是个小喽啰罢了，能知道毛啊！”地鼠说道。

　　王道皱眉，见到这道力量不会说话，他就要探出大手，查看对方的神识。

　　“住手，别招惹它，别杀它，快放了，不然你要有大祸。”地鼠大叫着，都要带着哭腔了。

　　王道听着地鼠说的邪乎，开口问道：“你知道这种生灵？”

　　地鼠答道：“不知道，第一次见。”

　　“那你胡说八道什么，这么吓人？”小雪不满地说道。

　　“你们两个魂淡，你们想想，能够入侵地狱，那该是何种至高无上的存在？他的手下你们也敢动？”地鼠愤怒地吼道，这家伙十分精明，看的事情很透彻，也很远大。

　　“不管它是什么东西，总之不能动。”地鼠再次补充说。

　　王道犹豫不定了，地鼠说的有道理，他一时间还真的不好决断。

　　就在此时，那道黑色力量传出声音，十分张狂：“蝼蚁，赶快放了本大人，不然你会死。”

　　“原来你会说话，说，你们究竟是什么人？”王道问。

　　“哇哈哈，一门低俗的语言罢了，本大人如此高尚的生灵，转念就能学会。蝼蚁，你还真有胆，敢问这个问题，你敢知道吗？”

　　嗷！

　　这生灵十分嚣张，还没说完，王道的金色大巴掌就拍了上去，打得它差点儿散掉。

　　“少废话，快说！”

　　“等等，不能说！”地鼠吓得要死，急忙阻止王道。

　　“为什么？”

　　“你小子疯了？敢攻打地狱的大人物，那多半涉及了无上大秘，你敢知道吗？恐怕会被立刻抹除。而且，它也未必会说出口来。”地鼠道。

　　王道浑身一震，“难道……又涉及到了某种禁忌？”

　　地鼠的话让他惊惧，如果知道了不该知道的，就会如同史上那些诡异事件一样，自己会被抹除？

　　以前发生过种种不可思议的事情，一段段古史残缺，莫名地被抹去了，魔圣天女才情过人，却连同她的传承一夜之间突然消失，还有云天说的曾经捡到过一夜残纸，记载了关于禁忌血脉的事情，那应该是一本完整的书籍，却也被莫名的力量樊烧了。

　　一切触及到禁忌的人、事、物都要消失！

　　如果这样的话，那自己要强行逼问，多半会发生不测。

　　“哇哈哈，没想到这个丑陋的老鼠还有些见识，蝼蚁，本大人不知道你是怎么得知地狱战事，但你真要知道吗？没有到一定的果位，有些信息可不是你能承受的。”这道黑色力量说道。

　　它这一句话，立刻触怒了一人一鼠。

　　地鼠当即大怒，抡起小爪子，生命地打在这道光束上，别看它很小，但这一爪子的力道可绝对不小，打得光束连连痛叫。

　　“你才丑呢，你全家都丑。一个小喽啰罢了，一口一个本大人，我让你嚣张，让你狂妄，让你……”

　　地鼠十分愤怒，对光束拳打脚踢，‘砰砰’声不绝于耳，光束惨叫，此刻也完全忘记了刚才劝诫王道不能碰触这道光束的事情了。

　　“它……不是没有攻击力吗？”小雪一愣，说道。

　　“妈的，老子可是药中之皇，瘦死的骆驼比马大，攻击力再差，力气还是有些的。”地鼠说道，让小雪十分无语，没想到这个胆小如鼠的家伙还是个暴力狂。

　　“如果真涉及到了那一领域的事情，恐怕你就是想说也说不出来吧？不过，你一个小喽啰应该也不知道什么绝密，把你知道的都说出来。”王道逼问道。

　　“你！”

　　这道黑色的力量大怒，可惜它并没有形体之态，没有表情。

　　“蝼蚁，你在玩火。”

　　嗷！

　　这黑色力量刚说完，就被王道的大手撮住了，被捏的大叫。

　　“说！”王道冰冷地开口。

　　“弱小的蝼蚁，本大人无可奉告，嗷……”

　　“别捏了，别捏了……”

　　“啊……你干什么，别烧，别烧我，疼死了……”

　　“我只是一个小喽啰，真的不知道多少啊。我只能告诉你，地狱注定要乱，轮回注定要崩，这个大时代注定要完蛋……”

　　这道黑色光束大叫，如此说道。

　　王道低骂，这些都是早已经流传出的事情，根本没用。

　　“轮回要崩？什么意思？轮回崩了，岂不是地狱要乱，甚至要灭？”王道思忖，脸色凝重。

　　他具体询问了一下，但这道黑色光束只是大叫着，再深层次的它就说不出来了。

　　‘果然涉及到了些可怕的事情啊，看来入侵地狱的强敌果然不简单。不过，看来地狱之战还没结束，或者说敌人还没有得逞。’王道细细地斟酌黑色光束的这句话，进行分析。

　　其实这是正常之事，有些大战，尤其是时代大战，所有顶尖力量都参与当中，会持续数年乃至数百年上千年，而要攻打地狱，战争也应该不会一时半刻就结束了。

　　只不过，他们为什么要入侵地狱？以往每个大时代崩毁，地狱都不会插手，超脱在外，为什么这次有些存在盯上了地狱？

　　“你到底是什么东西，是一种什么存在？”王道再问。

　　“你！”

　　“本大人是属于至高无上的生命形态，千变万化，是最强大的。”黑色光束咆哮道，被王道称为‘东西’让它觉得很愤怒。

　　咚！

　　正在说话间，遥远处又有一处地方炸开，一道蓝色光柱与一体型庞大的生灵大战，十分激烈。刚刚被炸出来，双方就一同湮灭了，同归于尽，太惨烈了。

　　王道隐约看清，那头地狱中的生灵是一个浑身长有青色鳞甲，牛头人身的存在，力大无穷，吼碎乾坤，几乎非合道不能力敌，让王道都感到心惊肉跳的。

　　但就这样一尊恐怖的存在，说殒落就殒落了，顷刻间与对手同归于尽，也或者，他们是被强者交战的余波给波及到了，瞬间湮灭。

　　“这就是那等级别的大战么？”王道目中露出复杂之色，那等强者都还相当于小鱼小虾，被战斗余波给湮灭了，这究竟是什么层次的大战？也未免太惨烈了些吧。

　　恍惚间，王道仿佛见到了一副时代大劫的惨烈战斗，诸雄参战，舞动乾坤，掌指风云变，血洒星空，战火燃烧着无边天穹。

　　“喂，你不能杀它，会有大祸的，快住手！”地鼠在王道怀中大叫，阻止王道的举动。

　　王道却没有管这些，时代大劫早晚要来，一些莫名的存在也早晚要面对，即使沾染上因果也不需要害怕什么。更何况，只是一个小喽啰罢了。

　　在那黑色光束大叫中，王道掌指用力，一下子据捏爆了，黑色光束散去，那莫名的生灵死去。

　　“完了，完了，你要是被一些强大存在惦记上就死定了。”地鼠大叫道。

　　“你鬼叫什么，地狱大乱，战火惨烈，谁能顾得上自己一个小喽啰的死？”王道没好气地说。

　　再往上走，估计也不会遇到什么了，王道没有再白费一些功夫，开始往外走去。

　　不到一天时间，他们终于走出了这片沙漠，眼前一亮，景色变化。

　　葱葱郁郁的林木间，一股充沛的自然生命味道扑面而来，别提多舒爽了。

　　前方广袤，灵气浓郁，瑞彩腾腾，一看就是不俗之地。

　　“啊啊，真舒服啊，终于摆脱了那个鬼地方，我还是喜欢生命的味道。”小雪骑在双头蛟上，伸着懒腰说道。

　　他身下的大蛟也露出了激动的神色，它出生在那片大漠中，已经有几百年了，却从未走出那里。

　　几百年的时间生活在那样一个地方，十分枯燥，它早就渴望出来了，但它知道这是不可能的。可是做梦都没想到，原本以为死定了，可非但没死，居然走出了那片沙漠。而且，背上的那位小祖宗好像也没有要害自己性命的意思，只是想着要自己驮着他罢了。

　　这对于双头蛟来说，是极愿意接受的事情。

　　“大蛟，你以后跟着我混，保准你要风得风要雨得雨。”小雪拍了拍大蛟的硕大头颅，老气横秋地说道。

　　双头蛟听到这句话后，眼里都是泪啊，差点儿给跪了。

　　俺不要什么风雨的，只要别将俺扒皮抽筋烤了吃了就行，做点儿苦力不算啥，俺也是穷苦出身，能吃苦耐劳的。

　　迎着朝阳的霞光，王道等人进入前方充满瑞气的山林中，鸟兽啼鸣，悦耳动听，清澈的溪水哗啦啦的流着，自然风光无限美好。

　　久违的气息了！

　　“这里没这么容易走出去，应该也是一处禁区。”地鼠说道。

　　王道一愣，本来出了那片沙漠，他的一身神通都恢复了，不再受到压制，他还以为已经到了第五段路当中呢。

　　此刻略微一感应，四周杀机四伏啊，果然还是没有到达安全地带。

　　如此走了三四天，王道靠着黑金钵盂的指引，避过了一重又一重的杀阵。不过，这拐来拐去的他自己也不知道拐到什么地方了，此处地形非常复杂。

　　又走了两日，有强大的道痕扑面，十分可怕，王道加倍小心。

　　突然，前方遇到了一个修士，是个青年，修为不俗，实力在中阶圣人之境。

　　“道兄，早啊，请问这是要去哪里？”王道微笑着打招呼。

　　那青年听到背后的声音，吓了一条，下意识地转身：“卧槽，你谁呀？”


第1134章 祖道鸿

　　在这个危机四伏的地方，突然被人从背后喊了一声，青年浑身的汗毛都炸起来了。

　　王道歉意地一笑，拱手道：“在下王道，请问道兄……”

　　“卧槽，你是王道？老子还是霸道呢。”还没等王道说完，这青年便下意识地说道。

　　王道有些无语，“道兄，请问此处是何地，道兄又要到哪里？”

　　“卧槽，你谁呀，我凭什么告诉你？额，等等，你都不知道这是哪里，你怎么进来的？脑中抽了，还是梦游走迷糊了？”这青年一口一个卧槽的，也是让王道十分无语。

　　不过，他刚刚来到第五段路，不想这么快就出名树敌，于是也没有怎么嚣张，耐心说道。

　　“我等是从后方过来的，却不知此间情形，请道友赐教。”

　　“后方？那里？不对，是那里……妈的，这鬼地方天知道哪里是后方？赐什么教，你说赐教就赐……哎呦卧槽……”

　　这青年一副吊儿郎当的样子，王道算是看出来了，要正八经从他嘴里问出点儿什么来估计是不可能的。就算能，也会被这家伙给折腾疯了。

　　于是，他果断出手了，掌心流转一副金色的神图，爆发无上之威，一下子将这青年给镇压在掌下。

　　此人走的是以力证道，实力非同小可，又比王道高一个小境界，实在不是那么好镇压的。

　　可是，他却输在了先机上。王道出手何等快速？那简直如同风雷一般，三下五除二就将这青年给镇压住了。

　　此人瞬间傻眼儿，自己走的可是以力证道啊，何等牛逼？妈的怎么被人一掌给镇压了？

　　“你丫的究竟是何方妖孽，敢偷袭老子？”这青年大怒，咆哮着。

　　“哎呦……停停停……道那个兄，有话好说，有话好说……”

　　“我没耐心跟你耗，回答我刚才的问题。”王道掌下加力，碾压的青年浑身欲碎，冰冷地说道。

　　青年顿时骇然了，妈的这什么怪物，比我低一个档次，怎么还这么变态？唉，好汉不吃眼前亏。

　　于是，他露出一副笑脸来，开口说道：“道兄，此处叫做梦殒神洲，属于云澜星的一处禁地级别的可怕地方，危机重重。”

　　“梦殒神洲？为何叫这么个名字，应该有个说法吧？”王道问。

　　那青年嘿嘿笑了两声，谄媚道：“道兄慧眼如炬，一眼看穿。其实这里之前叫做断神禁地。但千年之前，一代强人祖道鸿功参造化，已达登峰造极，欲要问鼎仙道。此人才情惊人，感觉积累足够，最后选择在星空中某处进行破关。可惜，最终身陨此处。于是，后来人们称这里为梦殒神洲。”

　　闻言，王道与小雪都吓了一跳，“问鼎仙道？这位前辈是何境界？”

　　“早已站在人道巅峰，恐怕神道之境也被他触摸到了一些。若非千年之前天路还处于被封印下，恐怕祖道鸿之名会响彻在诸天万界每一人的心中。”

　　这名青年敬佩地说道。

　　合道巅峰啊，王道震撼，这种级数的强者可着实少见，已然要超凡入圣，神鬼莫测。

　　“仙道自元古时代就已断，他为何要选择问鼎仙路，而不是试图着冲击半步神道？”王道奇怪地问。

　　元古之后，世间无仙，出了天凡谷一脉，再也没有哪个传承能够踏入这一境界了。难道说，天路之中还有道统可以问鼎仙道？

　　但这不可能啊，仙路已断，天凡谷一脉之所以能够踏入仙道，走的是一条完全不同的道路，可以说与现在的修士之路是两个体系。以自身之道打入仙道，不走天道，走的是自身之道。

　　“唉，大圣贤祖道鸿才情过人，神鬼莫测。传说，他的道与众不同，与如今的修炼体系有所差异。走到人道巅峰后，无需经过半步神道便可直接冲击已断的长生仙路，证得不朽果位。”

　　“祖道鸿的大名在这里可是如雷贯耳，连那些禁忌之族听到都十分忌惮。据说，他曾经差点儿以自身之力打碎天路的封印走出去，但后来推演天机，得知一些大秘，便罢手了，没有妄动。有人说，祖道鸿殒落之前，已经算是半仙了，距离真正的仙道只有一步之遥，十分接近了。”

　　“当时，所有人都认为他能够成功，没有人怀疑。后来，他冲击仙道，历经七七四十九天，引发了恐怖的劫数。有许多人见到他闯过了最后一步，已经得到天地认可，就要授予仙道果位了。但就在所有人都认为从此世间将出现一名至尊真仙，不朽之境要再现了，在众人欢呼之际却突然发生了不可预测的变化。”

　　“祖道鸿前辈凝聚出的仙道果位印记突然碎裂，自身发生了大危机，最后，他说了一句‘世间已无道’便含恨殒落在了这里。而梦殒神洲之名也由此而来。”

　　王道听着，心中泛起浪涛，真仙祖道鸿竟然可以成仙？那他……他与天凡谷一脉是否有什么渊源？

　　世间已无道又是什么意思？

　　最后他又遭遇了什么？为何已经证得仙道果位的无上印记又突然崩裂了，导致刚刚成仙的祖道鸿身陨？

　　这是一代传奇人物啊，听得这一段传说，王道等人心中十分不是滋味。

　　“真仙祖道鸿最后究竟因何而亡？”王道问道。

　　“没有人知道最后发生了什么，当时有许多强者都前来观看他成就了无上果位，但都没有人知道最后的危机是什么。”这名青年说。

　　良久，王道都没有说话，他在消化刚才的消息，里面的信息量实在太多了。

　　最后这个末世，居然差点儿产生一尊真仙啊，可最终却发生了意外，让人遗憾与惋惜。

　　“是天凡谷一脉的前辈吗？”王道心中疑惑地想到。

　　天凡谷一脉是从元古时代就传承下来的，如果说这里有天凡谷一脉的传承，那……那就说明天凡谷一脉还要更加古老，需要追溯到神话时代了，当时一脉被留在了外界，一脉被封印在了这片天路中。

　　“不应该呀，魔羽大长老曾经说过，上古之后，天凡谷历代祖师中也有成仙的，并没有发生意外，只是最后离开不知所踪了。不过，距离最近的一位祖师成仙，应该也是在三四百万年之前了吧，年代久远。难道说，如今的天地又变了，比那个时候还要不如吗？”

　　王道心中不断做着各种猜测。

　　“道兄……道兄……”那青年嘿嘿笑着，呼唤王道。

　　“什么……”

　　“那个……是不是可以放开在下了。”

　　“噢，还没请教道友名号，欲要前往何处？”

　　“咳咳，那个在下大罗星罗波，不瞒道友，在下此行正是为真仙祖道鸿而来。”

　　罗波嘿嘿说道，这家伙现在可算是老实了。

　　王道奇怪：“什么意思？你们……在寻找真仙祖道鸿的道场？”

　　“没错，这里可是真仙祖道鸿的陨落之地，传说，祖道鸿在殒落之前，留下了一生的感悟手札。千年来，不断有强者进入此处想要寻找机缘，可惜，这里本就是九死一生之地，又因真仙殒落，变得更加凶险，导致千年来，寻找真仙传承的无数强者死伤惨重，却没有一人成功的。”罗波说道。

　　王道一下子来了兴趣，目光璀璨，“竟有此事？”

　　“不错！”

　　“可千年来都没有人成功，罗道友就这般自信吗？”王道冷笑，不客气地问道。

　　果然，听对方开口道：“不然，据说各大强族千年来不断地研究此地，终于，在前段时日有了突破，据说有极大禁忌之族联手出动秘宝，很有可能在这次会找到真仙殒落的具体地点，得到手札传承。”

　　“而我，也就是打算来碰碰运气，希望可以分一杯羹，嘿嘿。不过，此事已经进行了半年有余，进入的修士不计其数，全都抱着我这般想法，想要跟在那几个大族身后捡漏子。”罗波说道。

　　“哦？这么说这里已经聚集了很多人了？”

　　“不错，道兄要小心，此处可是有禁忌之族的人，他们每个人都十分强大，同境界无敌。且，都看不起我人族，非常敌视，见了人族就会镇杀，或者降服为奴仆。道兄虽然修为不俗，可若见到他们后，千万要躲着一些，不可招惹。异族的人每一个我们都招惹不起啊。”罗波好心地提醒道。

　　旁边的小雪闻言，不屑地扬起下巴，刚要说什么，被王道阻止了。

　　“可有合道老怪进入了这里？”王道没有在乎罗波的善意提醒，却这般问道。

　　“有，不过合道老怪进入这里很悲惨，会被真仙祖道鸿残留的道压制，合道修为根本发挥不出。”罗波幸灾乐祸地说道。

　　“喂喂，道兄，你哪里去？”

　　“多谢你的情报，再见。”王道的声音传来，人已经走远了。

　　“别呀，道兄，不如我们一伙儿吧，这样遇到异族之人还会有底气些，否则……”

　　“不用了，我不喜欢跟陌生人打交道。”王道过河拆桥，很无情地说道。


第1135章 斩仙罚光

　　那青年一看就不着调，属于很极品的那种，这种人通常很麻烦，王道可不想无缘无故地沾上什么关系，所以，他没有搭理那名青年。

　　“人至贱则无敌啊！”小雪咕哝道。

　　后方传来那名青年不断地大叫声，他似乎十分后悔错过了王道这样一个强援。

　　“该死的，敢无视老子，敢偷袭老子，以后让你好看。”罗波在后面恶狠狠地说道。

　　王道跟小雪已经消失没影了，进入了大川当中。

　　此处堪称九死一生之地，是真仙祖道鸿的殒落之地，也是一代神话的终结地，确实危险非常。不过王道有黑金钵盂的器灵指点，没有遭到多少危机。

　　黑金钵盂可是天圣道人的本命神兵，博学多才，对于阵法之道造诣非凡，不断地指点王道方位，避过一座座杀地。

　　此处广袤，王道与小雪行走了三天时间，还是没有走到尽头，也没有再遇到什么人。

　　“大哥，真仙祖道鸿真的会是天凡谷一脉的传承祖师吗？”小雪问道。

　　“不知道，或许是，或许不是，也可能是类似于天凡谷一脉的传承。不管怎样说他的传承我必须得到，对分身的成长至关重要。”王道很坚决地说。

　　“好哦，能够见识下千年前的真仙风采，那也不枉此行了。”小雪兴奋地说道。

　　然后，他的小手拍了拍双头蛟硕大的头颅，嚷嚷道：“喂，大蛟，你怎么不说话？”

　　双头蛟欲哭无泪，在你们这两位猛人面前，我哪敢说什么，低头当苦力就好。

　　“咦？大哥，这家伙不会是个哑巴吧？要不你给它治治吧，不然一路上多闷啊。”小雪说道。

　　王道笑骂：“在你面前，它哪里敢说什么。”

　　“大哥，你干嘛不用道源天珠啊，我们这样走多慢啊。”小雪抱怨道。

　　“现在还不是时候，我感觉随着我突破后，道源天珠在发生一种变化，所以，此刻还是不要打扰它为好，能不用就不用吧。”王道说道。

　　刚说完，王道突生感应，拉着小雪迅速遁入虚空隐匿起来。

　　几乎是前脚后脚的时间，面前一座险地腾起一道隐晦的波动，一个生灵自里面窜出，居然没有触发杀阵威能，就这么无声无息地闯了过来。

　　这是一名灰发赤瞳男子，身材魁梧，神色冷冽，气息很强横。

　　“来到此处的生灵果然没有一个弱者啊，此人实力恐怕也是能冠绝同代了。”王道心中想到。

　　看这人身上强横的波动，显然也是走出了以力证道，虽然只是初圣，但估计普通的圣人哪怕高阶圣人也会被瞬杀掉。

　　这人一双赤瞳显得格外妖异，明显不是人族修士。他手持一口长剑，就是这口神剑带着他无声无息地穿过了之前的杀阵，十分不凡。

　　王道他们见到，这名青年过来后，手中出现一张刻画着奇异符号的破旧半残符纸。然后，他拿着这张纸，口中念念有词，紧接着，符纸就燃烧了起来，腾起一片光华，这名青年瞬间消失不见了。

　　“瞬移古符？”小雪吃惊，这可是传说中的符纸，不仅可以瞬移出很远的距离，最逆天的地方在于，它可以直接穿过一些杀阵无恙。

　　“不是，是一张极为珍贵的隐身符纸。不好，此人这也郑重，不惜以这种失传的珍稀符纸来隐匿身形，恐怕待会有强者会路过，对方多半拥有可怕神通或者秘宝之类的。”王道心中猜测，暗道不妙。

　　他此刻不想动用道源天珠，于是祭出了青铜炉子，炉子垂落下漫天青光，将他与小雪遮住，完美地隐匿了一身气息。

　　这也是青铜炉子在吸收了那么多祖神器之后，王道发现的一个功效。以青铜炉子隐身，效果也不会差的，气息不会外溢一丝。

　　果然，过了没有两个呼吸，那座杀阵中又传来一道波动，有三名生灵闯了过来，也是无声无息地穿过了杀阵，他们手中拿着一个白玉壶，正是这件宝物散发的波动让他们轻易地闯了过来。

　　这三名生灵也不是人族，它们浑身覆盖着一层青铜鳞甲，身材魁梧，最醒目的特征是他们有三只眼睛，三目神族。

　　额头中间的那只眼睛最为神秘，处于半开阖间，偶尔眨动，会溢出丝丝恐怖的波动，让空间都颤栗不稳，太可怕了。

　　“该死的，怎么不见了？”其中一人咆哮道。

　　然后，他的第三只竖眼睁开了，泛着可怕的混沌光，波动惊人，整片天地都开始隆隆颤鸣着。

　　这只眼睛仿似能够穿破天地，看穿一切，带着恐怖的毁灭波动，目光所及之处，连虚空都化作了有形之质，像一面镜子般。如果有人隐身在此，必定会映照出原形。

　　对方扫视出很远的距离，又扫视周围的虚空。

　　“好可怕呀，这什么眼睛，我也想有一个。”小雪咕哝，感觉与对方接触，心惊肉跳的，很吓人。

　　“嘘！”

　　王道阻止小雪说话，因为那三眼族的青年向着之前那名赤瞳青年隐匿的虚空望去了。

　　可怕的目光穿透那片虚空，神目中迸发可怕的光束，那里的虚空凝结成实质，如同一面透明的镜子。

　　可惜，之前那赤瞳族的青年施展了一张失传的残破隐身符纸，他的神眼根本没有能发现。

　　唰！

　　然而，下一刻，这青年的目光横移，挪到了王道他们这里。

　　“啊，大哥，行不行啊，我们不会被发现吧？到时腹背受敌可是不好受的。”小雪小声说道。

　　王道也感到微微紧张，对方的第三只眼太可怕了，让他有些没底。为了防止意外，王道施展出了体内世界，催动体内世界的波动，隐匿身形，再加上青铜炉子，以及自身本来的隐匿手段，应该无碍。

　　嗡！

　　对方的神眼扫来，王道所在的虚空立刻化作有形之质，如同一面镜子能够映照出当中隐藏的任何生灵或者物事。

　　王道松了口气，对方并没能发现自己。

　　就在他跟小雪要松一口气的时候，对方却并没有移走目光，反而脸色渐渐变得凝重起来。

　　王道一颗心都提了起来，感觉到不妙，他开始蓄力，如果被发现，将立刻施展雷霆手段将对方全灭，再应对隐藏在虚空中的那名赤瞳族青年。

　　那第三只眼的光束变得强盛起来，迸发可怕的光。王道与小雪感觉被对方的目光盯上，浑身都下意识地紧绷起来。

　　“老大，怎么了？”其他两名青年问道。

　　那青年没有回答，凝重地盯着王道他们所在的虚空，片刻后，摇了摇头：“没事，走吧。那小子可能施展遁符逃走了。”

　　呼！

　　小雪跟双头蛟同时大松了口气，就连王道也感觉一阵轻松，世界之大无奇不有，对方的第三只眼太可怕了，连他都感到忌惮。

　　“妈的，太便宜他了，难道我们就这么算了？”另外两人不服气，十分愤怒。

　　轰隆！

　　就在此时，虚空炸开，那名赤瞳青年杀了出来，浑身冒着可怕的波动，袭杀三名三眼族的青年背后。

　　“仙光？”王道跟小雪都瞪大了眼睛，对方身上居然冒着成片的仙道杀光？

　　这是什么秘宝？

　　“太可怕了，好像要杀仙一样，恐怕连合道强者也要郑重对待啊！”小雪心中惊呼。

　　成片的仙道杀光斩落，那三名三眼族的青年顿时大惊，来不及回头，催动手中的白玉壶横移出去。

　　可是，刚刚横移半丈就被对方斩碎虚空，这片地方发生了大爆炸。

　　啊！

　　三名三眼族的青年浑身喷血，要炸开，他们的第三只神目发光，迸溅出可怕的力量震开一片仙道杀光。

　　可是，对方蓄势已久，怎会让他们轻易逃过。

　　轰！

　　长空巨震，仙道杀光爆盛，一下子刺穿了那三名三眼族青年的第三只眼睛，穿透元神，就此殒落。

　　漫天尘烟散去，那名赤瞳青年走出，他的一根手指上跳动着一团光霞，神色冰冷。

　　“可惜，斩仙罚光无法补充，越来越弱了。”这青年摇了摇头，说道，这是他最大的底牌，只可惜，使用一次就会损耗一丝威能。

　　青年走到那三名三眼族青年身旁，捡起落在旁边的那个白玉壶，这是一件稀世至宝，拥有奇效。

　　然后，他掌指一震，逼出了对方体内的空间宝器，那是一件玉如意，此刻成了无主之物。

　　青年将神念探入进去扫视，不长时间，他手中出现了一块月牙形的玉佩，青年的神色激动起来。

　　然后，他一伸手掌，掌中又出现了两枚同样的玉佩，上面刻画着一些深奥的纹络，气息古老。

　　轰！

　　就在青年激动之时，他背后的空间炸开，一座青铜炉子飞出，散发恐怖的波动，成片的青光砸在这名青年背后，他根本没有来得及反抗什么，便浑身残破，跌落出去。

　　青年大惊，甚至都没有看到对手是谁，他就下意识的要驾驭手中长剑离开此处。

　　“凝！”

　　王道自虚空走出，轻轻吐出这样一个字眼儿来，然后，四周一切都静止不动了，有股浓郁的时间力量作用，青年的动作也随之凝固，整个人定格在半空，身子残破滴血。


第1136章 遭遇异族

　　轰！

　　王道走到这名青年面前，一掌拍下，他的头盖骨都裂开了，身子残破，一身修为被王道打散，暂时都提不起来了。

　　而且，他手中的长剑以及那口白玉壶还有三枚月牙状的玉佩也都被王道抢去了。

　　“人类，你是谁？”这名青年跌落在地面，咆哮道，十分愤怒。

　　“弱肉强食，凭借你手中这两件至宝我就足有杀你的理由。”王道淡淡地说道，他指的是对方手中的长剑以及那个白玉壶。

　　“弱小的人类，你敢冒犯我赤瞳族？”这名青年惊怒道。

　　同时，他暗恼自己大意，不知道对方是什么时候隐匿在虚空，从背后偷袭自己的。

　　这名青年很强，如果要交战，恐怕短时间内未必会分出结果，更何况，对方手中还有逃跑的秘宝。

　　王道冷哼一声，大步上前，一指点在对方胸口，顿时，哗啦啦的一片霞光腾空，对方的体内宝物都被王道给逼出来了。

　　他略微扫了一眼，神药、灵丹等都有不少，可惜，再也没有类似之前那张残破符纸的法宝了。

　　“你！”

　　这青年大怒，对方太霸道了，什么都不说就将自己的一身宝物逼了出来，太过分了。

　　“我知道，你还有底牌，那道斩仙罚光，不过，我劝你不要轻举妄动，我敢保证，你在动念头的第一时间，你会死去。”王道冷冷地说道。

　　“你到底是谁，要怎样？”这青年问道。

　　“告诉我，这玉佩有什么用处？”王道开口询问。

　　“做梦！”青年冷冷地说道。

　　下一刻，他惨叫起来，躯体都要化掉了。

　　王道在施展熔天炼地，恐怖的力量汹涌，这名青年惨叫了没几声，就死去了，被熔天炼地的力量炼化掉了。

　　同时，一团灿烂的光霞在王道掌心挣动，要离去。可是，却被王道施展体内世界禁锢住了，怎样都离不开。

　　轰！

　　这道力量剧烈挣动，居然冲得王道的体内世界都要不稳了，太强大了。

　　王道眉毛一挑，全力催动熔天炼地，同时以青铜炉子的光束还有长生力量镇压，因为这道力量实在过于可怕。

　　就在刚才，三名三眼族的青年被一瞬间斩杀，那可是三名傲于同阶的无敌青年啊，连本命神通都被打破了。

　　这里霞光如水，十分浓郁，王道施展一切手段，将这道力量压制的死死的。同时，熔天炼地炼化，让斩仙罚光挣动的越加厉害，它仿佛在害怕。

　　轰隆！

　　王道一时间居然承受不住斩仙罚光的威能，他被迫显化出了体内世界的本体，灿烂的世界铺展开，黄金光芒万丈，透发着不朽的气息。

　　王道催动自己的道，全力压制斩仙罚光，同时，又催动不灭神国进一步镇压。

　　他的额头都见了汗水，拼劲手段，然而，这道仙光还是很可怕，压制的越狠，它反抗越强烈。

　　斩仙罚光，这是一种传说中的大杀器，据说是真仙证得无上果位时，上天降下的一道恐怖劫罚，能够斩仙。

　　王道不知道这青年从哪里得来的这等传说中的力量，不过，很显然这道力量早已不复当年之威。它应该是被某一位真仙封印了下来，又不知怎的落到了这名青年手中，被炼化掉了。

　　也或许，这是赤瞳族传承下来的宝物，估计这个时代已经是独一无二的，再也找不出第二道了。

　　这可是真仙之劫降下的发光，能够斩仙啊！虽然不复当年神威，也是无比强大的，这是一种本质上的强大。王道虽然很强，但也不可能抬手炼化，因为它是上苍劫罚，当中有天道的一丝意志，它不会轻易屈服。

　　幸亏王道的手段层出不穷，花费了两个时辰之后，他终于降服了这道仙光，炼化为己用。

　　‘呼’！

　　王道长出了一口气，一阵疲惫：“太好了，又多了一道底牌，争夺真仙祖道鸿的手札传承算是有了一丝把握。”

　　“唉，大哥，我们辛苦一场，到头来就抢了三块不知用途的破玉佩啊？”小雪不满地抱怨道。

　　王道一笑：“这家伙识海有禁制，不过我还是得到了一些信息。这三件玉佩好像与一个传说中的地方有关，会起到至关重要的作用。不过，那个地方具体是哪里，却没有得到，想必以后会清楚吧。”

　　“啊？真的假的，这么重要？”

　　“不错，那个地方应该是神话时代的一处遗地，多年来，各大强族，甚至禁忌之族都在寻找，却没有收获。”

　　“那不是成了鸡肋了？那么多大势力没有找到，我们又怎么可能遇到？”小雪垂头丧气，感觉这次大劫太不值了。

　　“呵呵，总比没有强，最不济，也给你抢了一些灵药呢。”王道说的，将对方的空间宝器扔给了小雪，里面有许多稀有灵药。小家伙见到后，顿时双眼放光，高兴了起来。

　　“大哥，你刚才怎么将这家伙的一身功力都浪费掉了。你的熔天炼地明明可以吞噬他人功力增强己身，怎么总是不用啊，太可惜了。要不，你交给我吧，我学会了一定会功力大增的。”小雪说道。

　　王道刚才炼化掉了那名赤瞳青年的一身功力以及精血中的精气、精元等，但他并没有吞噬，而是散掉了。

　　“这可不行，这门功法是无痕传给我的，这是他们族中的不传之秘。没有他的允许，我不能传给任何人的。按理说，熔天炼地可将别人的一身功力炼化为最精纯的力量补充自身，应该没有弊端。但这毕竟是针对苍天一族的人所开创出来的法，而我并不是那一族的人。如果用来吞噬他人功力，我心里不踏实，不劳而获总会让人不安的。”王道很认真地跟小雪说道。

　　“哦，还是自己一步一步修炼出的道果才最可靠，最强大，是这样的吧？”小家伙说道。

　　王道满意地点了点头：“不错，正是这样。以前刚刚踏入修行道路时也就罢了，但现在，若非万不得已，我不会使用。我的道必须完美，不允许出现一丝瑕疵。”

　　“我们接下来怎么办？”小雪问道。

　　王道袖子一甩，一口长剑、一个白玉壶飘在小雪身前：“选一个。”

　　小雪眼中放光，摸了摸长剑，又摸了摸白玉壶，最后他拿了白玉壶。

　　“眼光不错，炼化掉。这可是两件至宝，拥有奇效，我们在这里也可以来去自如了。接下来去寻找那几个禁忌大族的人，此次可是来了不少人呢，会很热闹的。”王道说，这是他从赤瞳族的那名青年那里得到的些许信息，对目前的情况十分有用。

　　白玉壶名为玉龙天光壶，那口长剑名为虚空剑，两人炼化了两件宝物后，便得知了它们的名字。

　　这两件宝物都拥有极强的逃遁与隐匿功能，也可穿梭杀阵，只不过消耗的功力太多，这种能力不能经常使用。

　　除此之外，它们的攻击力也非常可观，十分强大。尤其是小雪的玉龙天光壶，还有极强的防御效果。

　　“大哥，你功力比我深厚，你带我走吧。”小雪嘻嘻说道。

　　王道一笑，催动虚空剑带着小雪与双头蛟就消失了，穿过一座座大阵，一步一天地。

　　小半天之后，王道不得不停顿下来，这件宝物消耗的功力太大了，就算开辟出体内世界，神力源源不绝的王道也有些吃不消。

　　如果换做常人，估计还要不堪许多。

　　而且，这口虚空神剑也并非是什么杀阵都能穿过去，一些太恐怖的阵法依旧无用。

　　王道休息了下，神识幅散出去，辨认了下道路，叹了口气。这里实在太危险，神识碰到一些大阵会被直接卷碎，受到了很大的限制。从而，也导致了王道的神识也探不出太远的地方。

　　“不好！”王道面色一变，刚才他探出神识时，与其他人相撞了。

　　“咦？有人！”不远处，有人轻咦出声，显然他就是与王道的神识相撞的那人。

　　唰！

　　王道还没有做出反应，立刻自四面八方传来数道破空声，一座座法阵凭空裂开，穿梭过来几个人。

　　这些毫无疑问，全是圣人之境的青年，每一个都血气如虹，十分强盛，实力无匹。

　　“咦？哈哈……居然是弱小的人族？”

　　“哈哈，这个孱弱的种族居然也敢进来，妄想分一杯羹，简直找死。”

　　“唔，你们说的是昔日的那个奴族啊，真是晦气。”

　　“不对，他拿的是……虚空剑？赤瞳族郝云的虚空剑？”

　　“你杀了郝云？”

　　这些异族人长相各异，有的浑身覆盖着鳞甲，头上长角，有的与人族无异，有的浑身长满长毛……

　　他们一个个姿态嚣张，以蔑视的态度对王道品头论足，或者呵斥道。

　　王道面色一冷，被发现了，尤其他们知道自己杀了那名赤瞳青年，绝对不能放过。

　　所以，他出手了。

　　‘时间！’

　　王道低喝一声，时间之力汹涌，瞬间弥漫在四面八方，所有人突然都不能动了。

　　哧哧！

　　王道催动手中的虚空神剑，迸发万道剑光，每一道都粗大如天柱，斩向四面八方。


第1137章 真仙殒落之地

　　王道的剑气带着凌厉与霸道，一往无前，剑锋之前的一切都在寂灭，如果前方有一颗大星，那么也会被他的圣人伟力给斩开，没有一点儿悬念。

　　噗！

　　当即，便有一名浑身覆盖坚硬鳞甲的异族青年被他的剑气所斩灭，发出一声惨叫。令人吃惊的是，对方的血液居然都被他霸道的剑气给磨灭成了灰烬。

　　这太可怕了，这人的功力太高。

　　时间凝固，剑气纵横，几乎连一个呼吸都没到就发生对方事情，有些人到现在还没有反应过来呢。

　　噗！

　　眨眼间，又是一人被粗大与锋锐的剑气所斩灭，血肉精华都被磨灭成灰烬，无比霸道。

　　“不！”

　　有人发出惊恐的声音，浑身发光，却无法挣脱王道的时间凝固。

　　历经圣人天劫九九八十一重，又有地狱之劫，王道已经进行了全方面的升华，祖帝的力量完全不可同日而语，同阶之人可不是说破就能破的。

　　噗噗……

　　接连数道闷声传来，七八个异族人顿时死去了五个之多，这让人绝望。

　　实际上，这些人几乎是在同一时间殒落的，因为王道的斩出的万道剑芒也是一招发出的。

　　不过，这些人还是有些过人之辈。

　　一名青年满头银发飘动，体内滚动着雄浑的血液，血气冲天，此人的修为在中阶圣人之境，他企图以一力破万法之道来打破王道的时间禁锢。

　　同时，他还在催动体内的一口神刀，发出凌厉之势。

　　在王道的剑气斩来的一刻，‘轰’的一声，这里炸开，他终于冲破了束缚，手持神刀，硬劈王道斩来的剑气。

　　而代价是，他燃烧了体内的一道古老的符纸，浑身精血也亏损许多。

　　噗！

　　这名青年失去先机，出招太晚，被王道的那一道剑气险些劈成两半，头盖骨都裂开了，浑身喷血。

　　另外，还有两人同意挣脱了束缚，受了重伤，最后一人企图挣脱束缚但没有成功，被斩灭了。

　　这三人拼劲了一切手段，将将破开了王道的时间禁锢，但再也不敢恋战。

　　“卑贱的种族，你敢伤我们，你会后悔的，今后我古奇族会见一个人类就杀一个，杀到你们灭族！”

　　有一名青年撂下一句狠话，掉头就跑，其他两人更是连话都没说直接离开了。

　　“走得掉吗？”

　　王道冷喝一声，踏步而出，突然出现在那三人面前，抬手就是一掌拍击过去。

　　实际上，这三人还相隔很远的地方，只是大致方向是一样的。可是我，拦在其中一人身前，并出手镇杀，其他两人感觉对方也站在自己面前一样。

　　简单说，他们感到王道分成了三个，此时有三个王道各自拦在他们身躯，并且出手。

　　这种感觉很奇怪，另外那两人的身前明明什么都没有，也没人对他们出招，但却心底生出一股危机感来。

　　王道面对的青年正是那名银发青年，见到他一掌拍击而来，那名青年眼中厉光顿显，全力催动手中的神刀，对王道斩去。

　　喀！

　　这是一件非常珍惜的宝物，其被合道老怪给祭炼过，有强横的气息。然后，在王道一掌之下，这口宝刀居然直接裂开了。

　　那青年不可思议地看着手中的神道寸寸裂开，然后崩断，王道的掌势几乎没有停顿，毫无阻碍地一掌拍击在对方胸前。

　　黄金力量十分霸道，那青年露出惊恐的神色来，他十分惊惧，怎么可能，怎么可能？

　　他心中一直这样咆哮着，一个下贱卑劣的人族而已，他的肉身怎会这般强横？

　　他真的是人族吗，人族怎会有这样强大的血脉，简直比自己的高贵血脉都要强大许多啊！

　　“不！”

　　青年带着不甘，整个人被王道手掌上的黄金力量给磨灭成了灰烬。

　　掌落，人灭，另外两人也同样发出惨叫，灰飞烟灭。

　　一掌灭三名绝代青年，虽然另外两人并没有真正的面对王道，王道也没有分成三个，那是他高深境界的体现，这种斗战之法，他早在道之世界太苍秘境中就领悟到了。

　　一晃这么多年过去，他的境界高深了何止千倍、万倍？

　　于是，这种斗战之法也就更加成熟与完美，更加强大了。

　　“太弱了。”王道摇了摇头。

　　“久闻异族之人肉身强悍，却还是没有找到一个势均力敌之辈。”王道遗憾地自语。

　　他经过圣人天劫洗涤，神体已经进化到了一种可怕的层次，一般神兵利器难伤他身。

　　“大哥，你怎么把他们的宝物也都给打坏了，这一战赔大了。”小雪咕哝着说。

　　“能够在我的力量下完好无损的才是真正的宝物，其他的都是垃圾，再说了，再不济他们空间宝器中也有不少灵药吧，够你跟小金吃一阵子的。”王道说。

　　“一般灵药早就对我没用了，除非是稀有的绝世大药，要不我把这地鼠吃了，肯定道行大涨。”小雪嘻嘻笑道。

　　闻言，一直钻到王道怀中带着的地鼠给吓了一跳，怒视小雪。

　　“人类，你们想找那个真仙的道场，其实我应该可以带你们找到。”地鼠突然说道。

　　闻言王道一愣，“你这坑货不早说，害的我瞎兜圈子兜了这么长时间。”

　　“你又没问。”地鼠理直气壮地道。

　　“不过，我有条件。”地鼠说道。

　　“说！”

　　“你要带我接近真仙的法身，我要在那里扎根，进行最后的升华。”地鼠说。

　　王道一怔：“接近真仙法身？我就算能接近，你能够在那里呆住吗？不怕被真仙的气息给碾爆了？”

　　“嘿嘿，别我了，我可是从小就扎根在真仙血液中成长的，我对真仙的气息有些免疫，只要能够扎根，我就能很快适应。”地鼠说道。

　　“你到底在哪出生的，之前那片沙漠中哪有什么真仙血液？”小雪问，这个问题一路上问过它多次了，但地鼠就是不肯说。

　　地鼠如之前那般摇了摇头：“不知道，我跑出母地的时候还小，不记得了，只是有模糊的印象，知道自己是生长在真仙血液中的。”

　　唰！

　　下一刻，地鼠的身上腾起成片的土黄色光芒，蔓延出去，将王道、小雪还有双头蛟都包裹住了。

　　然后，两个拳头大的小地鼠就带着王道等人横冲直撞，完全无视了所有法阵，肆意穿梭。

　　这家伙的力量十分奇异，天生就能无视一切力量的限制与攻击。

　　王道仔细感应这家伙身上的力量，只是感觉到了一丝仙道气韵，其余的什么都没有感应到。

　　不过，令他大吃一惊的是，出了那片沙漠后，地鼠的速度更加恐怖了，就算自己一身神通不被压制，也没有信心能够捉住这家伙。

　　“还真是忘了，这家伙有这种本事了，早知道拉它做苦力就好了，何必我们自己累死累活的打劫别人的宝物呢。”小雪一脸懊恼地说。

　　地鼠听了，一脸的不乐意：“我不是你们的苦力，休想让我跟那条虫子一样听你使唤，请你清楚，我们是同盟的关系。”

　　“同盟你就不用出力了？一损俱损，一荣俱荣，要团队合作，你懂不？”小雪说道。

　　“合同仅限于沙漠之前，现在是新合同，你的明白？”地鼠反驳说。

　　两人一路上吵吵嚷嚷，乐此不疲，王道微笑着，坐岸观火，没有理会的意思。

　　有地鼠的超级变态能力在，王道几人几乎畅通无阻，穿过层层大阵，就跟走平原似得。

　　而且，这里地形如此复杂，地鼠却仿佛有着先天感知，像是回自己家一样，非常确定方向。对此，王道也是啧啧称奇，心中猜测，这应该也是地鼠的一种天赋神通。

　　“前面有两个碍眼的，你解决掉。”地鼠说道。

　　一路走来，碰到了不少这样的情况，都是由王道出手解决的。没办法，也只能王道来解决了。

　　小雪虽然实力不俗，但这里的青年显然都不是吃素的，小雪没有成圣之前，还没有能力应对。就算是实力最低的，估计小雪也要施展全力搏杀一场才能取得胜利。

　　“咦？那是什么？”

　　“妈的，一只地鼠。”

　　“不是，是卑贱的种族人类。”

　　“不，妈的，居然是一株神药，而且化形了，这是仙药吗？”

　　两个异族青年在前方，互相品头论足，一提到人类，他们都露出不屑与鄙夷之色来。

　　“哇哈哈，发财了，快抓住，这仙药傻了，怎么冲着我们过来了，是上天赐予的大机缘吗？”

　　对于这两个自大的异族青年，王道无情地点出两指，射出两道光华来。

　　噗噗！

　　顿时，这两人惨叫，肉身崩溃，碎肉横飞，死于非命。

　　大半天后，地鼠带着王道两人来到一处丛林，在此停下了。

　　“怎么不走了。”小雪奇怪地问。

　　而王道脸色凝重，他感应到了数道强悍无匹的气息，附近恐怖的强者。

　　地鼠露出一丝冷笑：“嘿，再往前走可就是找死了，没想到他们已经先一步到了，正在攻击真仙残留道果化作的法阵。”

　　王道运转神目看去，果然，在前方远处有几道恐怖的身影，正在施展无穷之力破开真仙祖道鸿道场的法阵。

　　“这就是真仙殒落之地吗？居然有三名合道老怪，还真是意外啊。”王道很吃惊。


第1138章 明争暗斗

　　那里有三尊初步合道老怪，身上的气息浑然天成，雄浑不绝，显然是已经合道了的无上存在。

　　只不过，他们在这片真仙殒落之地，受到真仙祖道鸿的仙道气息压制，合道的道果无法展现出来。

　　此刻，那三名合道老怪，以及后方许多混沌圣人境的强者在对着一处虚空狂轰滥炸，令那里波动不稳，天地摇晃。

　　这些人在催动着三件宝物，一件是一张破旧的黄纸，年代久远，上面画着红色的符文，符文发光，威势滔滔。

　　一件是一根黄金杖，让王道震惊的是，这根黄金杖居然散发一丝帝威，威能很恐怖，估计连祖神器都能够打碎。

　　这是一件曾经留在帝尊身边的神器，受到了神道气息渲染，有些模糊的帝尊道纹。虽然还不是真正的帝尊神器，但估计也无限接近仙器了。

　　黄金杖如同一头怒龙咆哮，威能无穷。

　　最后一件宝物是一颗色彩斑斓的琉璃珠子，气息也同样骇人，王道也感觉到了帝尊的气息。

　　这同样是一件传承悠久的宝物，曾经在帝尊身边停留过，沾染上了无上道韵。

　　“这三个老家伙应该都是禁忌之族的人吧，否则一般的大势力哪里有这么大的手笔？没想到他们居然如此重视真仙殒落之地，咦？那个老家伙好像是蒙奇族的人，虽然没有长角，但气息没错……”王道自语道，将眼前的形势尽收眼底。

　　而且，除了那三个老家伙之外，跟随的那些混沌圣人也十分可怕，当中不乏半步合道、混沌圣人巅峰等等强者，且那些人走的大多是以力证道的道路。

　　王道不禁有些头疼，这么多强者，自己要想那道真仙传承，无异于虎口夺食，太难了。

　　“我们俩合作，你怕个毛。”地鼠贼溜溜地说道。

　　王道眼睛一转，对啊，怎么把这家伙忘了。不过，地鼠接下来的话让王道脸色一黑。

　　“只要你帮我挡住那三件宝物的威能就可以了，其他人不足为惧。”地鼠嘿嘿笑道。

　　王道没有搭理它，低头思索破局之法。

　　“唉，看样子他们一时半会儿也无法攻破，估计怎么样也需要两三天吧，我们倒是来早了。”小雪懒洋洋地说道。

　　“我如今的底牌虽然不少，但要对抗群敌还是捉襟见肘。斩仙罚光应该还可以催动三次，三次过来之后，威能便可以忽视了，将对我无用。青铜炉子时灵时不灵，要看运气。另外，出其不意，黑金钵盂也可以勉强伤一名合道老怪……”

　　王道心底不断盘算，算来算去，他发现最棘手的问题还是那三件神秘的宝物，要想办法除掉才行。

　　别的不说，光是那件黄金杖就很棘手，估计对方全力催动，能够把自的黑金钵盂给打残了。毕竟那可是一件受到帝尊气息熏陶的宝物啊，本身材质也并不弱，就算黑金钵盂挨上一下，也能被打得灵性缺失。

　　“你愁什么，仔细看看周围。”

　　王道一筹莫展之际，地鼠指着四周说道。

　　他小心翼翼地施展天眼通以及元神之力看去，发现周围虚空都有波动，也就是说，盯上这里的各大势力已经有很多人都潜藏在这里了。

　　而且，王道感应到，这些隐藏的人当中有好几尊都是半步合道的老怪，而且气息不弱，估计也是以力证道者。

　　“如此一来，这就好说了，等待真仙殒落之地被破开，必定会在顷刻间发生混战，把握会大上许多。希望会有势力能够牵制住对方的三件神秘宝物。”王道心中快速盘算着，把握确实大上了许多。

　　只是，如果那三件宝物没有被人牵制住，依旧会困难重重。

　　“也只能随机应变了。”最后，王道心中这般叹息道。

　　“本来就要这样，你还妄想以一人之力对抗所有强者？哼哼，还真是没有见过你这般自大的人类。”地鼠不屑地说。

　　王道摇了摇头，没办法，一路走来都是孤家寡人，被各方针对已经习惯了，遇到问题他就会想着独立抗下。

　　“不好，有人发现我们了。”地鼠突然大叫起来，指着某一处虚空说道。

　　这家伙的感知一向敏锐，总能先王道一步，此时，第一时间发现有人盯住了自己这片虚空。

　　王道此时也发现了，脸色难看。

　　距离不远的虚空中，有一道锐利的不光，很不善，这不妙。如此情况下被发现，若是再被使绊子现出身形，毫无疑问会一下子处于风口浪尖，更会被在那里攻击真仙大阵的几个大族发现，出手灭杀。

　　这里的人隐藏的都十分巧妙，王道刚才施展天眼通等手段也不过是模糊地感应到了大体方位，并不能真正看清楚。

　　可是，他没想到自己等人隐藏的这样好，居然被人捕捉到了具体方位。

　　“啊？那怎么办？”小雪一下子紧张了起来，小家伙虽然无法无天，但也知道这是什么情况，一旦暴露，将很危险。

　　“哼，想逼我出来，也没那么容易，尽管放马过来就是。”王道说，其实他心里也不是特别自信，很担心对方拥有奇异的宝物，自己无法及时化解，从而着了道儿。

　　果然，那道气息向着王道他们这边移动过来了。

　　“他这样做有什么目的？对你他也没什么好处吧？”小雪不解地说。

　　王道冷笑：“可能是一些自大的异族人的狂妄举动，也可能是我们的到来触动了他们的某种规则，也或许是想把我们逼出来，分散那边人的注意力，他们进行别的事情……”

　　一瞬间，王道总结出了很多。

　　“地鼠，走，绕道他的后方，对方多半有什么秘宝，我也不敢说有十足的把握接下。既然这样，我们就主动出击，倒要看看究竟是什么人。”王道说的。

　　“嘿嘿，你这家伙果然不是省油的灯，胆大包天，我喜欢，哈哈……”地鼠猥琐地笑了两声后，躯体腾起一片土黄色的光芒，而王道则负责隐匿手段。

　　就这样，几人一下子消失了，速度很快。

　　暗中的那人突然消失了目标，神色大变，感觉不妙。

　　“该死，难道发现我了？这不可能啊。”这人喃喃轻语，听声音似男似女，无法确定。

　　“不管是什么人，既然存在变数，有可能影响我族的计划，就不能放过。”随后这道声音自语道。

　　就在此时，他突然脸色大变，有股无形的力量作用于身，他感觉身子要不受力，不由自主地显露出来了。

　　这种诡异的变化令这人神色大变，一下子慌乱起来。不过，此人毕竟是不俗之辈，很快就稳定下情绪，几乎在同一时间催动身上的一件秘宝，强行化解掉了那种奇怪的力量。

　　王道在这人后方微微惊讶：“居然能够化解我的真我之力？倒是有几分本事，再来。”

　　接下来，王道又催动真我之力攻击对方，实际上，真我之力并没有什么攻击力，它的最大威力就是化解，将一切物质归于原始，还于本来。这名青年显然在施展某种手段隐身，真我之力扫过去，那他隐身的那股力量就要被化解掉了，会显露出身形来。

　　那青年感受到对方又攻击过来，全力催动身上的秘宝，但发现这一次对方下手很重，化解起来很艰难。

　　“该死的，这到底是什么手段？”这人暗中咒骂，终于，他又一次堪堪抵消了王道的攻击。

　　就在王道要再一次攻击过来的时候，这人怕了，慌忙逃窜，不敢再呆在原地。

　　“咦？”

　　王道一怔，随后神色变得古怪起来。

　　刚才，他的眉心的神眼突然跳动了一下，让他将此处虚空的一切都看穿了。

　　“哈哈，那家伙居然逃了。咦，大哥，你怎么了。”小雪正在兴奋刚才那人逃走，突然发现了王道的古怪表情。

　　“呵呵，真是意外，没想到这处虚空隐藏的全是蒙奇族的人，看了这一族的野心很大啊。”王道颇有深意地说道。

　　小雪跟地鼠还有双头蛟都是一惊：“他们……想要独吞真仙传承，灭掉另外两族？”

　　“呵呵，目前看来是这样的。没想到真仙祖道鸿的传承诱惑这么巨大，让蒙奇族都不惜撕毁与另外两族的盟约。刚才那人之所以要对我们出手，也是因为我们突然闯入了这里，怕被大乱计划，所以那人要过来暗算我们。”王道笑着说。

　　“太好了，那这样一来，我们的胜算就更大了，让他们狗咬狗去。”地鼠说道。

　　“而且，你们绝对想象不到，刚才攻击我们的那人是个合道老怪，他易貌易形，压制境界，估计为的就是要在关键时刻给予那两族致命一击。”王道说出了一个出乎意料的事实。

　　“那我们接下来是不是就等着行了，准备来一出螳螂捕蝉？”小雪说。

　　王道沉吟了片刻，想了想，感觉事情应该不会这么简单。

　　“或许我们想的太美好了些，为了安全起见，还是到其他三面看看才好。”王道说。

　　“对，蒙奇族都能撕毁盟约，万一其他两族也是抱着这个心理呢？如果不知道，傻乎乎地冲出去了，不被人轰成渣才怪。”地鼠也叫道，这个家伙虽然猥琐，但思维一向缜密。


第1139章 无双风采

　　不长时间，王道跟小雪他们就转了一圈儿回来，别的地方的确还有人，只是根据王道的猜测，应该不是另外两族的人埋伏的手段，这些人可能是各族各地悄悄赶过来准备见机行事的散修或者其他零星的力量而已。

　　说白了，这些人可能就是来捡漏子的，不过还是有几个高手的，力量也不容小觑。

　　“可惜，我初步成圣，还不能同境界称尊。如果我修为再进一阶，又何必如此忌惮，就算一般的半步合道老怪也可拼一下，有帝尊道纹的神器又如何？”王道心中叹息。

　　“唉，情况又复杂了，暗中盯着的人不少呢。”地鼠嘀咕说。

　　“没办法，实在不行我就动用所有底牌一拼便是，也并不是没有希望的。”王道淡淡地说道。

　　就这样，众人老实地隐藏在虚空中，没有动作。这期间，又有一些各族的青年强者赶来，隐匿一旁。

　　实际上，这里进来了许多人，只是大多数都迷路了，或者被一座座杀阵阻隔在外，没有找到这里。就算这样，此处隐藏的人也绝对不少，应该不下百余人，相当可观。

　　真仙的残存道果化作的大阵十分难攻，那几个大族在攻击的方位是他们反复推演出来的唯一脆弱点。

　　在三天之后，王道期待的大混乱场面终于到来了。

　　那三件宝物突然爆发出了最可怕的神华，一道道力量化作的天河滚滚，冲击的星斗摇晃，日月无光，整座真仙大阵都变得不稳起来。

　　随着‘轰’的一声巨响，震的天地四野寂静无声，光霞无比璀璨，所有隐匿在虚空的人纷纷爆退，包括攻击大阵的那三个大族的人。

　　良久之后，烟霞散去，眼前的景象让所有人为之发呆，出乎意料。

　　并没有想象中的壮阔恢弘有气势的大墓，也没有什么山洞之类的洞府，准确地说，根本就没有墓。

　　前方是一片非常浩瀚辽阔之地，由于受到真仙道果压制，此处寸草不生，看起来就是一片黄土荒凉之地。

　　一道通天彻地的身影屹立不倒，给人的感觉他仿佛在顶着一片璀璨的星空，气吞八荒，有股无敌的盖世丰姿震撼人心。

　　“真……真仙？”有人口干舌燥地开口，都呆住了。

　　“这……这就是真仙祖道鸿？”

　　“这个时代最绝艳的人物吗？”

　　人们的灵魂颤动，被真仙的绝世风采所牵动，被那股不屈于天地，碾压寰宇的强大意志所压迫，所有的生灵在这一刻都产生出自身渺小如蝼蚁的感觉。

　　真仙祖道鸿，他已经死去了千年岁月，但尸体仍旧不倒，屹立在天地间，还是那样的高大、伟岸，拥有让人心折叹服的风姿。

　　不过，这里并没有璀璨的仙道光霞及可怕的异相笼罩，真仙祖道鸿的气息内敛，他的仙躯已经石化了，变成了一座雕塑。

　　尽管如此，可真仙是何等存在？那可是超脱了天地轮回的束缚，证得了至高无上的果位，拥有无量寿元的超然存在。

　　没有仙道气韵，没有仙光，没有可怕的异相，可是还是有股无形的恐怖的气势震慑八荒，威严不可亵渎。四周一切都静悄悄的，每个人的心灵受到牵动，灵魂颤栗，想要顶礼膜拜。

　　在人们的眼中，这可不是一座雕像那么简单，这是一座神话，神圣不可侵犯，它是不朽的，是一种至高的象征。

　　人人敬畏，可敬畏归敬畏，此行的目的是真仙手札传承，所以，有人眼尖，发现了真仙上托的右手掌心有一卷书籍。

　　所有人都眼热起来，就要控制不住了。

　　王道此刻还没有回过神儿来，他不是第一次见到真仙，但每一次见到，其无上风采都会令他心颤、心折。

　　他细细地打量着真仙祖道鸿的尸体石像，想要看看这位绝代人物的面容，可是仰头望去，却怎么也望不到他的头部。

　　王道运转神目，目光已经看穿天幕，穿到了天外，可真仙祖道鸿的面容始终在他目光的上方，好似永远都接触不到，哪怕你的目光穿透九重天，穿破这片宇宙，也不可能与真仙的面容碰触到。

　　‘真仙不可亵渎啊！’王道心中叹息。

　　真仙已经死去，你要想目睹他的面容，那就是冒犯。那个层次的人物，哪怕死去了，依旧不可亵渎。

　　王道顺着其他人眼热的目光看去，发现真仙的右手放在腰间，掌指朝上，掌心有一卷天书。

　　那天书古经并非实质，是纸质的，想必是真仙在殒落前，凝聚了一身的感悟传承，放在了手掌上。

　　“不过……这股无敌的气势……”

　　王道皱起眉头，细细感应真仙尸体威势，虽然他的仙道气息内敛了，可从尸体自然而然的气势来看，好像还真与天凡谷一脉的传承有些渊源。

　　唰！

　　很快，有人行动了，三四个人化作一道流光，向着真仙石像飞去，要抓去真仙手中的那卷经书。

　　这三四个人都是隐匿在虚空中的，此时再也沉不住气，浑身发光，拼命向着真仙石像掠去。

　　他们都是高阶混沌圣人巅峰，隐隐要触摸到合道的边缘了，而且，走的还是以力证道之路，实力可怕。

　　轰！

　　下一瞬间，有无数道霞光飞出，恐怖的劲力撕天裂地，将掠出去的那三四个人立刻打成灰烬。

　　尽管那几个人都拼劲宝物护身，可还是抵挡不住群雄之威。并且，蒙奇族等三个大族还没有催动手中的神器呢，那几人就已经殒落了。

　　“嘿嘿，现在谁动谁死啊！”地鼠幸灾乐祸地笑着。

　　的确如此，谁第一个做出头鸟，那必定是找死的举动，会惹得群起攻之。

　　王道一笑，说道：“你也太小看真仙传承的诱惑力了。”

　　果然，他这句话落下后，也就是那三四个人被镇杀的下一个呼吸，这里传来惊天动地的喊杀声。

　　所有人都坐不住了，无论是隐匿在虚空中的，还是蒙奇族等三个大族，都在开始向着真仙石像冲去。

　　在这个过程中，前方的人飞掠，后方的人红着眼睛攻杀，短短时间内，成千上万道霞光如同海啸般暴冲向最前方的几个人，璀璨的圣光乱舞，淹没长空。

　　最前方的是蒙奇族等三个大族的领头人，见到如此多攻击降临，他们也是脸色凝重，催动手中的三件神器发威。

　　“哼，土鸡瓦狗，一群自不量力之辈！”

　　那三名手持神器的合道老怪冷哼一声，十分不屑。

　　轰隆！

　　可怕的神威蔓延，一下子就惊动九天，诸天星斗共振，天宇颤鸣，这是一股至高无上的威势，是一丝帝尊之威，压制寰宇。

　　黄金神杖与那枚珠子发光，横扫无敌，粉碎了诸多攻击，另外一族的那张残破符纸也爆发绚烂的光，飞出一个巨大的符文，遮天盖地，粉碎了攻过来的力量。

　　噗噗！

　　帝道力量无匹，哪怕只有一丝那也是至高无上的，哪里是这些人所能抵挡？

　　黄金神杖爆发万丈神芒，粉碎了诸多攻击的同时，还摧枯拉朽般镇杀了后方许多冲过来的人影，十分霸道。

　　其他的两件神器也都是如此，神威不可敌。一时间，空中有十几个人的躯体爆碎掉了，化作一团血雾。

　　‘给我破！’

　　一名高阶圣人的强者挥动拳头，力震乾坤，他走的是以力证道之路，实力可怕，一身气血汹涌间，劲力无匹，轰击向黄金神杖的光芒。

　　噗！

　　下一刻，这人的拳头炸开，然后浑身崩碎，以力证道的无坚不摧的躯体就这样碎掉了，在黄金神杖的威能下不堪一击。

　　“嘿嘿，不自量力。”蒙奇族手持黄金神杖的那名老者冷笑道。

　　禁忌之族的人本就实力滔天，血脉强大，此人更是压制了修为的合道老怪，由他催动黄金神杖的力量，可想而知有多么的恐怖了。

　　这三族的三名合道老怪发威，居然一下子压制住了暴动的群雄，一时间无人敢妄动。

　　“唉，乌合之众啊，简直太弱了。”隐匿在虚空中的地鼠叹息，本来还指望这些人削弱下那三族的力量呢，可现在看来，这就是一群废物。

　　“那三件神器果然碍事。”王道心中低语，十分头疼，他也没有信心敢接下那三件神器，要知道，那可是三名合道老怪在催动啊，虽然他们的合道的道果被真仙气息压制了，但绝对的恐怖。

　　“隐匿在虚空的蒙奇族的人还没有动手，希望他们能够重创另外两族的合道老怪吧。”王道祈祷着。

　　“不知死活的东西，就凭你们也敢来争夺真仙传承？三息之内，所有人离开此处，否则便是死！”一名蒙奇族的中年人冷喝道，这人的修为十分强大，已经是混沌圣人巅峰之境了。

　　听到他这样一吼，所有人脸色变换，心中惊惧。他们发现还是低估了禁忌之族的可怕与底蕴，此时骑虎难下。

　　就在此时，一声鹤鸣响彻，有股恐怖的威势暴冲天而起，十分强大。有人手持重宝，要针对那三个大族发难。


第1140章 时机

　　一声鹤鸣划过长空，划破了所有人的思绪与犹豫。

　　有人催动重宝出手了，是这是一名眼睛极为妖异的中年男子，一身修为格外恐怖，已经要达到半步合道了。

　　他手中手持一口鹤形神剑，爆发璀璨的光，也有一丝帝威，只不过这是一件半步帝尊神器，也就是十八大强族所谓的祖神器。

　　器灵显化，这件神器完全复苏了，威能滔天。

　　此时实力恐怖，眨眼不到已经要越过那三族的人，冲到最前面，夺取真仙传承了。

　　“鹤天明，你找死吗？区区一件准帝尊神器就让你有如此自信？”蒙奇族一名混沌圣人巅峰之境的强者怒吼。

　　下一刻，这人展现出了雄浑的修为，精气神拔高，手持一口长刀，居然也是准帝尊神器，瞬间就拦住了那个鹤族的人。

　　轰！

　　禁忌之族的人十分霸道，上来就与鹤天明碰撞，两大神器撞击，火花四溅，力劈寰宇，恐怖的波动震荡出去数千里，天空如同一张大布一样抖动着。

　　噗！

　　这名半步合道之境的鹤族强者鹤天明被禁忌之族的人一刀劈了出去，口中咳血。

　　并且，蒙奇族的强者紧追不舍，在空中虚立，一个跨步就追上了被劈飞的那个人。

　　速度、力量都极为可怕，他手中的神道无坚不摧，浑身血气勃发，劲力澎湃。手中的神刀更是刀气浩荡，滚滚沸腾，里面仿佛有一尊可怕的存在要苏醒了。

　　嗷呜！

　　追上去之后，蒙奇族的强者浑身精气澎湃，一刀力劈，隐隐有天人合一之势，气势雄浑磅礴，无可阻挡。

　　在力劈下去的一刻，他手中神刀的波动越来越强烈，最后发出了惊天龙吟，里面好像有一条神龙在嘶吼，刀气纵横，截断天地。

　　鹤族的鹤天明十分骇然，仓促之中催动手中神剑迸发海啸般的气势与对方碰撞，神器中的器灵完全复苏，化作一只金色的仙鹤隐隐要飞出，与对方的龙形神刀对抗。

　　喀！

　　一声巨大的声响震断了长空，光芒爆闪。

　　然后，一团血雾炸开，鹤天明惨叫一声，被对方一刀劈飞了出去，而且，手中的神器也被劈得黯淡无光，剑身布满了裂痕。

　　噗！

　　倒飞出去没有多远，这位鹤族的强者便浑身龟裂开，然后一下子爆碎了，炸成了一团血水染红了长空。

　　而那名蒙奇族的强者手持神刀，如一尊不败战神般虚立空中，霸气无双。

　　这震惊了所有人，忍不住倒吸了一口冷气。

　　这就是禁忌一族的实力吗？太可怕了！

　　那名鹤族的强者比对方还高出了半个多境界，然而却被两刀劈碎了，这当中的差距可不是一点儿半点儿啊！

　　“太可怕了，没想到禁忌一族的人随便出来就可以镇压群雄，横扫无敌。”

　　许多人心中这样想，同时，他们也明白了，为什么禁忌一族的人没有在意那些别有用心的人闯进此处。因为他们根本就无惧，因为他们有绝对的实力应对任何变故。

　　这就是底气，源自于实力！

　　蒙奇族的这名强者两刀劈死鹤族的半步合道大能，还险些劈断对方的准帝尊神器，令神器严重受创的绝世风采震慑住了所有人，一时间群雄心中颤栗，灵魂都在发抖，没有一人敢妄动。

　　“天外有天人外有人，禁忌一族的强者果然可怕。”

　　远处隐匿在虚空中的王道低语着，也在震撼蒙奇族这名强者的无双气势，此人手持神刀凌空虚立，群雄退避的风采的确让人佩服，不愧为禁忌之名。

　　刚才鹤族的鹤天明显然也是一个不凡的大族，血脉强大，资质不俗，可是在禁忌之族的手下，显得就脆弱多了，简直不堪一击。

　　“嘿嘿，你对上有信心吗？”地鼠嘿嘿问道，仿佛在幸灾乐祸。

　　王道露出认真思索之色：“此人无论资质、血脉、肉身强度以及悟性境界都是一流的，刚才的那一刀隐隐有天人合一之势，显然感悟高深，隐隐要触摸到合道边缘了。我若对上，的确棘手。”

　　王道这样说道，那人深不可测，他也不敢把话说的太满。不过，自己可是走出了阴阳入圣，以混沌开阴阳之道，之前的辛苦积累可不是摆设。

　　“哼，禁忌血脉很了不起吗？我感觉他的血脉也不怎么强大，跟我银血皇狮一族差远了。”小雪嘀咕道，很是不服气。

　　王道笑着摸了摸他的小脑袋，知道小家伙这段时间很憋屈，一路来遇到的敌人太强，让他有些着急破境界了。

　　不过小雪也没有说大话，银血皇狮的血脉天下无双，乃是纯正的斗战皇血，霸道无匹。如果小雪踏入圣境，他的确有蔑视对方的资格。

　　“不要着急，我这可是辛苦修炼了这么多年才有的成果，你才多大，就想超越我了？”王道笑着说。

　　谈笑间，风云突变。

　　“呵呵，禁忌一族倒是霸道的很啊，但要想凭你一人便震慑群雄，未免狂妄了些。”有人说话，口气很大。

　　与此同时，有三股强大的气息突然腾起，又有人出手了。这三个人全是半步合道的强者，各自手持一件准帝尊神器冲向真仙石像，并且已经很近了。

　　蒙奇族的强者闻言，双目迸发可怕的光芒，身形一闪，便手持神刀出现在那三人之前。

　　而且，他主动攻击，刀势凌厉霸道，一刀横斩三名强者，横扫八荒。

　　咚！

　　长空炸开，云层都被震散了，罡风激荡，刀气纵横，浓郁的圣光将那里淹没了。

　　人们震撼，禁忌之族的人未免太强势了些，不过，人们可不是傻子，此时有着三名强者出手带头，不能再被禁忌之族震慑住了，否则这次的真仙传承注定要与自己无缘。

　　于是，有更多的人出手，开始冲向那里。

　　而且，那三大禁忌之族的人也开始动手了，三名被压制了境界的合道老怪手持神器，冲向真仙石像，要夺取传承经卷。

　　在这个过程中，三大禁忌之族的人也在互相交战，抢夺先机，黄金神杖、碧绿神珠、破旧的古老符纸，各自发威，不断碰撞，声势恐怖。

　　在这个过程中，有那么一两个人妄图抢到最前面，但还没有接近，就被下方禁忌之族的人一掌拍死了。

　　而蒙奇族那名手持神刀的威猛男子与三名半步合道的强者交战，也已经到了尾声，出奇的快。

　　空中铿锵之声不绝于耳，转眼间交战了百十招，劲力澎湃，力量汹涌，准帝尊神器的恐怖破坏力蔓延，若非是真仙祖道鸿的尸体在此镇压，这里早就被打崩了。

　　噗噗……

　　蒙奇族的那名男子十分威猛，一刀横斩，那三人就会跌飞出去，内脏震动，要破裂了，口中溢血。

　　如此交战十几个呼吸，‘哧’的一声，蒙奇族的那人以力劈天地之势，将当中一人给劈成了两半，元神也碎了。

　　剩下的两个人更加不是对手，血雾翻飞，五六个呼吸后，这两人也被斩杀了。

　　这一幕太让人震撼了，禁忌之族的这人出手干净利落、霸气凌厉，强势无匹，前后几十个呼吸击杀了三名比自己高半个境界的强者。

　　这种神威世间罕见，令人慑服。

　　哧！

　　这男子立身虚空，横斩一道十分巨大的刀芒，顿时，向前飞来的一些人纷纷被劈碎，惨叫连片。

　　那一避无可避，四面八方都被对方的气息封锁了，导致没有一个人活下来的。

　　“快点，快行动啊……”小雪嚷嚷着，十分着急。

　　王道等人还在原地隐匿，没有出手。

　　“再等会，蒙奇族隐藏的那批人还没有出手呢，此时出手的话一定会被轰杀掉的，占不到便宜。”王道如此说。

　　王道刚刚说完，就感受到不远处虚空中蒙奇族的那批隐藏的高手动了，他们传送虚空，隐晦的波动让人感觉心惊肉跳的，在悄然接近过去。

　　王道眼睛一亮，“你们两个都到我空间宝器中来，准备动手。”

　　王道指着小雪跟双头蛟说，地鼠还有用，王道要用它来做防御呢。

　　哪知，这家伙临阵退缩了：“我也进去，对方有那三件沾染帝尊气息的神器，我帮不了你。”

　　王道气结，但地鼠一再坚持，他没有办法，只好将这家伙收进去了，不然它这么胆小怕事，到时说不定还会影响到自己。

　　王道隐匿身形，开始向着战场冲去。

　　与此同时，四面八方许多地方的虚空炸开，走出一道道身影来。这些人的气息很可怕，刚刚出现，便对另外两大禁忌之族的人狂轰滥炸，并且，手中都有可怕的秘宝。

　　更有两道强大的力量对准了那两族的合道老怪，时机把握的十分精准。

　　一道力量是一座白玉小塔，蒙蒙发光，波动惊人。另外一道力量是一个幽蓝色的小钟，它飞出的瞬间，在叮铃铃地响着，宛若来自地狱的丧钟，十分邪异，令所有听到这道声音的人都头脑发晕，元神不稳，要散掉了。

　　变化来得太突然，战斗也一下子变得惨烈起来，许多人都没有怎么反应过来就莫名其妙地被蒙奇族的人轰杀了。

　　此时，王道已经绕到了另一边，渐渐地接近真仙石像。


第1141章 动手

　　蒙奇族的这一波偷袭可谓是妙到毫巅，恰到好处，他们的这支隐藏力量刚刚出现，就将另外两大禁忌之族的人打得阵脚大乱，措手不及，许多强者惨死饮恨，局势呈一边儿倒的趋势演化。

　　噗……

　　另外两族的两名合道老怪猝不及防之下，纷纷中招，一人被白玉小塔击穿了胸膛，浑身都燃烧了起来，大口咳血。另外一人被那幽蓝的小钟穿透了胸膛，一身精血迅速流逝，元神以及精气神都要被小钟给晃散掉了。

　　这两件秘器实在太恐怖了，让人防不胜防，而且有诡异的效果。

　　两名合道老怪大叫着掉落出去，一人拼劲手段，强行将体内的幽蓝色的小钟被逼出，如此才摆脱困境。

　　“蒙奇族，你们敢撕毁盟约？”

　　这两族的老怪恼怒道，眼睛都红了，这个亏吃的太大。

　　“呵呵，真仙传承至关重要，岂容马虎，道友，实在抱歉了。”蒙奇族的那名合道老怪笑眯眯地说。

　　啊……

　　后方的喊杀声越来越惨烈，两大禁忌之族的高手不断倒下，跌落在血泊中，饮恨而亡。

　　噗！

　　一名混沌圣人巅峰之境的强者被蒙奇族的一名高手出其不意，打成重伤，他刚刚倒退，后方又有一名蒙奇族的人偷袭，一掌拍击在他的后脑勺上。

　　这名强者瞪大了眼睛，最后无力地倒下。

　　这可是一名与之前蒙奇族那个手持神刀纵横无敌的男子一般的强者啊，就这样死去了。

　　类似的杀戮还在发生，让人发指，许多人都咆哮着。

　　“魂淡，混账东西，蒙奇族你们这次居然敢出动如此巨大的力量，就不担心后果吗？”

　　一名合道老怪怒声骂道，气得脸色通红，然后又哇的一声咳出一口血液来。

　　他本已经合道了，高高在上，想要伤他几乎不可能。然而，此处真仙尸体溢出的气息压制了他的道果，一身合道修为被封了九成，此时的实力也就相当于厉害一点儿的半步合道层次罢了。

　　“呵呵，道兄不必忧虑，既已出手，自然无虞。”蒙奇族的老家伙笑眯眯地说道。

　　此时，那白玉小塔跟幽蓝小钟都飞回来了，蒙奇族的合道老怪身边也多了两个人。一名中年妖娆美妇，一名中年男子，两人都是半步合道的层次，属于那种顶尖类型的。

　　“拦住他们。”蒙奇族的合道老怪对着一男一女说道，他自己要过去取真仙传承。

　　‘是！’

　　那两人答应一身，男的一脸冷酷，掌心漂浮着白玉小塔，凝神对望，女的妩媚多姿，咯咯笑了两声，纤细葱葱的掌指托着幽蓝小钟，发出阵阵诡异的波动，宛若来自地狱的丧钟，要震散人的灵魂与精气。

　　“你……休想！”

　　那两族的合道老怪愤怒地说。

　　轰隆！

　　然后，这两人眉心发光，体内的血液滚动，要强行突破真仙的镇压，回归到合道的层次。

　　他们强行调集精气神，在不断拔高，修为一路攀升，居然真的突破了一些，还在继续，要突破那个大坎儿去。

　　“呵呵，道兄何苦呢，这是不可能的。”蒙奇族的老者淡笑道，让那两名老家伙更加愤怒了。

　　然后，他飞身而起，手持黄金神杖，向着真仙石像的手掌飞去。

　　那两族的合道老怪着急，刚想要出手阻止，但蒙奇族的一男一女开始动手了，手段诡异，拦住了这两人。

　　“老东西，去死！”

　　下方，有一十分勇猛的禁忌之族的人突破封杀，冲天而起，向着这名老家伙杀来。

　　只见这名老怪头也没回，身形不停顿，宽大的袖袍随后向后一挥，道袍袖子变长，如精铁浩荡出去，发出铿锵的金属声音。

　　砰！

　　击打在冲上来的那人胸前，此人浑身巨震，肌肤裂开，宽大的袖袍穿透了他的胸膛。

　　啊！

　　那人大叫着，挥动手中的神兵，拼劲全力一下子斩断了这名老怪的袖子，但他本人也几乎丧失了全部的战力，跌落下去。

　　尽管一身合道修为被压制，但是这个层次的手段也不是混沌圣人这一级别轻易能够比拟的，十分可怕。

　　此时，王道在另一边向着真仙的手掌接近，双方就要接触了。

　　下方混战，有不少人也口开始向上飞去，只是拼杀的浑身是血，眼睛都红了，距离老者有很长一段距离。

　　众人到达真仙的石像附近，都感觉到了强烈的压力，速度被压制了好几倍，无法瞬移，只能慢慢往上飞。

　　有时，有人冲在最前头，那合道老者会冷漠地挥动黄金神杖，将其打落下去。

　　导致，到现在下方疯狂冲击上来的人都还距离老者有很长的一段，无人能与之争锋。

　　王道隐匿身形，头顶悬浮着青铜炉子，抵挡真仙石像发出的迫人威压，他一身的精气神姐姐拔高，准备抢走真仙传承就杀出去。

　　唰！

　　眨眼间，王道与那老者都飞到了真仙石像的胸前，靠近其手掌，王道神目徒然爆发神芒，他抢先动手了，因为如此近距离接触下，哪怕他隐匿身形，那老者也已经察觉了，一双老眼正发出骇人的光来。

　　哧！

　　王道的速度猛然一提，迅速与蒙奇族的合道老怪靠近，然后掌指划动，迸发出一道可怕的神芒。

　　斩仙罚光！

　　这是抢夺一名异族青年的宝物，被他炼化了，此时施展出来，顿时爆发了无量神威，天地变色。

　　虚空炸开，斩仙罚光如同一道霹雳般力劈那老者，速度快到不可思议，且最重要的是王道在暗处，在老者刚刚察觉到一丝异常他就抢先动手了。

　　老者大惊失色，连忙挥动手中的黄金神杖，可惜他这只是在仓促之间的举动，而王道却是蓄势已久，又是以这种逆天宝物攻击。

　　咚！

　　这里炸开，老者的神杖刚刚跟斩仙罚光接触，一丝帝威迸发，双手颤动，神杖被荡开，差点脱手而飞。

　　而且，在接触到斩仙罚光的一颤，神杖上的帝尊气息居然被抹去了一些，威能若了不少。这件神器毕竟不是真正的帝尊神器，也没有被帝尊如何祭炼过，估计只是沾染上了其气息罢了，很淡很少，所以，此时面对真仙大劫中的斩仙罚光，立刻被斩去了不少灵性。

　　老者惨叫，斩仙罚光荡开老者的神杖后，径直自他的额头劈下，他浑身喷血，身子差点儿被劈成两半。

　　另外，他的额头裂开，元神遭遇重创。

　　就在此时，王道猛地将头顶的青铜炉子一掷，呼啸着风雷声，狠狠地砸向老者的额头。

　　咚！

　　一声巨响，若洪钟大吕荡开，青铜炉子重重地砸在老者的额头，只可惜这件神器没有发威，否则能够将老者一下子磨碎掉。现在，只是以重力击打在老者额头，导致他头骨裂开，元神震荡，差点儿散掉。

　　对方毕竟已经合道，虽然一身修为被压制，但合道后的躯体已经超凡入圣，王道这一砸可以砸死任何一个混沌圣人，却砸不死合道的无敌大能。

　　所以，老者没死，只是头盖骨裂开，许多碎骨飞出，额头那里直接坍塌了进去，就差迸溅出脑浆子了。

　　接连两招攻击，令老者脸色苍白，一个劲儿地惨叫着，十分狼狈。

　　眨眼间，至高无上的合道大能被王道偷袭的失去了战力，正跌落向大地，这跟天方夜谭般。

　　合道的大能何等了得？那是最接近人道巅峰的存在了，可眼下居然被人偷袭失去了战斗力？

　　这个突如其来的变故比刚才蒙奇族的人突然杀出还要让人措手不及，以至于下方的蒙奇族的强者脑中一片空白，目瞪口呆，到现在还没有缓过来。

　　事实上，交战到现在的时间很短，连一个呼吸都没到。再加上王道的此举确实太震撼了，所以人们到现在还懵着。

　　王道没有懵，偷袭老者成功后，立刻飞上真仙手掌，取真仙手札传承。

　　经卷触手柔软、光滑，看起来像是纸卷，实际上并非纸质，不知道是什么材质做成的。

　　终于拿到了手中，王道微微松了口气。

　　变故突生，一股危机袭上心头，王道浑身皮毛炸立，精气神在瞬间拔高，战力澎湃。

　　咚！

　　面前的虚空炸开，突然出现一名白衣青年，他浑身笼罩在神秘的白光中，看不清面容。

　　王道右手一紧，对方是冲着掌中的真仙传承经卷而来的，就在他要一念间将经卷收入道源天珠内时，他发现自己居然连动一个念头的时间都来不及了。

　　因为对方已经攻击了过来，如玉般修长的掌指拍击向自己的额头，没有璀璨的光霞缭绕，没有惊人的力量波动，对方的一切气息仿佛都内敛在体内，不曾外溢一丝一毫。

　　快速飘逸，动作流畅，如行云，但又带着一股强势。

　　劲敌！

　　王道一瞬间就明白了过来，这是一尊劲敌，十分强大。

　　嗷呜！

　　王道的后背挺直，脊椎骨如同一条大龙般要冲出，浑身精气澎湃。

　　‘退！’

　　王道低喝一声，拿着经卷的右掌来不及收回道源天珠，握拳便轰击向拍击自己额头的那只手掌。


第1142章 失与得

　　来人很神秘，实力强大，上来就出招，拍击王道的额头，且十分凌厉。

　　王道疯狂地催动体内世界，这一掌无比强势，与对方拍击自己额头的那只手掌对碰。

　　咚！

　　无与伦比的声势震荡，天地共鸣。

　　王道十分吃惊，对方的掌力居然这般可怕，简直不可思议。他感觉整条手臂都麻了，而居然没有将对方震退。

　　是的，王道可怕的一掌只是震的那名白衣青年躯体一颤，但身形未曾停顿。几乎是与王道对轰一掌后，他紧接着左手拍击，开始出第二掌了。

　　动作飘逸，流畅自然，给人一种很好的视觉感，又隐隐含着可怕的波动，如果被拍实了，就算是王道的神体也要被打穿。

　　这人的实力实在太强了，简直不可思议。

　　他的第二掌闪电般袭来，拍击王道的胸口。

　　见此，王道眉毛一挑，不敢再大意，顷刻间运转长生术的力量于全身，右臂的酸麻感立刻消失。同时左手拍击出去，硬憾对方的掌力。

　　咚咚咚！

　　虚空中光霞闪烁，两大青年强者气势如虹，眨眼间，已经对轰了三掌，每一掌都威力无匹，霸道绝伦。

　　乾坤扭曲，虚空炸开，精气滚滚。两人每一掌对轰，都犹若混沌开天，声势弘大。

　　王道战的心惊肉跳，这三掌他完全是被动出招的，没有占据上风。白衣青年太强大，连贯的三掌一掌比一掌快，如疾风骤雨般，险些打得王道措手不及。

　　唰！

　　王道突然大惊，感受到了一股危机，他几乎还没有反应过来就觉得拿着经文的右掌一麻，好像被针刺了经脉，十分疼痛，让王道这种强者都忍不住微微颤抖了下。

　　就在这么一瞬间的功夫，对方的白皙手掌抓来，王道都没有来得及反应，经文已经易手，被对方抢去了。

　　这名青年拿到经文传承后，不多做停留，立刻转身就走。

　　三掌，此人前前后后一共只出了三掌，就从王道手中夺走了经文，此种雷霆手段让人简直不可置信。

　　“哼，哪里走！”王道冷哼一声，心中低喝‘时间！’。

　　立刻，四面八方风云停止了，所有一切都凝固住了，时间停止运转。刚刚转身欲要飞走的白衣青年的身形也是一顿，有短暂的停滞。

　　王道向前，一掌拍击那白衣青年的后背，掌势如雷，震得天穹爆鸣。

　　“敢从我手中抢东西，还不留下！”

　　哪知，王道刚刚大喝一声，对方身上徒然爆发一股可怕的波动来，如神龙腾空，刚猛无比，一下子崩碎了王道凝固的时间，然后转身与王道拍击来的一掌对轰。

　　咚！

　　那处虚空炸开一条条粗大的裂缝，如漆黑的霹雳般迅速蔓延向远方。

　　这一掌对轰，双方的躯体都同时一震，不过，那名青年反应更快一些，不与王道对战，身形一顿就消失了。

　　王道冷笑一声，手掌一震，就要催动时间大河轰击向那名青年远去的身影。

　　然而，他却突然停手了。

　　这一停顿的时间，那名青年已经遁入虚空，消失无踪。

　　“好深厚的功力，他果然已经深不可测。”

　　这名青年遁入虚空后，嘴角牵动，低声喃喃说道。

　　……

　　另一边，真仙石像那处，这里突然发生了不可思议的变化。

　　真仙石像突然爆发出浓郁的光霞来，璀璨生辉，同时，还有可怕的仙道威压迸发，压得众人节节后退，心惊肉跳的。

　　“怎么可能？”

　　“这……真仙要复活了？”

　　“真仙复苏？”

　　所有人的脸色苍白，感觉不可思议。

　　也正是因为这种变化，王道才没有成为众矢之的，否则此次恐怕要经历一番恶战才能离去。

　　引起这种气象的原因是王道的分身，这也正是他没有追击那名白衣青年的原因。

　　哧！

　　突然，一道浓郁的仙光自穹顶之上射下来，犹若真仙的一道目光，让人骇然。

　　在人们吃惊中，那道仙光钻入唯一站在石像下方的王道的分身的眉心。

　　“不可能，这……怎么回事？”

　　“难道……这才是真正的传承？”

　　被真仙神威逼退出去的众人震撼，心中满是不可思议。尤其是那三大禁忌之族，感觉很难接受这个结果。

　　而蒙奇族的人更是快要疯掉了，他们族中出动了如此多力量，不惜得罪另外两大禁忌之族也要得到真仙传承，可以说付出了惨重的代价。

　　可到头来，族中以为合道老祖被一个突然杀出来的家伙给打成了重伤，而且还夺走了经文传承。最可恨的是，那个经文传承有可能不是真的，被另一名白衣青年夺走了。而这人又运气好到爆，居然触动了真仙石像共鸣，得到了可能是真正的传承。

　　这是何等的讽刺啊！

　　“那人是谁？”蒙奇族的那名被王道打得脑壳开光的合道老怪愤怒地吼道。

　　他已经失去了战力，此时十分狼狈，远远没有合道之境的高高在上。

　　“好……好好像是个人类？”一个蒙奇族的成员吞吞吐吐地说道，仿佛发现王道是人类跟见鬼了似得，颇为不可思议。

　　“什么？”

　　那老家伙一听，立刻跳了起来。

　　“最弱小的人类？蝼蚁般的种族？”

　　“该死的，拦住他，一会儿不能让他跑了。”

　　“擒住这人类，获取传承。”

　　蒙奇族的人嗷嗷叫着，眼睛都红了，感觉到了奇耻大辱。

　　而两位两大禁忌之族反应倒是没有他们那么激烈，反而觉得很畅快。

　　“哈哈，徒做嫁衣，你们蒙奇族枉费心机，人算不如天算呐，哈哈……”

　　“活该！”

　　这两族的人哈哈大笑道，蒙奇族此次真是赔了夫人又折兵，完全失算了。得罪了两大禁忌种族不说，还什么都没有捞到好。

　　“蒙奇族，你们很好，接下来等着开战吧！”另外两大禁忌之族中有人说道，语气森冷。

　　正说话间，已经有好多人对着王道那边包抄过去，隐匿在虚空，准备等他接受完传承就夺取。

　　王道的本尊也在靠近真仙的地方，头顶青铜炉子发光，抵挡着仙道威压。

　　时间不长，前后不到盏茶时间，分身就睁开了眼睛。

　　与此同时，真仙石像迸发的光霞突然强盛了一倍有余，将王道以及他的分身都推了出去，然后，光霞闪耀，仙道道痕交织，此处再成一座仙阵。

　　恍惚间，王道见到真仙的石像好像在裂开，一股刺眼的光霞闪烁，石像好像化作了点点光霞，崩溃了。

　　他神色恍惚，不知道刚才所见是否真实，内心感慨。

　　就在他本人心不在焉的时候，已经有人在接近了。

　　分身眉头一挑，浑身汗毛炸立，气血涌动，一拳轰入虚空，仙光千万，打得那里炸开。

　　啊！

　　隐匿在虚空中的那两人立刻惨叫，体内被一股霸道的力量肆虐，居然在顷刻间就破坏了他们一身的生机，纷纷殒落。

　　分身冲着王道点了点头，王道内心震动，没想到真仙祖道鸿还真的是天凡谷一脉的祖师，这可真是没有想到的事情啊。

　　“走！”

　　王道跟分身一闪身，便遁入虚空中，消失在原地。

　　哧！

　　下一刻，一张大网突然网下，将王道与他的分身自虚空中逼出，并且罩在了里面。

　　有一名以力证道的高阶圣人与六名中阶圣人拉着大网，这是蒙奇族的人。

　　这张大网晶莹剔透，闪耀紫光，威能波动很可怕，竟然有一丝丝帝道道痕。

　　一下子，王道明白了过来，难道这就是地鼠说的在沙漠中捕捉他的那张大网？

　　不过想想应该不可能，那几个人应该还在沙漠中。如此的话，也就是说蒙奇族这样的宝物不止一件。

　　“时光倒流！”

　　王道低喝一声，‘呼’的一股霸道的时间之力涌向四面八方，这片时空在倒转，原本罩住王道与分身的大网在快速的后退，恢复到了一息之前的样子。

　　杀！

　　王道与分身同时低喝，暴起发难。

　　蒙奇族的强者一惊，完全没有料到王道这一手段。

　　长枪如龙，分身狂猛无双，一枪刺出，气势滔天，震慑人心。他每一招都带有一股无敌之势，一力破万法。

　　噗！

　　一下子，一名中阶圣人被他穿透了喉咙。

　　而王道的本尊手中不知何时多了一口宝剑，龙吟剑。

　　龙吟咆哮，圣光千万道，这件神兵已经完全进阶到了圣器的级别，威能更加可怕了，泛着惊人的灵性。

　　他一剑斩向了那名高阶圣人，剑气如虹，遮盖天幕，密不透风。

　　这一剑让人避无可避，那高阶圣人大惊，立刻扔掉手中的大网，手持一杆长刀与王道对拼。

　　禁忌之族不愧为禁忌之名，财大气粗，这口长的居然是合道宝器，恐怖的威能勃发，擦着虚空，发出嘹亮的刀鸣。

　　铿锵！

　　一刀一剑碰撞，天地失色。

　　咔！

　　那名高阶圣人一下子瞪大了眼睛，不可思议地见到手中的长刀出现了一道裂痕，紧接着，裂痕越来越多，做好长刀一下子碎掉了。

　　“你！”这名高阶圣人大惊。

　　“你太弱了，资质不行，以力证道也不过让你拥有了比常人高一点儿的战力，却还是差的远了。看来你只是禁忌之族的旁支，是跑腿的。”

　　王道一瞬间就给对方定下了评价。


第1143章 包围

　　噗！

　　剑光一闪，那高阶圣人来不及愤怒于王道对他的低贱评价，他急忙将身子向旁边尽力的横移，躲过王道的一剑上撩。

　　可是，他还是慢了，王道的出招怎么可能让他躲过去。

　　此人发出一声惨叫，不过却没有死去，只是被王道斩掉了小半边身子，看样子还能活，死不了。

　　他杀了一名高阶圣人的期间，分身挥动神枪，来了一招横扫千军，枪芒锋利，将剩下的五名中阶圣人都屠掉了。

　　“蒙奇族没有真传血脉了吗？”分身冷笑道，对方虽然实力很强，可对于此时的他来讲，还是太弱了。

　　这段时间没有出来，分身的修为又暴涨了一截，他将那条仙魂的力量炼化的更为纯粹了，力量发生了翻天覆地的变化，深不可测。

　　“抓住他，快，抓住他！你上！”蒙奇族那名被王道打得半死的合道老怪在嗷嗷叫着，十分愤怒，眼睛都红了。

　　他对旁边一名男子说道，那人就是之前一刀横断虚空，万夫止步的猛人。

　　这是此行不多的几名强者之一，十分可怕。

　　“你，你，你们都上，给本座抓住那只蝼蚁！”那老家伙又说道，完全气急败坏了。

　　他身边的一男一女顿时有些为难，这两人就是那手持白玉小塔以及幽蓝丧钟的两名强者，在之前的战斗中偷袭另外两大禁忌之族的合道老怪重伤过。

　　“不行，我们要有一人保护您，我去吧！”那名美艳少妇说道，老者此刻身受重伤，没有战力，必须要保护好，这可是一尊合道，不能有闪失，否则损失太大了。

　　场中胆大包天之辈不少，王道刚刚除掉蒙奇族的高手，又有三四人突然自虚空冲出，一上来就是杀招。

　　这些全是异族的人，各有神通手段。

　　其中有一名青年化作青牛，张开大口，发出无与伦比的吸力，要将王道吞进去。

　　并且，王道感觉到了周围的变化，此人的这式神通与体内世界类似，都是自我掌控一方天地的神通。

　　这人是莽牛族的人，血脉倒也是精纯。这个种族曾经很强大，往往此式神通一出，能够生吞数万人。若功力足够，可将吞入的生灵仿如体内乾坤炼掉一身修为，增强己身，无比恐怖。

　　轰！

　　分身突然爆发一股可怕的意志，撼动天地，无可匹敌。在这股的强大意志之下，那人的神通立刻不稳。

　　噗！

　　神枪一震，四周轰塌，直接将那名青年挑了起来，挂在虚空。

　　这些人的血脉不凡，但也就相当于禁忌之族的旁支血脉，对于王道来说，并不算什么。

　　什么？

　　许多见到这一幕的人纷纷惊叫，感觉不可思议。

　　“莽牛族的吞天吼神通可是相当与体内世界的效果，虽然没有那么逆天，但想要破开也绝对不容易。这人居然生猛地一力破万法，直接打破了？”

　　“他……他只是一具分身啊！”

　　“他真的只是一个……人类？”

　　虚空中隐匿的其他人也见到了这一幕，吓得浑身冷飕飕的，没有敢出手。

　　另外一名青年掌指拍来，化作狼爪，锋锐的气劲喷吐，割裂虚空。

　　王道的本尊探出大手，还没有接触到对方手掌之时就隔空一震。

　　咔嚓！

　　顿时，那人惨叫，狼爪一下子崩断了，火星直冒，那条手臂也炸开了。

　　这两名青年在年轻一代中也都有一定的威名，实力不俗，可却在王道跟分身手底下没有走过一招。

　　最后一名青年停留在虚空，见到王道这种威势，吓得将刚刚施展的招数立刻撤掉，掉头就跑。

　　“没想到昔年苟延残喘到如今的弱小人族在这一代出了一个人物，本座来领教一下。”那名禁忌之族的中年男子感到了，此人气势如虹，一夫当关万夫莫开，十分霸气。

　　“你很不错，人类能够出你这么一个人物，当真不可思议。你若肯将真仙传承交出，随本座回蒙奇族，本座可以保证你性命无忧。而且，若是被我族一些大人物看中，说不定你还会有一番造化。如何？”

　　那名美艳少妇也走来了，纤细的玉手上飘着那座幽蓝色的小钟，宛若地狱的丧钟，让人看一眼就觉得心惊。

　　“小辈，真仙传承可不是你能消化的了的。要知道，你已经得罪了我禁忌之族，这个后果你承担不起。你资质不错，加入我蒙奇族，给你应有的荣耀与地位，交出真仙传承，这是我蒙奇族对你最大的宽容了。小辈，你别无选择。要知道，我蒙奇族历来可没有吸纳一个血脉低贱的人族生灵，这可是万古以来破例的第一次，你可要考虑清楚了再说话。”那名霸道的男子居高临下说道，他浑身气势蒸腾，宛若天神般威武，语气中带着不可置疑。

　　王道一愣，没想到对方居然抛出了橄榄枝。不过，他们的口气依旧很轻蔑，言语之中都透露着对人族的不屑，好像双方根本就不是一个层级的生命体一样。

　　不过很快，他就明白了。对方一半或许真有招揽的意思，另外一半实在拖延时间。他感觉到四周虚空有一场，蒙奇族隐藏的人在布置手段，要对付自己。

　　此时的情况真的很不妙，四面八方，许多人都对自己产生了念头，另外两大禁忌之族似乎也在动心思。

　　今日要想离去，恐怕没有那么简单啊！

　　“蒙奇族很厉害吗？刚才的交手怎么感觉跟土鸡瓦狗差不多？”王道玩味地说道。

　　“混账，你说什么？”

　　王道这句话立刻引得蒙奇族的人连连断喝，十分愤怒。堂堂禁忌之族被人比喻成了土鸡瓦狗，这是一种耻辱与挑衅。

　　“小辈，诋毁禁忌之族你可知道后果？”那名如天神般雄武的男子断喝，他也愤怒了。

　　“小家伙，速速掌嘴请罪，否则凭你这羞辱禁忌之族的话语，今后我族便会将不惜一切代价，追杀你于十方天地，到时你将上天无路入地无门，最后只有万劫不复的下场。”那名美艳妇人这般说道，言辞严厉。

　　王道的气势突然变得凌厉起来，“废话说够了，死吧！”

　　“什么？”

　　“这……不好，是体内世界！”

　　随着王道的话语落下，那一男一女突然感觉到了不妙，四周不知何时被一股无形的力量所凝固，他们两人已经落入了王道的领域中。

　　这是体内世界的手段！

　　轰！

　　声势滚滚，雷音浩荡，浓郁的金光如海啸一样自王道体内冲出……


第1144章 三掌杀出

　　随着被先后几批人纠缠，以及蒙奇族的人拖延时间，早有许多人暗中盯上了王道，潜入虚空移动过来。

　　当中有很多强者，如同蒙奇族的那名霸气男子一个级数的也有几个，就算王道遇到也会很麻烦。

　　这一切，他早就看破了，了然于胸。他自己也明白，要想离开这里，免不得一场厮杀。

　　而最好的办法就是快速结束战斗，杀对方个措手不及。所以，王道虽然知道自己目前被众人暗中包围的境况，依旧跟蒙奇族的人不紧不慢地扯淡，为的就是眼下这一个时机。

　　四面八方的气息变了，每一寸虚空在发光，黄金璀璨，灼灼耀眼。

　　这让所有人惊惧，内心慌乱。

　　体内世界！

　　王道的体内世界有十万里那么巨大，此刻铺展开来，被他有意之下控制在方圆千里，将明面以及暗中隐匿的所有人都笼罩了进去。

　　一个念头而已，一座浩大恢弘的世界铺开，冒着不朽的光芒，震撼人心。被笼罩进去的所有人都有一种身在神灵国度的感觉，这寸空间不朽，对自己等人来说是一座永远冲不开的牢笼。

　　此方天地尽在王道掌握，以自身的强大之道压制众人一身的道果。

　　隆隆！

　　风雷声滚滚，浓郁的霞光直冒，与此同时，各方虚空炸开，隐匿的人再也隐匿不住，被王道一个念头逼了出来，足有三十几名高手。

　　而蒙奇族针对王道的那名强大的男子以及妩媚少妇更是首当其冲，被体内世界的力量冲击的浑身一震，大口咳血。

　　人群惨叫成片，鲜血横飞。

　　王道的强横道则闪现，如一道道霹雳凌空劈下，被王道构造出的秩序神链显化，在这方世界穿梭，所有人的道果都在一瞬间被压制与凝固了，只能任人宰割。

　　“啊，不！”

　　“给我破！”

　　所有人都疯狂了，在咆哮着，浑身喷血，修为涌动。

　　这毕竟是一群强者，王道的道则无法一直压制他们，此刻每个人体内隆隆响彻，要突破禁锢了。

　　而王道要的就是这一息的时间！

　　轰！

　　就在这些强者突破体内世界的压制，能够动作，要施展强大的宝物反击之时，王道又出招了。

　　只见他右手下压，然后掌心发光，又飘出了一片一座小世界。

　　掌中天地，手中乾坤！

　　这方小世界在瞬间蔓延，将这些人笼罩在当中。所有人内心又是一颤，他们再次生出一种生死被人掌控的感觉。

　　“不好，是掌中天地！”

　　“居然是这种大神通，该死！”

　　每个人都反应了过来，但也只是反应过来罢了，并不能改变什么，因为已经晚了。

　　咚！

　　王道的掌指一震，整片天地都剧烈晃动了一下，四面八方血液喷洒，碎肉飞溅。成片的人都被王道的一掌给震成了灰烬，而有些逆天之辈反应迅速，突破他的体内世界禁锢的一刻，又施展秘宝，抵挡住了掌中天地的镇杀。

　　不过，却也浑身残破，一身道果被震散了多数，战力大减。

　　这当中就包括了蒙奇族的那名强大的青年，他一刀劈开了王道的掌中天地，却也身受重伤，目中有着浓浓的骇然之色。

　　而那名美艳少妇更是俏脸苍白的厉害，纤细的玉手发抖，浑身是血，眼中有着掩饰不住的惊恐之色。

　　就在她眼中厉芒闪现，要催动手中那件幽蓝的小钟发出丧钟之音，晃散王道的元神之际，王道又动手了。

　　从施展体内世界到掌中天地，再到此刻出招，前后连贯，接连的诡异手段让人目不暇接，防不胜防，而且都是那样的可怕。

　　又有一片璀璨的黄金世界飞出，十分的模糊，但光霞很灿烂，让人震撼，宛若一座神灵的国度。

　　此方世界更加厚重，比星辰都要重许多，所有人生出一股直袭感，残破的躯体巨震，骨骼发出咯吱的声音。

　　不灭神国！

　　众人被不灭神国的气息冲击，一身血液喷涌，气息凌乱，脸色更加苍白了。

　　轰轰轰！

　　不灭神国如同一颗不朽的大星横冲直撞，可怕的重量无坚不摧，碾压的人骨骼欲碎。

　　噗……

　　许多人被不灭神国撞击到后，残破的躯体直接爆开了，有些幸运没死的也是奄奄一息。

　　这一人身宝藏随着王道突破到圣人之境，终于再次绽放出了浓郁的光彩。

　　“该死，给我破！”

　　那名蒙奇族的强大男子咆哮一声，手中神刀一震，刀气纵横长空，波动惊人。

　　这是一件准帝尊神器，且还是完好的。奈何王道接连的手段让他们都措手不及，他没有太多时间来催动这件神器，否则如果被他催动出一丝帝威，恐怕还真有可能劈开王道的不灭神国。

　　哧！

　　刀芒冲天，把空间都割开了，劈斩向不灭神国。

　　铿锵！

　　不灭神国震动了一下，却没有被劈碎，它如同一颗实质性的由神金铸造的大星般，与对方的神刀碰撞出火花。

　　砰！

　　那名强大的男子浑身剧颤，被强大的反震力震得虎口裂开，整条手臂的骨骼都开始龟裂，酸麻无力。他的脸色苍白，受到巨力反噬，一下子倒飞了出去。

　　美艳少妇更是没有来得及催动手中的小钟就一下子被神国撞飞了出去，浑身上下发出咔嚓咔嚓的声音，骨骼也不知道碎掉了多少根。

　　她的脸色白的跟一张纸一样，惊恐地被撞飞了出去，跌落在远方，已经奄奄一息了。

　　体内世界、掌中天地、不灭神国，这三种不可思议的手段每一种都惊世骇俗，也正是如此，王道连贯地施展出这三大绝世神通，三次都出乎众人意料，让人措手不及。

　　此时，所有包围王道的人基本都死了，没死也都重伤跌飞了出去，战力无几。

　　远方一开始还在咆哮着镇杀王道的蒙奇族的合道老怪此时早已呆若木鸡，不光是他，所有人都处于深度的呆滞中。

　　“体内世界，掌中天地……最后……最后那是什么……”

　　“这……这真的是一名人类？”

　　“此人手段简直通天，三大杀手锏，每一式都可纵横无敌，傲视同阶……太可怕了！”

　　那些没有对王道动手的人口干舌燥，震撼地说道，当中包括了三大禁忌之族的合道老怪。

　　王道以三大神通出其不意，解决了所有对手后，淡淡地瞥了远方众人一眼，让人们浑身一个哆嗦。

　　然后，他一个闪身，与分身遁入虚空，消失不见了。

　　这一次，他彻底失去了踪影，没人能发现。

　　“好险，要不是之前与那些人扯皮，分散了他们的注意力，不知不觉地以体内世界的气息将他们全部笼罩住，又接连以掌中天地以及不灭神国让他们没有喘息之机，恐怕要逃出来就没有那么容易了。”

　　王道心中暗暗想到。

　　他的体内世界固然可怕，坚固不朽，但是扛不住罩住了那么多的强者啊，当中更是有几个人手持准帝尊神器，如果让他们得到一口喘息之机的话，联起手来就能打碎自己的体内世界了。

　　这也多亏王道的手段层出不穷，让这些人反应不过来。

　　其实也就是他这个变态级的妖孽能够做到，正常人谁能想到他开辟出了体内世界的同时，还演化出了掌中天地大神通，更有让那些老家伙到现在都没有看明白的不灭神国？

　　这种事情是个人就不会料到，不是人也不会料到，除非是神，所以那些人被王道打了个措手不及，从头到尾都没有来得及喘息一口气也是必然的。

　　随着王道离去，此时那里的人也都反应了过来，蒙奇族的老家伙气急败坏地咆哮着，险些一口老血喷将出来。

　　王道刚才以三大不可思议的手段镇杀了数十人，当中大多数是蒙奇族的强者，该族可谓损失惨重。

　　他们本来是在场最强的一方势力，连另外两大禁忌之族都被他们暗算，实力大减。可是王道先后将蒙奇族的合道老祖打残了，又将数十名绝顶强者出其不意地或杀或伤，此时势力也大减，顶尖的力量被王道削掉了一大半之多。

　　于是，这里发生了不可思议的一幕。

　　之前被他们暗算的两大禁忌之族的人见到蒙奇族的惨象后，居然联手了，与蒙奇族发生了大战，要报之前被暗算之仇。

　　这件戏剧性的转折恐怕王道本人也没有料到，这次蒙奇族的人可算是赔了夫人又折兵，没有讨到一点儿好处，自作自受。

　　……

　　“我大概明白了，天路之中前三段在诸天万界老家伙们掌控之中，设置了规则，甚至还对一些圣人进行了约束。而第五段路，则彻底不在诸天万界的掌控之中，此处无限制，万族争雄，连合道老怪都有可能随时杀出，这里才是真正的历练之地，是万族争雄之战场，是真正的血腥残酷之地。或许，诸天万界的老家伙们也在此战斗，维护人族的一些利益吧？”

　　王道渐渐地，明白了第五段路中的情况，前三段路的历练与这里相比，那简直可以说成是温柔乡了。


第1145章 一战名扬

　　“看来这里是彻底没了章法了啊！”

　　王道走出梦殒神洲秘境，已经感受到了云澜星这颗大星上面的战斗惨烈气息，他并没有真正感受到或者说看到，这完全是一种感觉。

　　是强者修炼达到一定地步，与天道冥冥中的那一丝奇妙的联系而感受到的此方天地异动。

　　这是一种至高境界，尤其是王道还有眉心中的那颗神秘的神目，可精通因果，能够前知。

　　对天地领悟达到一定地步的强者，也可以做到这一步。

　　地鼠跑在前面，非常贼溜。

　　“恩，好像真的乱了，这里好像才是真正的星空，一片被封印的大宇宙。”小雪点头说道。

　　“准确地说，这里应该是一片中心汇聚地，再前面应该就没有具体的第几段路的划分了。前方无限……”王道遥望远方，如此说道。

　　“喂，你这死老鼠，真仙之地跟你想象的不同，你不能呆在真仙身边，有什么打算？”小雪没有接王道的话，而是来了一次思维大跳跃，让王道也是一愣。

　　正在土壤中钻来钻去的地鼠停下来，贼溜溜的小眼睛转动，然后跑过来跟王道说：“人类，我要跟你重新签订一份合同……”

　　王道不禁失笑，这家伙警惕很深，还在防着自己，口口声声的说合同什么的。

　　“没问题，六滴精血！”王道说道。

　　地鼠一听，立刻脸色变换。

　　“你口口声声跟我说签订合同，是要我保护你，知道你遇到合适的巢穴蜕变吧？不过，你总要给我些代价才行，不可能给你免费出力的。”王道说的。

　　地鼠的脸色很难看，小眼睛转来转去，不知道在想些什么。

　　“而且，之前的合同只是保护你走出那一片沙漠，后来在真仙殒落之地你有重新跟我定了一份合同，那份合同还没有收费，不过事情有变，当做免费的好了，算是卖你一份人情。但是，接下来我可不能这么亏了。”王道又补充说。

　　这个家伙很机灵，很明显是感受到了这方星空混乱，随时都能跳出一尊手持宝物能够威胁到它的老怪，所以想要寻求自己的庇护。

　　“人类，我的情况你清楚，我目前不能给你什么。只能先欠着……”地鼠说出这样一句惊人的话来。

　　“不过，我的能力你也知道，我可以帮助你。”

　　“你还敢说，刚才是谁当逃兵的？”小雪拆台，这般说道。

　　“之前有能威胁到我的宝物，我不敢出手，只要不在这个范围内，我都可以帮助你们。”地鼠理直气壮地说。

　　……

　　一番讨价还价加斗嘴，王道没有为难地鼠，答应了它的请求。他是在投资，这个家伙的确很不凡，沐浴真仙血液而生，应该是仙药无疑了。并且，还是一株化形后，有奇异能力很有可能还会蜕变出拥有攻击力的仙药。

　　王道感觉很值得拉拢，而且，这家伙要走，自己也拦不住，既然如此，那就不如做个顺水人情了。

　　“对了，大哥，之前抢走你手中经卷的那个人真的有那么强吗？他到底是什么人？”小雪问道。

　　闻言，王道沉吟片刻，目中露出一丝迷茫：“此人功力之高，足可同辈称雄。前后与我交手三掌，却让我着了他的道儿，这简直不可思议。我相信，就算面对神君，估计也不过如此了。”

　　在真仙石像面前，王道与那名神秘的白衣青年闪电般交手三掌，却被对方掌力中隐藏的某种手段刺伤了经脉，导致动作一滞，被抢走了经文。

　　三掌虽然短暂，但那名青年已经向王道展现出了自己的强大手段，这是一尊与王道同样高度的强者，深不可测。

　　“这人的手段莫测，力量奇异，境界高深，除了神君与渡劫天体外，还没有见过这样的人。不过……”

　　“不够不知为什么，我在那人身上感到了一丝熟悉的气息。可是，遍寻我认识的人当中，气质、风采与此人比肩者也有那么几位，可是修为、境界、力量、手段，却没有一个符合的，找不出一个来。”

　　王道努力地思索，这是他最为疑惑的地方。

　　“也或许……这就是一种似曾相识的感觉吧，类似于宿命中的敌手，将来总会见面的，要做一个了断，谁也逃不掉，避不开。”

　　王道最后这般说。

　　“啊？那人那么厉害啊，等我成长起来倒是要会一会。不过，大哥，会不会是南宫惊云那个家伙假扮的，来打你闷棍啊！”小雪的一双大眼一转，这般说道。

　　王道一笑：“你可真是越说越夸张了，那个家伙要是过来了，我能认不出来？任他千般变化，也难逃我的感知。相貌可以改变，气息也可以改变，但功法路数以及一身传承却不可能改变。更何况，他是与我交手，想不动用本家功夫而将我逼退，恐怕就是神君也做不到。”

　　小雪一想，还真是这么回事。其实他刚才也就是随便说说，想要暗中泼南宫惊云一身污水罢了，但王道精明的很，他的‘阴谋’也就没有得逞。

　　真是遗憾啊，居然失策了，没有坑南宫惊云一下子。

　　小家伙心里叹息。

　　众人在迅速地远离梦殒神洲这片禁地，毕竟里面还有极大禁忌之族的人呢，万一他们也迅速出来了，又免不了一场恶战。

　　不过，王道因为有地鼠相助，才辨明方向，无视了禁地中的险境，很快出来了。而其他人却是足足用了半个月的时间，而且，闯出来的人少的可怜。

　　因为，王道三掌杀退群敌后，那三大禁忌之族又发生了一场拼杀，血流成河，十分惨烈。

　　半个月后，随着有人从梦殒神洲走出，传出了一则惊天消息。

　　人族诞生了一尊绝世天才，此人手段通天，不仅得了真仙祖道鸿的传承，还三掌杀退群敌，在三大禁忌之族以及众多大族的强者虎视眈眈之下，飘然离去。

　　这一则消息一出，立刻造成了轰动性的影响，像是长了翅膀一样飞向四面八方。

　　“什么？人族居然有这等人物？”

　　“三掌？不是开玩笑吧？那可是禁忌之族啊！”

　　“这……这等人物估计可以比肩禁忌之族的真传嫡血了吧？”

　　“人族？这怎么可能？那个弱小的种族被万族践踏，见了我等大族都要躲着，许多修士都沦为了奴隶，怎么可能有如此强者？那些人没有看错吧，他真的是人族？”

　　消息传出了梦殒神洲，传出了云澜星，很快传到了附近的生命星辰上，在这片星空下沸腾。

　　许多人都不可置信，一脸的吃惊表情。

　　很快，关于王道的消息也传入了一些大人物耳朵里，许多人开始沉思，迅速思考着。

　　“人族？不行，此人要灭杀！”某一尊大人物冷冷地表达了态度。


第1146章 人族艰难

　　许多大势力听说了人族诞生了一名绝世天才，纷纷表达了态度，大部分想着要灭杀，而只有个别的主张招安。

　　“哼，听说前方那里出现了个青年叫什么神君，很是了得的样子。此刻又出现了一人，绝对不能放过。这个种族已经孱弱至此，不能再给他们翻身的机会，亿万年前那人祖的诞生就是血淋淋的教训，这一世，要我等来主沉浮。”

　　“是啊，当初谁能想到人祖突然崛起，带领人类突飞猛进，一举成为当时最强的一个种族。这一族的血脉虽然低贱，但他们的悟性与气运不可小觑。亿万年前的失败与耻辱不可再重复了，这一代的人族有多少绝世天才全都除去。”

　　“这……只是那个人族小辈在云澜星附近，那个地方有些特殊，我等不是很方便啊！”

　　“尽力寻找，启动一切力量，一定要捕捉到那个人族小子。”

　　以上是某个禁忌之族的老家伙们相互间的对话，以及对王道的重视态度。

　　这种情形，在每个大族中都在上演，不过，也有些变数。一些强大种族中的真传嫡血的逆天之辈听闻自家老祖的决定后，立刻出关，找到老祖们当场强势反驳，扬言要亲自将人族的一切强大青年镇杀。

　　面对最优秀的后辈，老家伙们虽然不赞同，但他们一直坚持，也不能不顾及。因此，有些大族只能表面上答应下来，暗中搞一些动作，如此一来，就缩手缩脚的，导致数日过去了，连王道一根头发都没有找到。

　　最主要的原因还是，王道自己有了警觉，以他如今的手段如果要伪装的话，恐怕没有几个人能够识破。

　　不过，王道并没有伪装，只是很注意自己的行踪罢了，一般功力不够的，根本就看不见他的影子。

　　王道没有离去，还行走在云澜星，已经有半个月了。小雪一直骑着的那头大蛟被他扔在了梦殒神洲哪怕禁地，没有再带着，否则会显得很扎眼。

　　至于地鼠，王道更加不可能让这家伙在外面大摇大摆地窜来窜去，这样的话不知道会给自己惹来多少祸端。在王道坚决的要求下，地鼠很不情愿地被王道扔进了道源天珠里面。

　　“人族艰难，万族敌视，怎会如此？”

　　王道在云澜星转悠了半个月了，人类的处境很糟糕，这里的异族见到人类就会显露出敌意，群起攻之，颇有要将人族灭族的意思。

　　在这里，人族几乎都不敢公开活动，大多数人都是躲躲藏藏的，或者伪装，无法进入一些繁华的大城去，因为通常在半路就会被异族的人灭掉。

　　更有甚者，有些人族精通幻化之术，会将自己幻化成异族人，以便行走，这相当于一个通行证。

　　王道跟小雪两人走来，一路都是被人指指点点，更是遇到数波敌对的异族强者，但都被小雪打发了。

　　王道知道事情有些不妙，于是跟小雪变化方位，没有留下痕迹，想要将事情弄清楚。

　　就算此处历练艰难，但人族也不至于成为过街老鼠一样的存在，被万族敌对吧？

　　为什么不挤兑其他的种族偏偏针对人族？

　　“咦？那个人是人类，不是青蟒族的，他幻化了……”

　　在一座城池边上，小雪指着一名过去的异族青年，对王道说。

　　王道也看到了，踏前一步，突然现出身形来。

　　他神出鬼没的身法让这青年吓了一跳：“你……你什么人？”

　　“这里究竟怎么回事？你为什么要伪装成异族的人，人类为什么被所有种族攻击？”王道很严肃地问道。

　　那青年听到王道一语道破了他的身份，不由得面色大变：“你认错了，走开！”

　　青年有些恼怒了，要打掉王道按着他肩膀的手掌，可是却发现那如同一只大铁钳子一样结实，无法撼动。

　　“你想死不要拉着我，滚开，不然我喊人了。”这名青年脸色难看地说。

　　“你喊人有用吗？我跟大哥联手，这里有几个人能伤得了我们？再说，你也是人族，喊人来他们也会对你出手的。”小雪说道，小家伙鬼精鬼精的，三言两语就让这青年泄气了。

　　“好吧，我跟你们走……”青云有气无力地说道。

　　王道抓着这青年遁入虚空中，来到一处陌生的地方。

　　“回答我刚才的问题。”王道问。

　　闻言，这青年露出一丝苦笑与悲色，沉吟了片刻后，才开口说道：“你应该也是从后面的路闯过来的吧？”

　　王道点了点头，没有说话。

　　“唉，我们这段路好像走岔了，这里的位置并不好，相当于人族与各大一族的交汇处，但还是偏向异族之地。此处人族修士不多，也势弱，经常被各大强族肉食。要想闯到人族设定的原来历练之路，很艰难，九死一生。”

　　“各大种族之所以如此敌视人族，是因他们在亿万年前被人族打怕了，此时骤然出世，他们发现人族已然成为这个时代的主宰，因此想要打压，这是原因之一。”

　　这青年开口说道，王道没有打扰，静静地听着。

　　“当然，哪怕人族现在为时代的主宰，在这些高贵的种族尤其是禁忌之族眼里，依旧不算什么。他们在意的是这个时代最后的气运，要争最后一丝超脱的契机。”

　　这青年再次说。

　　“可是，那些强族不是自视甚高，心高气傲吗？怎么会这样无耻地联手打压人族？按照他们的作风，应该是无惧一切，打破所有强敌才是啊。”小雪不解地问道，王道点了点头，他也有这个疑惑。

　　异族狂妄，但有一点好处，那就是光明正大。不管他们蔑视人族也好，手段残忍也好，但从来都是光明磊落不会行阴冷之事的。

　　他们从来都是蔑视人族，此刻却统一地打压，这岂不是间接说明他们在忌惮人族？这可根本不符合他们的风格。

　　青年苦笑一声，说道：“论血脉，人族不是最强的，论气运，人族也不是最强的。可是，自古以来，人族却是最有变数的一个种族，这才是让他们最忌惮的。”

　　“亿万年前人族为鱼肉，却在后来人祖横空出世，上震诸天，下震九幽，打得各族天翻地覆，日月无光。以及后来人祖突飞猛进的发展，一举成为万灵主宰。这让他们无比忌惮，所有人都认为这是最后一个时代了，超脱的希望就在此一世。所以，那些大族的老家伙们包括禁忌之族认为，在这一世不能出一点儿意外，有一丁点的变数都要扼杀。而要说变数，人族向来是最大的变数，因此也就成了他们的目标。”

　　说到这里，王道与小雪基本都了然了，将事情也明白了个七七八八。

　　人族不是最强的种族，血脉、神通、肉身、寿元都不是最强的，却是最有悟性与变数的一个种族，只此一点就值得所有大族重视。

　　“当然，其实那些大族中的真传嫡血传人是反对这样的，他们有横扫一切的无敌之心，一直在反对族中老一辈的做法。”这青年接着说道，不住地叹息。

　　王道点了点头：“原来如此！不过，你进城为何还要幻化成异族人？据我所知，云澜星上凡事城池都禁止动手，都有些交易的商会维持着秩序，你还担心什么？”

　　“唉，你有所不知，人族被万族所看不起，在城外要躲躲藏藏，避免与异族修士遭遇，在城内虽然不能动手，却经常被人羞辱嘲笑，就连交易所的一些异族侍女都看不起你。所以为了避免不必要的麻烦，通常拥有高明幻化手段的修士都会选择变化成异族的身份。人类修士在这里根本就没有什么地位可言，非常悲剧。不过……”

　　说到这里，这名青年一顿，眼睛稍微亮了一下，也精神了些。

　　“不过什么？”王道跟小雪问道。

　　“嘿嘿，据说最近我人族出现了一个猛人啊，单枪匹马闯入梦殒神洲，大杀一族，三掌杀的三大禁忌之族鬼哭狼嚎，血雨腥风，大涨我人族神威啊！”青年嘿嘿笑道，心中畅快无比。

　　王道跟小雪一愣，面色变得古怪起来，不过青年没有察觉到，依旧陷入在某种兴奋的情绪中，自顾自地说着，仿佛是他亲身经历过一样，让人觉得那个大发神威的人族猛人就是他。

　　“据说，连蒙奇族的一名合道老怪都被这位猛人打得无比凄惨，脑袋都碎了一半，当场失去了战力。三大禁忌之族啊，多少强者？那位一人独断群雄，不仅得到了真仙传承，且最后三掌震退群敌，飘然离去，何等神威？并且……传说这位还是走的混沌开阴阳，演化出了体内世界，啧啧，简直是绝世大才，足可与前方那个什么神君媲美了……”

　　这名青年滔滔不绝地说着，神情振奋，唾沫星子横飞，越说越有精神。

　　“看你们的样子应该是刚刚来到这里，还没有听说过吧。嘿嘿，这件事情传出后，可是风靡了整片星空，所有大族震动。此时，就连那些异族人见到我人类修士都没有那么嚣张了……”


第1147章 影响

　　“既然如此，那你为什么还要幻化成异族的样子？”小雪眨动着大眼睛，笑嘻嘻地问道。

　　“呵呵，我这不是也有段时间没有进城了吗？听说这件事情后，就想着进去看看，但毕竟也是听别人说的，不知道情况怎么样，小心一些总是没错的。”

　　“这件事情在几天前已经传遍了整颗云澜星，所有人多在议论此事呢。这位猛人横空出世，异族的人都在重新掂量我人族的分量，远远没有以前的蔑视姿态了。就连迫不得已，在城池中作苦力换取修行资源的一些人族修士都感觉腰杆挺直了许多呢。”

　　青年道。

　　“哦？你们进城交易什么资源？”王道眉毛一挑，问道。

　　青年认真地打量了王道一眼：“虽然你的气息内敛，但我还是可以感觉到你这人挺强的，气血旺盛，走的也肯定是以力证道吧？不过，你应该也是刚刚突破。”

　　王道似笑非笑，没有否认也没有承认。

　　“唉，许多修士走出以力证道后，前路艰难，再想要进一步，需要雄浑的积淀。所以，我们想要加快修行速度，只有到这里的城池去交换一些灵液，加快积累，激发体内的潜能精元，否则，十年之内别想再进步了。不过，你的资质看起来应该比我强许多，如果有足够的资源，相信三年之内就可再作突破。”

　　青年解释道。

　　王道与小雪都动容了，“灵液，什么灵液？还有这种东西？”

　　“嘿嘿，难怪你们不知道，这是近几百年此处流传出的秘方，叫做圣灵宝液，是专门针对以力证道的修士研究出来的。只可惜，价格太贵了些，我要闯荡很久，九死一生得到的些宝物才能换取那么一两份呢，唉，到了圣境再作突破真是太难了。”青年说道。

　　王道点了点头，的确是这样的。

　　想道之世界的一些隐藏的圣人，往往数千年都没有进一步，这一境界的确太难了，非绝世之才不行啊！

　　“估计也只有那位猛人级别的绝世之才才能不需要外物，而自身突飞猛进吧。啧啧，混沌开阴阳，体内世界啊，那是何等境界，真是想感受下那种境界的滋味啊，可惜，我注定今生无望了。”

　　青年又道。

　　接下来，王道问了一些问题，但这青年也是从后面的路来到这里的，从来没有踏出过云澜星。

　　传说，出了云澜星到前面人族的地盘，需要经历大凶险，没有绝对的实力根本过不去。所以，一些修士只能在这里苟延残喘，忍辱负重，等寻找到足够的宝物换取圣灵宝液做出突破后，才敢前去闯荡，否则很容易葬送在星空中。

　　因为，这处星空有许多神秘的生灵，十分强大，有的不亚于禁忌之族的能力。

　　王道灵光一闪，这家伙并非自己那条天路过来的修士，于是询问了下自己的一些故人，看他是否知晓。

　　青云、赵正、南宫惊云兄妹等人的踪迹没有寻到，但却出乎意料地得到了一个人的踪迹，凤仪仙子！

　　这个昔年的对头，后来屡次在自己手中惨遭蹂躏发狂的绝代天女，据说她在另一段天路中大放异彩，就在前几个月也进入了第五段路，只是没有在云澜星。

　　王道笑了笑，凤仪仙子的天资他再清楚不过了，此女能够有如此表现他一点儿也不意外，要知道，她可是一尊来自太古时代的妖孽啊，同时也是自己昔日的大敌，怎可能平凡了？

　　王道心中一阵轻松，他感觉与那些故人相见之日不远了，心中一阵期待。

　　青年打量了王道几眼，忍不住说道：“道兄，你的确比我强太多了，看你这气定神闲，不苟言笑的样子，应该是有把握闯过星空，到达人族的地盘吧？嘿嘿，别怪我没提醒你，哪怕你再绝艳，不是那种绝顶的人物最好都不要尝试，还是在此闭关几年，修为突破再说。能够一举踏出这片星空的人，恐怕也只有前几天的那位猛人了，其他人除非气运逆天，否则不可能以初阶圣人的实力闯过去的。”

　　“而且，据说途中还经常有强者交战，不乏合道级的老怪，很容易被波及到啊！”

　　这青年好心地提醒着。

　　王道拍了拍他的肩膀，微微一笑：“多谢，我会注意的。”

　　然后，王道带着小雪就走了，留下一脸郁闷的青年。

　　“哼，你资质的确比我高，修为也比我强，但这般桀骜不驯，狂妄自大，肯定没有好下场。不听老子劝，等你进入出了云澜星就知道恐怖了，到那时肯定会认为老子的话语都是金玉良言，心中后悔的。”青年在心底嘀咕着，十分不舒服王道的那种淡然不将一切放在眼中的姿态。

　　……

　　“大哥，看来倒霉的不止我们两个啊，没想到这么多人都被诸天万界的老家伙们坑了，唉，同病相怜啊……”

　　小雪嘴中嘀咕着说。

　　王道十分无奈，这小家伙一直以为自己被诸天万界的老家伙们摆了一道，心里不舒服，经常诅咒。

　　“进城一趟吧，圣灵宝液我不需要，但却需要几味药材，进行下一步的突破，我这里并没有。”王道说。

　　小雪大眼一闪，奇怪地问道：“你突破什么时候也需要外物辅助了？”

　　“呵呵，那倒不是，分身初步接受了真仙祖道鸿的传承信息，虽然大部分是天凡谷的功法，以及他修行的经验。不过，却也有许多信息对我有用。真仙祖道鸿昔年得到过一份药方，是关于开辟出第二丹田的。”王道淡淡地说道。

　　丹田有三，下、中、上，人们通常说的丹田都是指下丹田，也就是挤下三寸部位，中丹田在胸部檀中，上丹田为真灵识海处。

　　下丹田王道早已开辟出来，且已经形成了体内世界，上丹田他也在修行之处修炼《道法自然》开辟了出来，实际上，当修士跨入道丹产生神识之时，上丹田就开辟了出来，只不过这一丹田秘境比较特殊，往往开辟的空间有限。

　　而王道因为修炼《道法自然》，激发了元神潜在的力量，因此上丹田开辟的成就比一般人强了许多。

　　至于中丹田，他却一直没有修炼，主要是因为境界不够，也没有具体的法门，只能自己摸索。

　　到现在，王道已经有了一些把握了，但真仙祖道鸿的那一份秘方却让他的把握又多了几分。

　　“大哥你要学佛尊，开辟三千大世界无尽小世界啊。”小雪说道。

　　王道摇了摇头：“我还没到那种境界，远着呢，以后再说。”

　　王道也没有幻化相貌，就这样领着小雪大摇大摆地进入云澜星的一座大城。

　　眼前这座城池在云澜星中也是数一数二的级别，名为万通宝城，这名字一听就是用来提供给修士交易的地方，有许多商会。

　　城池很大，气势磅礴，有些古意，显然也是存在年代很久远了。听着旁边一些人的议论，王道得知这座大成是云澜星的一个土著大族青狐族所管辖。

　　“看那，居然是人族？”

　　“他是人类？”

　　王道与小雪大摇大摆地出现，引来许多异族人的指指点点，投来异样的目光。

　　“原本以为这是一个非常弱小的种族，没想到前几天一个人族强者横空出世，一人杀的三大禁忌之族以及其他各族的强者闻风丧胆，心魂欲裂。啧啧，真是没想到，这个种族还有那样的人物呢。”

　　“可不是，以前对这个种族轻视，看来我们需要重新估量下了，能出现那样一尊强者，说明这个种族并不是我们所想象的那样孱弱。”

　　“其实……我感觉人族也挺好看的，你看眼前这个青年就很有气质，风采不俗。”

　　一男一女在旁边看着王道跟小雪进城，相互交谈，目露奇光。

　　原本如果人族修士进城，肯定会遭到异族人的刁难，虽然不会动手，但也少不了使绊子。可是自从王道半个月前大杀四方，杀的三大禁忌之族闻风丧胆，让所有的大族都开始重新看待人族的修士了。

　　“哼，以前人族的修士根本就没胆子进城，就算进来也会幻化成我们各大强族的样子，前几天的那个人横空出世，倒是给了他们不少底气。”

　　“嘿嘿，那位的确强大，连三大禁忌强族都闻风丧胆，我也是心服口服。不过，我也只敬服那位，其他人的人族仍旧是废物，脆弱不堪。”

　　这是一名青蟒族与狮虎族的青年相互间的谈话。

　　一路上，不断有各种声音，对着王道与小雪指指点点，不过没有人前来挑衅他们也不在意，随便怎么说。

　　但城中稀稀疏疏的几个人族修士就没有两人这般淡定了，被人说的十分不自在，脸色通红。虽然没有人刁难，但被当场稀有动物一样指指点点，这让人非常不舒服。

　　“大哥，没想到你之前那一战的影响力这么大，嘿嘿。”小雪说道。

　　王道叹息一声：“再怎么影响，也只是一种外在罢了。其他人没有实力，依旧不会被人看得起，我也无能为力。”


第1148章 圣灵宝液

　　这座城池很大，也很繁华，有各式各样的商铺，灵药、灵丹、神兵、功法等等，不过看起来还是灵药铺最为火爆。

　　听着别人的议论声，王道得知此处最大的一间灵药铺在北面，是属于青狐族的产业，那里也同样卖圣灵宝液。

　　略微一扫，王道见发现了那座商铺的位置，带着小雪走了过去。

　　路上，依旧有许多人指指点点，还有不少人盯着小雪。

　　“呀，好可爱的小孩儿啊，这也是人族的吗？”

　　“小弟弟，你叫什么名字啊？”

　　“小弟弟，你好漂亮啊，叫声姐姐。”

　　如此言语大多数是异族的美丽少女，一个个见到小雪漂亮的小脸蛋儿都忍不住摸上一摸。

　　小雪倒也不在意，开心地收着各种零食、糖果。

　　“嗯，大哥，这个棉丝糖好吃，你要不要吃一点儿？”小雪说道。

　　王道摇了摇头：“我不吃，你自己吃吧。”

　　不长时间，两人就来到了那座青狐族的商铺名为中明商铺。

　　这是一座很高的建筑，规模很大，里面的人也不少。刚刚来到门口，就有一名青狐族的少女接待。

　　这是一名看起来十六七岁的妙龄少女，妩媚妖艳，身材婀娜，尤其是一双美眸若秋波，简直要勾人心魂。

　　狐族女子大多数容貌绝丽，属于祸水一个级别的，妩媚多姿。

　　“道友可需要什么帮助？”少女出门款款一拜，如此说道，声音十分悦耳，吐语如珠，明媚的气质让人呼吸都有些急促。

　　当然，王道并没有这么不堪，这是周围的一些异族青年的表现。

　　可是，当少女起身看向王道时，不禁一愣，人族？少女的脸色瞬间一变，美眸中一丝不屑之色一闪而过，很快就隐藏了起来。

　　王道自然捕捉到了少女的异常，但没有在意。

　　不过，他倒是吃惊这青狐族好大的手笔，居然随便一个出迎的少女都是归一境的修为，这未免太过不可思议了。

　　“听说此处有圣灵宝液？可否先看看？”王道开口说道。

　　他这句话说的十分没有水平，一下子落了身价。

　　少女听到王道这般说，果然，心中对他更加鄙夷了。

　　“据闻人族前几天出现一位绝代青年，神功盖世，气吞八荒，杀的三大禁忌之族都闻风丧胆。本以为这个种族有些人物，哪里想到却一个没见到。眼前这人看起来很强，比一般的以力证道的圣人要强横，但此刻前来购买圣灵宝液，显然也是属于那种资质平庸之辈，前路艰难。而且他说先看看，没有说购买。唉，这人看着气质不俗，没想到不禁平庸，而且还是个穷鬼……”

　　少女的心里在瞬间就闪过这么多念头来，将王道鄙夷到了极点。

　　不过出于职业素质，她并没有表露出什么不屑与不满来，“道友请跟我来。”

　　少女缓缓一身玉臂，露出一截雪白如藕的皓腕，她转身在前一路，姣好的身姿扭动，宫装长裙下面居然还隐藏着一条尾巴，毛发雪白，十分柔顺与柔软。

　　这更加增添了少女的魅力，妖娆诱人，旁边许多青年看着眼睛都红了。

　　王道面容如常，拉着小雪一步不放，跟着少女走去。他不敢放手，生怕小家伙脱离自己掌心惹出什么事情来。

　　商铺的一楼是卖各种灵药的地方，但年份不高，都在几千年左右。王道随便一撇，就发现水晶柜台上都设有专门的禁法保护，且这座商铺中也是杀机四伏，被强者布置了许多手段。

　　圣灵宝液不在一楼，而是在四楼。

　　二楼是卖神兵利器的地方，王道匆匆一瞥，居然见到这里有几件禁器，且威力十分不凡的样子，不过，就是不知道有没有准帝尊神器，但这种神器想来是不会卖的，作为一族的底蕴，就算有，估计也是被当做了镇店之宝，不会轻易出售的。

　　三楼是卖各种神功典籍，术法奥义的地方。

　　四楼才是卖圣灵宝液，刚进来，王道就将目光盯上了柜台中一个个玉瓶里面装着的金色浓稠液体。虽然隔着禁法，但他明显感受到了里面磅礴的力量以及一股造化生机。

　　的确不凡！

　　当王道见到柜台上面标注的价格后，一下子吓了一跳。居然需要一株十万年份的灵药，虽然没有标注具体的灵药品种以及品质，光是这种年份就吓死人。

　　修为到了王道他们这种境界，元石早就不管用了，用来交易的货币自然是各种珍稀宝物，可以说成是以物换物。

　　十万年份的灵药，且不说品质品种如何，光是拥有这个年份的灵药就举世罕见。

　　中明商铺其实也只是制定了一个大概的衡量标准，如果没有十万年份的灵药，也可以用其他一些宝物交换，这里有专门的鉴定师会给出准确的价格来。

　　这里很忙碌，圣灵宝液是最受欢迎之物，每天都有许多人前来购买。柜台前的几个青狐族少女略显忙碌，一时间倒是没人顾得上王道这位新来的客人，只有那名领着他们过来的少女陪伴。

　　这少女见到王道看见圣灵宝液的价格后，略微吃惊的表情，心中更加断定他是个穷鬼了。

　　不过，他们商铺的确很有素质，尽管看不起，仍然没有摆出脸色来。

　　“道友可是在吃惊圣灵宝液的价格？此物乃是两百年前出世的秘方，是以七种稀有圣药十几味万年以上的稀有灵药炼制而成，拥有洗髓换骨、滋养血气、激发潜能，以及造化生命之功效，神奇莫测。能够使得以力证道者的路更加平坦，还很大程度上缩短了修炼的时间，只要有能力，足以保证在数年之内突飞猛进。从一定程度上说，这可是无价之宝啊，这个价格可是很公道的，在整片星空中恐怕也没有更低的价格了。道友觉得呢？”

　　少女说道，声音清脆好听，如涓涓溪水流淌。

　　王道哪能听不出这少女言语中的一些挤兑？只要有能力？对方显然是将自己看成了穷鬼了。

　　“不错，确实公道，几份能够突破一阶？”王道问。

　　少女盈盈一笑，美眸波光流转，更加妩媚了，傲然说道：“这个要因人而异，若资质差的，两三瓶足矣。资质好一些的，估计要五瓶左右。道友气息如渊，小女子修为低下，看不透彻。但粗略估计，以道友的所需差不多要七瓶以上吧。”

　　这少女言语看似客气，实际上颇有一种讽刺意味。那意思是，这年头你光有资质不行，还有有丰厚的身家。

　　“这人看上去倒是也没有那么让人厌恶，风采也算不俗。不过，人族终究是人族，血脉太低劣了。目前为止，能让我敬佩崇拜的只有半个月前横空出世的那位绝代存在，这人虽然看着还凑合，但恐怕没有什么身家，就算资质不错，也没什么前途可言。”这少女心中想到，又一次将王道鄙视了。

　　王道却仿佛没有察觉到少女的心里变化，开口说道：“哦？可否拿出一观？”

　　此时，随着王道进来，早已经有不少目光盯在了他身上。毕竟人族修士对于这些异族来说，就跟仙兽一样的稀有，想不注意都不行。

　　此时听到王道这样要求，不少人都哈哈大笑起来。

　　“哪里来的土狍子，懂不懂规矩？”

　　“哈哈，拿出来看一下？笑死人了。”

　　“以中明商行的名誉还会骗人吗？人类，有钱就买，没钱赶紧滚，这里可是没人有那个时间伺候你，你以为清涟小姐很有时间吗？”

　　许多一族年轻人纷纷开口，一脸嘲讽之色。从他们的言语中也可以看出来，为王道介绍的青狐族少女很出名，并且在这里有许多仰慕者。且，这里有些人经常出入，多半是醉翁之意不在酒。而此时见到王道霸占着少女说这个说那个的，显然招惹了不少人嫉妒。

　　“道友，很抱歉，我们这里没有这个规矩。”少女眸波流动，如此说道，她心里也十分的尴尬，自己一个管事，伺候了半天却在伺候一个穷鬼，听到那些青年的嘲笑，让她也很不舒服。

　　“哈哈，这不会是个穷鬼吧？”

　　“呵，多半是了，人族哪有几个有身价的，基本都是穷鬼，通常在外面闯荡一些危险秘地，几年时间九死一生才够换一瓶圣灵宝液的。唉，没办法啊，实力决定一切，谁让人类这么弱小呢？”一个青年优哉游哉地说道，意有所指。

　　“人类，你到底能不能买？买不起就赶紧滚蛋，清楚自己的身份，这种地方也是你能来的？”一名青年走来，神色显得不耐烦，看着王道的目光十分凌厉，虚空都扭曲了。

　　这人在对王道施展秘法，这是一种催魂术，能让人不知不觉地着道儿，元神不强大者，能够一下子晕过去。

　　其他人见到这青年如此，纷纷流露出一副看好戏的表情来。那个青年可是白练蛇族，此族最精通的就是操控精神力的奇诡神通。如果没有防备，就算高阶圣人也会着道儿的。


第1149章 无匹神威

　　此处虽然不允许打斗，但却并不禁止施展一些小手段之类的。

　　见到白练蛇族的青年一脸阴沉的针对王道，一些人开始幸灾乐祸起来。

　　“嘿嘿，白峰这家伙心仪清涟小姐许久了，那个人类居然不知死活的霸占了清涟小姐这么长时间，估计这次不死也要脱层皮。”

　　“呵呵，这家伙可从来不友好啊，上次铜蜈族的一个家伙纠缠着清涟小姐好长时间，据说直接被这家伙一眼瞪成了白痴，啧啧，这手段可是真狠呀。”

　　第四层楼上的所有人都停了下来，就连柜台里面忙活的那些青狐族少女也侧目看来，期待着接下来的一幕。

　　王道旁边的少女见到这青年针对他，并没有阻止，只是在旁边静静地站着，心底对对王道同情起来，她很清楚被这名青年盯住后的下场。

　　王道静静地站着，没有动作，小雪仰着小脑袋，跟看白痴一样看着走过来的那名青年，开始为对方默哀。

　　一股强大的魂力透射过来，无形无相，一下子就钻入了王道的识海中。不得不说这一族的神通确实了得，能够做到这一步的王道还真没有见过几个，手段高明到了极点。

　　这股魂力浸透过来，随后在王道脑袋中一下子变得狂暴，仿佛一个压缩到极点的点要爆开，炸碎王道的识海。

　　可以想象，一旦被对方得逞，那最少也是一个真灵残缺，变成白痴的下场，元神弱者，估计直接就死掉了。

　　嗡！

　　此时，王道突然变了，他的眸子变成了紫金之色，高贵而妖异，对方的力量在他识海中悄然无声地消失掉了。

　　与此同时，一股恐怖的无形神威一下子蔓延在整个第四层楼，这里仿佛一下子炸开万千雷霆，所有人的脑袋隆隆爆鸣着，短暂地进入了真空状态不能思考。

　　随后，恐怖的感觉在灵魂中蔓延，人人颤栗，躯体忍不住地哆嗦起来。

　　王道面前的那名青年首当其冲，在他的眸子变成紫金色的一刹那，无尽恐惧感蔓延心头，这青年原本阴沉的一张脸瞬间苍白下来，豆大的汗水在顷刻间浸湿了全身。

　　为王道服务的那名少女原本在旁边不管不问，仿佛见惯了这种事情，一副旁观者的态度。突然间感受到了王道迸发的恐怖之威后，娇躯剧烈颤抖，俏脸苍白，竟是第一个受不住，扑通一声跪倒在王道的身后。她此时看起来就像要伺候豪门公子就寝的侍女般。

　　紧接着，第二个跪下的人是王道面前的那名青年，他浑身颤抖着，心中无比恐惧，深深地低着头，根本就不敢直视王道的目光。那一双紫金色的眸子如同高高在上的神灵的威严，凛然不可冒犯。

　　这两人跪下只发生在前后很短的时间，几乎是瞬息。

　　再接着，扑通扑通之声不绝于耳，其他那些幸灾乐祸的异族青年以及本来抱着玩味而心态的柜台少女纷纷跪倒匍匐，在片刻之中，除了王道与小雪外，竟是再没有一个站着的人，跪倒了一片。

　　“大……大人饶命……”跪在王道身前的那名青年额头的汗水哗哗的流，在白玉铺成的地板上流了一地。

　　他身体颤抖着，声音也颤抖着，恐惧地说道。

　　其他人更是连大气都不敢出，此刻王道在他们心中就宛如神灵一般，神圣不可侵犯。

　　跪在王道身后的那名青狐族的少女也好不到哪去，香汗淋漓，浸透了一身薄薄的宫装纱衣，就如同刚刚从水中走出来一样。纱衣紧紧地贴在身上，朦胧可以见到白皙如羊脂玉般的肌肤，勾勒出了完美的线条来。

　　少女心中无比惊惧，却哪里还有之前那高贵灵秀中透着妩媚妖娆的姿态？

　　她心中后悔无比，怎么也没想到一直被自己在心中鄙视的穷鬼居然拥有如此恐怖的实力，她隐隐感觉自己好像错了什么。

　　“城中不准动手，却也只能玩一些温柔手段，是吧？”王道淡淡地开口，无情的语气中蕴含着一丝温柔，这听在人们的耳中简直吓得要死。

　　因为这样说话的，又有恐怖势力的，往往是代表着下一刻的血腥。

　　不过，王道还想要在这里买东西，所以并没有让这里发生血腥的一幕。他拍了拍这青年的脑袋，然后就撤去了恐怖的威势。

　　呼……

　　压力消失，所有人大出一口气，纷纷瘫软在地。不过，很快他们就醒悟了过来，眼前还有这么一尊恐怖的人物，于是，纷纷一溜烟儿地走了，临走前，躲闪地看了王道两眼，充满了恐惧。

　　他们感觉，刚才真的是在鬼门关转悠了一圈，太恐怖了。

　　其他人都走了，只剩下了四楼的青狐族少女们瘫软在地，脸色略微恢复了些红润，但每个人看着王道的眼神儿都充满了畏惧。

　　王道一转身，看向自己身后的少女：“清涟小姐……”

　　闻言，少女的娇躯一颤，勉强挤出一个妩媚的笑容来，敬畏地看着王道：“大……大人有何吩咐？”

　　“现在……可以给我看看圣灵宝液了吗？”王道淡淡地开口说。

　　这句话本没有什么威压，可听在少女耳中却觉得一股磅礴的压力扑面而来，浑身欲碎。

　　“可……可以……”少女结结巴巴地说道，紧紧地搓着小手儿，手心里面全是汗水。

　　起身的时候，少女腿脚一软，娇呼一声，差点儿摔倒。

　　少女急忙走到柜台前，勉强镇定了下心神，都没有来得及施展修为将因为香汗淋漓湿透的衣衫蒸干。她结出几个手印，迅速地取出一瓶圣灵宝液来递给了王道。

　　“他……好强大，奇怪，为什么福伯还没有下来，这股恐怖的气势不可能没有惊动福伯的。这人这般实力，我也不敢收他的钱啊，要是他强拿一些宝物，我也阻止不了，那那……”

　　少女心里焦急的要命，紧张无比。方到此时，她才敢悄悄地以功力将湿透的衣衫蒸干，除去刚才的狼狈，再次恢复了容光焕发的绝色丽人。

　　只是，她明显的比刚才拘谨了很多，再也没有那种从容大方的职业素质。

　　王道刚刚拔开瓶塞，闻着里面馥郁馨香的药液，突然下面三楼骚动起来，有人大叫着白峰突然死了，无声无息，元神碎掉了。

　　白峰也就是那名白练蛇族的针对王道的那名青年，王道没有为难他，很温柔的在他脑袋上拍了两下。而现在刚刚过去几十个呼吸，他死了。

　　听闻这个消息后，第四层楼里的几个少女浑身打了个激灵，脸色又唰的一下子苍白下来，看着面前这个白衣青年，身心敬畏。

　　“他……到底是谁？人族真的这么强大么？”

　　“前几日那个绝代青年横空出世，此时又出了这位，人族……这哪里有半点儿弱小？”

　　“太恐怖了，人族哪里弱小了，绝世天才一出，天下群雄黯然，这……”

　　几名少女心中又惊又惧，神色极为复杂。

　　王道倒是对于白峰的死没有什么意外，因为那就是他亲手造成的。合上瓶盖，轻轻放下，他已经了解了些圣灵宝液，发现这个秘法好像与真仙祖道鸿传下来的开辟能够开辟中丹田的药方有着异曲同工之妙。

　　“看来，这应该也是一张古方了，不知被谁抛了出来，换取了巨额利益。”王道心中想到。

　　他看向战战兢兢的少女，开口说道：“放起来吧，这东西我没什么兴趣。”

　　“是……是！”

　　少女回应一声，很听话的将圣灵宝液放回了原位，心中松了口气。之前那些青年说王道连看一看的代价恐怕都拿不出来，那显然是一句嘲讽的话语，不过这少女可没敢因为王道看了没买而单独收什么费用，此刻全无脾气。

　　“好了，带我去卖灵药的楼层吧，这里没有我所需要的东西。”王道说的。

　　少女犹豫了一下，此刻她已经丝毫不怀疑王道的实力，这绝对是一尊恐怖的青年，他根本就不需要借助圣灵宝液来提升实力。

　　不过，此时他要去卖灵药的楼层……

　　难道他想要在这里强抢？

　　少女心里不禁开始挣扎起来，因为此刻的王道在她眼中跟一尊大魔没有两样，并且看着架势对方好像没打算付账啊！

　　对方如此神威，他要是赖账的话，估计自己也不敢说什么，怎么办，怎么办，怎么办啊啊啊啊……

　　少女心底的压力骤增，简直要疯掉了。

　　“咦？对了，先问问他买什么，不管他要什么，我就说没有就是了，这样的话他应该就会离开吧？”少女眼睛一亮，心中大喜。

　　“大人，不知您要买什么灵药？”

　　“先去看看再说，对了，楼下的那一层就不要去了，楼上应该有更高级的吧？”王道淡淡地开口。

　　闻言，少女脸色一白，这一下子就盯上了高级灵药，这难道不是明摆着要打劫的节奏？

　　一时间，少女也不敢违背王道的话语，只得乖乖地转身带路。只不过，她临走之前，给其他的几个少女使了使眼色，意思是让她们去通知福伯。因为福伯可是这里的守护者，是一尊半步合道的恐怖存在。


第1150章 他就是那个人

　　青狐族的少女清涟十分无奈，在前方引路，身段婀娜多姿，一条雪白的狐尾轻轻摇摆，姿态曼妙。

　　他带着王道来到了第五层，这里才是卖珍贵灵药的地方，全是上等稀有的大药，当中不乏十万年份甚至更久远的。

　　这一层的人并不多，只有稀稀疏疏三五个，但王道的到来也引起了不小的波动，惹得许多人指指点点。

　　刚进来，王道的目光就落在一名女子身上，此女容颜普通，只能算作漂亮，但气质却十分不俗，一双眸子柔和中蕴藏着山崩海啸般的凌厉之势。

　　这是金灵族的女子，传说此族不仅血脉强大，且天生拥有无与伦比的攻击力。这名女子也是此处最强大的一人，修为在高阶圣人之境。

　　其他的也有两名高阶圣人，但相比较这名女子来说，气息要差的远。其次两人在中阶圣人巅峰，实力也算不俗。

　　这五人虽然对王道的到来有些意外，但也仅仅是扫了两眼而已，并没有过多停留，或者讥讽之类的。这就是高手的风度与作风，有些人根本就不屑在口舌上相争什么，动手就是生死之分。

　　显然，这五人就是属于这一类型的。

　　“不知大人需要什么？”

　　带领王道前来的少女小心翼翼地询问着，其他人听到她开口对王道的称呼后，全都一惊，包括此处柜台服务的少女纷纷头来讶异的目光。

　　因为他们可是知道少女清涟是个什么样的人，能够让她这样尊称且神情间小心翼翼如履薄冰，那这人到底有什么来历，是何等人物？

　　王道没有理会众人，没人生事他也不会主动招惹是非。他将目光投向了柜台里面密密麻麻，流动光辉的药草。

　　“可有月华精草与九阳火灵草？”

　　王道一开口就说出了两个惊世骇俗的药草名字来，导致柜台出的服务少女神色迷茫，一时间她们并没有想到这是什么东西。

　　不过，其他前来购买药草的那五名高手却大吃一惊，因为他们深深知道这两种药草的稀有，这是已经绝迹了数个时代的传说之物。

　　“月华精草传说是生长在天体上的道之精华，拥有奇异只能，虽说不能疗伤与增长修为，但当中的造化之机却是天下罕见。九阳火灵草更是传说中的至阳神物，对于走刚猛一路的人来说是不世神药。道友好大的口气，开口就是两种绝迹神物。不过，这两种东西对道友来说应该并没有太过直接的帮助吧，不知所谓何事？”一名高阶圣人走来，冷漠地说道。

　　此时，柜台处的少女经过对方一说，也忆起了这两种传说中的东西，不禁大惊失色。

　　“有是没有？”王道再次问，没有搭理走过来的那名高阶圣人。

　　他刚才一扫此处的灵药，确实有许多珍稀且绝迹之物，但并没有看到这两样东西。

　　“呵呵，道友果真有气魄，就算有难道你还能付得起这个代价吗？”柜台处的少女还没有回答，那名高阶圣人又说话了。

　　他们是异族人，虽然此人比较有风度，不屑在口舌上相争，但也难免对人族歧视一些，此时见到王道如此语态，也忍不住挤兑两句。

　　王道淡淡地瞥了那人一眼，随意道：“此事与道友无关吧？就不老挂心了。你尽管说，只要你们中明商行有的东西，我便出的起价钱。”

　　“你！”那名异族的高阶圣人被王道的话语一戳，不禁怒气上涌。

　　不过，就在王道刚说完这句话，一声爽朗的大笑打破此处沉寂。

　　一名灰衣老者迈步走来，气息沉凝，仙风道骨，眸子中偶尔绽放精光。老者刚进来，王道身边的少女清涟便美眸一亮，似乎松了口气的样子，整个人感觉轻松了不少，也自信了不少。

　　这老者就是少女一直希望的福伯，是一尊半步合道的老怪，十分强横，在整个云澜星都赫赫有名，威名远播之辈。

　　老者一进来，吸引力所有人的目光，王道也是神色一动，有些吃惊青狐族的手笔。

　　“看来一直在暗中扫视我的那道气息就是此人了，这人强横，深不可测。”王道心底暗暗道。

　　“道友果然是好气魄，不过这两味神药本商行的确没有，不光我商行没有，云澜星任何一家商行恐怕都没有。这两种神物早已绝迹数个大时代，已经不可寻。”

　　老者说道，摇头叹息，好像他也十分迫切看到的样子。

　　王道闻言，心中一阵失望，其实他也只是抱着希望前来一看的，没想到那种神物居然真的销声匿迹了。

　　“不过……虽然没有月华精草与九阳火灵草，本行却有一株三阳火灵草，也算是绝世奇珍了，不知道友可需要？”老者说道。

　　王道神色微微一动，三阳与九阳可是相差了太多，药性更是天地之差。不过，也并非一点儿用没有。

　　“什么？三阳火灵草？福伯，我愿以三株十万年份与一株十五万年份的神草出价，不知可否？”之前挤兑王道的那名高阶圣人立刻说道，无比动容。

　　同时，此人冷漠地扫了王道一眼，嘴角露出一丝冷笑。

　　不光是他，其他的四个人也都有蠢蠢欲动之色，只是听到这人出价如此之高，有几人的神色立刻黯然了下去。

　　就在那名金灵族的女子也要开口出价的时候，王道开口了，他明白做生意这一行的遇到这种情况，自然会选择价高者得，尤其是自己的人族身份，在这里得不到公平的待遇，尤其是看着灰衣老者那偶绽精光的眸子，显然不会跟自己讲什么先来后到，必定会以言语周旋，所以他开口了。

　　“四株灵药，很多么？”

　　他说出这句话后，所有人的表情瞬间凝固下来，呆呆地看着他手中捏着的一块手指大小的东西。

　　“黑暗神金？”

　　那灰衣老者原本笑眯眯的表情不见了，一下子动容，惊呼道。其他人也都傻眼儿了，露出惊容。

　　“这……居然有这种东西？”旁边的少女清涟也是花容失色，心中无比震惊，此刻她再也不会认为王道是个穷鬼或者要抢劫赖账什么的了。

　　黑暗神金啊，这可是传说中的顶级神材，这么大一块要是锻造进自己的本命宝器中，恐怕威能会立刻提升数阶，无坚不摧，劈斩圣器，甚至可力敌合道宝器。

　　这简直是天上地下都难寻之物啊！

　　“三阳火灵草固然也算珍贵之物，但想必我只要拇指肚大小的神金就足够了……”王道淡淡地说道，话还没说完，这名灰衣老者立刻急了起来。

　　“别别别，道友有话好水，有话好说。不知可还有什么需要效劳的？”

　　王道微微一笑，扫了老者一眼，说道：“自然是有，若你能够弄到我接下来的所需，这块黑暗神金就归你商行所有了。”

　　“好说，好说，道友请说……”

　　“好，听着，龙蛇皮、鬼纹果、金红翠竹叶、星辰源精一份……”

　　王道一下子报了许多名字，全都稀奇古怪的，让旁边听的几个少女十分疑惑，她们仔细地搜寻脑袋中的信息，却发现就听说过那么两三个，其余的简直闻所未闻。

　　而其他的人也大多如此，那灰衣老者随着王道报出的一个个名字，也是心中骇然。

　　不过，这些东西虽然罕见偏门，但论价值却根本无法与月华精草、九阳火灵草相提并论。

　　他倒也不怕别人听了这些名字怀疑自己在用一张秘方开辟中丹田的事情，因为这些不过是很小的一部分罢了，有些东西还需要王道自己去寻找，这里不可能有的。

　　“鬼纹果、星辰源精倒是都有那么一两份，至于其他的……”老者皱着眉头。

　　“道友请稍等，一个时辰之内必定为道友奉上。清涟，快快请道友到贵宾室静候，好生伺候着。老夫要立刻联系族中总部……”

　　老者急急忙忙交代了一句，立刻忙活去了。

　　闻言，少女清涟才从震惊中回过神儿来，立刻小心翼翼地带着王道去了贵宾室，周到的伺候着。

　　果然，不到一个时辰，老者出现在了王道面前，略微喘息着，额头上渗出了一层细密的汗珠，显然他刚才忙活的很急促，让一名修为高深的半步合道强者都出汗了。

　　老者交给王道一个乾坤戒指，里面有他所需要的所有东西，王道略微一扫，就点了点头，心中也暗暗震惊这个青狐族的办事效率以及力量之强大。

　　能够在不到一个时辰中办到，已经足以说明了这一点儿。实际上，他们青狐族的总部那里也都没有王道所需的所有东西，他们在这短短的时间中发动了族中所有的力量，横扫周围十几个大城的所有商行，或软或硬的手段，这才在一个时辰中凑齐了。

　　王道笑了笑，将一块黑暗神金放在了桌案上，起身抱拳说了声“告辞！”，然后就带着小雪消失在了中明商行中。

　　灰衣老者震撼地看着桌上的黑暗神金，少女清涟则是呆呆地看着王道离开的身影。

　　“人族……看来很不简单……”她梦呓般地喃喃道。

　　“对了，福伯，刚才他在四楼时，你为什么没有出手？他到底是谁？”少女像是想起了什么般，对老者说道。

　　闻言，老者微微苦笑一声，说道：“因为我没有把握，如果没有猜错的话，他就是前几天在梦殒神洲，三掌震退了三大禁忌之族，让天下英雄闻风丧胆的那个人族青年。”


第1151章 各方异动

　　听闻老者的话，少女娇躯一颤，神色一呆。

　　“什么？是他……”

　　“不错，就是你这几日经常念叨的那个人。他深不可测，连三大禁忌之族都没有被他放在眼中，我又怎么会是对手呢？就算此处我们有诸多手段，恐怕也根本留不住他，到时却还要白白的损失一大笔，更不会有现在这块黑暗神金……”

　　老者叹了一口气，说道。少女自从听说了梦殒神洲的事情后，就一直念叨着那位猛人，心中无不崇拜敬服，老者又怎会不知道。可她却万万没有想到，自己心中最崇拜的那个人刚才就站在了自己面前……

　　……

　　与此同时，各大强族中盯着王道的势力已经有所动作了，一切都是因为他在中明商行现身的事情。

　　这件事情虽然看起来没有多大波动，他也没有表明身份，但那名福伯都看出来了，肯定也有其他人注意与猜测道。

　　就在短短的时间内，一些大族开始行动了。

　　“比蒙，这件镇天印你带着，里面有老夫合道修为的巅峰一击，务必除掉那个人族青年。”

　　这是蒙奇族中一个老家伙的话语，他就是在梦殒神洲被王道打得半边脑袋都碎掉的合道老怪，此刻将自己淬炼的一剑禁器秘宝赐予了族中一名混沌圣人巅峰的青年，要暗杀王道。

　　“族老放心，这人活不了。”这名青年冷冷地说了一句，转身就走出了蒙奇族。

　　“呵呵，他终于出现了，我倒要看看这人有多强。”

　　“传说中逼退三大禁忌之族的绝世高手啊，嘿嘿，能跟这种人交手简直令人兴奋。”

　　“倒要见识见识这人的手段有多高，好大的名头，这些天可是将我们几大强族压得喘不过气来了。”

　　“嘿嘿，听说有禁忌之族的真传嫡血要出手对付那人呢，不知道会不会出手。”

　　“这人也真是胆大包天，本以为他早已离开了云澜星，害的我们四处找他，没想到他还在那里大摇大摆的走动。”

　　各方大势力之前安排出去追踪与秘杀王道的强者们也都收到了消息，已经开始向云澜星聚集了，各个神情兴奋，要对付王道。

　　……

　　“大哥，我们接下来去哪里？”小雪问道。

　　王道想了想，说道：“去找凤仪，现在已经大概知道了她的踪迹，这个昔日的对头我倒要看看如今怎样了。真是怀念啊，青云、赵正、南宫惊云，仙儿……我感觉我们见面已经不远了，甚至颖儿也要出现。”

　　王道抬头看着远方，神情期待。

　　“咦？我感觉好像有人要来对付我，人数不少。是了，半个月前的一战，我名扬异族中的各大强族，按照那些大族的老家伙们的思想，肯定会想办法除掉我。可惜，我如今大势已成，再也不像从前那么好杀了，希望这次能够遇到个像样的对手吧。”

　　王道淡淡地开口道。

　　修为到了他这种地步，尤其如他一般高深莫测的境界，还有眉心中的那只牵动因果的神眼，一般危机来临或是有人针对他的时候，都会产生一丝感应，做到一种前知的境界。

　　他并没有演化天机，只是这样很平静的就突然感觉到了。

　　“真的？这次我要出手。”小雪的眼睛一下子亮了起来，十分兴奋。小家伙的实力很强大，几乎能够比拟王道成圣之前的战力了，但来到这里之后，王道面对的对手都太强大了，情况又危机，他根本就没有出手的机会。

　　王道笑了笑，摸了摸他的小脑袋，说道：“别急，有的是机会。不过，这些人动作太慢了，咱们不等，走！”

　　说着，王道拉着小雪就消失在原地，展开缩地成寸无量大神通，一步千万里，天地变化，山河在眼前划动，星斗移位。

　　他们刚走不久，原来的地方就出现了铺天盖地的强者，这些人并不是其他的大势力来暗杀他的，而是白练蛇族的高手。在中明商行，王道无声无息杀了那名青年白峰，此刻消息传出，白练蛇族派出了高手前来对付他。

　　可惜，这些人晚了一步，不然小雪还可以试试手。

　　王道脚步连踏，如疾风骤雨，又若风雷海啸，此刻已经不知道出现在了云澜星多少万里之外，根本没人能捕捉到他的影子。

　　来到了云澜星的边缘，王道双手一划，虚空裂开，与小雪一同踏入，离开了云澜星。

　　横渡虚空，眼前一片黑暗，下一颗生命大星估计还有很远的距离，因为他们并没有见到一丝一毫的光。

　　虚空之力涌动，如大渊一般恐怖，时常发出怒吼声，寒气逼人，却又有一股永恒的寂灭感。

　　王道与小雪走出不长时间，就问道了一股血腥味，不久前有人殒落在此。

　　“咦？那里有一具尸体。”小雪指着前方不远处，一道青衣身影漂浮在半空，身上还有点余温，但早已经没了生命气息。

　　那是一名青年，看起来三十多岁的样子，眉眼浓而大，气质倒是不凡。

　　“这应该就是那名青年说的，一些企图闯过云澜星到达前面的路而死去的人吧？”王道说着。

　　那名青年虽然死去了，但浑身精血不散，气息还很强横，是一尊圣人，且已经达到了中阶的地步。

　　成圣之后，肉身在数百上千年之内都不会不朽，若不是那名青年浑身生命气息没有了，看起来就好像是睡着了一样。且，他的血液没有凝固，还在轻微的流动着，浑身肌肉骨骼还是活的，很柔软，并没有僵硬掉。

　　这就是超凡入圣后的体现之一！

　　“此人浑身无损，也没有经过什么战斗，就是元神一下子消失从而坐化了。这里恐怕还真的没有那么好过，有大恐怖。”王道一瞬间就看出了端倪，此处不会平静。

　　走到这名青年身前，王道一挥手，青年的躯体化作虚无。同为修士，他不忍心看着对方的躯体漂泊在冰冷的星空，好似飘荡的幽魂般。

　　继续向前走着，一股可怕的虚空之力席卷过来，十分混乱与狂暴，若被卷进去实力不够的话，一定会粉碎掉的。

　　“虚空乱流？没想到我们从道之世界来到天路时没有遇到，现在却遭遇了。”小雪说道。

　　只见小家伙体内血液奔腾，散发出一股恐怖的气势，然后张嘴一吐，吐出一连串的狮吼音波来，生生地震碎了席卷过来的虚空乱流。

　　可想而知小家伙现在的实力有多强，要知道这股虚空乱流在圣人之下基本上没人能够抵挡，就算王道当初从道之世界到达天路时的实力遇到，恐怕也要竭尽全力，还要非常狼狈，九死一生。

　　如今经历了数年时间，两人都达到了一种不可思议的程度，面对恐怖的虚空乱流，小雪张口一吼，就震碎了，这不得不让人感叹。

　　“小雪，你也长大了啊，我现在也不用操那么多心了。”王道感叹道，见到小雪这样，他很欣慰。

　　“嘿嘿，大哥辛苦啦，多亏大哥到处给我找好吃的……”

　　小雪对王道一向都很厚道，十分有良心，吃个妖兽还会分给他一条腿，让王道感到很欣慰。

　　两人踏步虚空，时而有阵阵寂灭狂风刮过，很是恐怖，或是空间碎片席卷过来，但这些对于这两兄弟的修为来说，根本不是问题，闲庭信步一般的走着。

　　突然，他们听到前方一阵嗷嗷叫着，有人发出凄厉如杀猪般的惨叫，根本就听不出人声来。

　　王道与小雪一惊，心中警惕起来，极速向前走去。

　　不长时间，他们就见到一个人影飞快的向着他们冲过来，跑得比兔子都快，跟热锅上的蚂蚁似得。

　　王道与小雪见到这人，面色变得古怪起来。

　　此人不是别人，正是在梦殒神洲被王道收拾了一顿的青年，好像叫做罗波。

　　那青年跑过来也认清了王道，随即神色大喜。

　　“哇哈哈，道兄，没想到又见面了，刚刚我心灵感知，所以急忙跑过来迎接，怎么样，咱们组队吧。”罗波哈哈大笑道。

　　这种反应让王道感觉十分无语，前一刻还不知为何拼命地狂奔，嗷嗷叫着，下一刻就这么神经大条的嚷嚷着，简直无耻到了极点，这种前后转化的心态却也让人佩服到了极点。

　　“唉，这人怎么能这么无耻呢？”小雪叹息道。

　　“你确定要跟着我？你可要清楚，接下来你很有可能送命的。”王道古怪地说道。

　　接下来他肯定会遭遇一场杀劫，来的人实力会很强，这青年的实力虽然不错，但还是弱了，未必能活下来。

　　“确定确定，我不在乎。”罗波说道，一个劲儿地点头。

　　“好了，废话少说，你刚才遇到了什么？”王道脸色一正，问道。他哪能看不出来，刚才这家伙肯定遭遇了莫名的东西，差点儿性命不保。此刻为了保命，也根本不在乎跟着自己安全不安全了。

　　“不知道，我刚才走着走着，突然虚空裂开，张开一张漆黑的大嘴，要将我吞噬进去，是吞噬神魂。要不是我有一件定魂的宝物坚持了一个呼吸，此刻肯定已经殒落了，跟其他人一样，太恐怖了。”

　　罗波如此说道。


第1152章 道友这边请……

　　“哦？什么东西？我怎么一点儿都没有感应到？”王道奇怪地说。

　　闻言，罗波愣了愣，想了片刻后，不好意思地笑了笑：“我……我可能跑得有点儿远了，实际上还在前方深处。”

　　王道十分无语，小雪都开始鄙视这家伙，这要胆小到什么地步啊？

　　“你确定要跟着我出去，不回头了？”王道再问道。

　　罗波听闻后，头摇的跟拨浪鼓似得：“不回了，不回了，如果我没猜错，那日大闹梦殒神洲，三掌震退三大禁忌之族的强者的猛人就是老大您吧？哎呀，当日小弟眼拙，竟不识仙神，老大您可不能跟我一般见识啊！”

　　王道听闻这语气，感觉有些熟悉。

　　“我很怀疑这家伙是罗松扮演的。”小雪说道。

　　王道一听，还真是，并且两人怎么都姓罗？

　　“唉，不瞒老大您，其实我已经在云澜星呆了两年多了，闯荡了多次但都没有闯出去，每次都受阻而回。这次说什么也不能回去了，死也不能回去，不然我一身的锐气就要被魔尽了，此生不会再有什么进步了。”罗波继续说道。

　　“罗松是你什么人？”王道开口问道。

　　罗波一愣，“罗松？不知道啊，我不认识。”

　　王道摇了摇头，没有再问，只是说道：“不怕死的就跟我走。”

　　“没问题！”

　　罗波听闻，立刻屁颠屁颠地跟上去，颇有狗腿子的味道。

　　星空中是最神秘的，葬送了一个又一个大世的辉煌，它却始终不灭。这里有各种各样稀奇古怪的东西，让人无法理解。

　　茫茫黑暗中，突然出现了一点亮光，王道等人立刻朝着那里看去，那是一颗珠子大小的光芒，逐渐变大，最后化作了一张人脸。

　　这是一张模糊的女人的脸，看起来应该很美，可惜很朦胧，根本看不清晰。

　　“别看！”

　　王道断喝一声，小雪与罗波立刻醒悟过来，赶紧闭上眼睛，一阵心悸。

　　刚才他们看向那张脸的时候，一下子就被勾住了，那张脸仿佛有种魔力，让人要不由自主地走过去，灵魂都要飞出来了。

　　此刻，小雪跟罗波醒悟过来，出了一身的冷汗，再小心翼翼地用余波撇去时，那张美丽的面孔已经不见了。

　　“好险，我有种感觉，如果刚才走过去，此刻的我已经是一具失去一身精血与生命精华的干瘪尸体了。”罗波心有余悸地说道。

　　“大哥，那……那是什么呀，刚才我也差点儿着了道。看过去的瞬间，就有一个非常温暖的声音在召唤我，要我过去。”小雪说道。

　　王道摇了摇头：“不可理解，走吧，都小心一点儿。”

　　众人继续行走，又遇到了几股虚空乱流以及空间风暴，且规模越来越大，威力越来越强。

　　走着走着，不知何时，漆黑的虚空变得青蒙蒙的，与雾气混合在一起，有种幽冷的感觉，让人如同走在地狱之门。

　　“看着前方，什么都不要听，什么都不要说，有人跟你说话也不要理。”王道凝重地对小雪与罗波传音说道。

　　“道友这边请……”

　　王道的话音刚刚落下，身侧突然出现了一道声音，将他们都吓了一跳。

　　这是一名青年，他的面孔苍白，肌肤有点发青，眼神儿呆滞，浑身笼罩在一件带帽子的幽绿大袍中，一看就不正常，鬼气森森的。

　　“道友这边请……”

　　王道他们中没人说话，这个绿袍阴森的生灵再次说了，并且始终跟在他们身侧，就像一个引路人一样。

　　“好恐怖呀……”小雪心里嘀咕着，要不是王道提醒，不说跟对方走，估计也会开口问姓名之类的。

　　王道捂住小雪的眼睛，与罗波低着头，看也不看身边的生灵，径直前走。

　　“道友这边请……”

　　这个绿袍人始终重复着这么一句话，并且无论王道他们走多快，对方始终跟在身侧，不曾被摆脱。

　　这一情况实在太诡异了，像鬼影子一般。旁边的罗波见此，都要被吓死了浑身汗毛炸起，从头凉到脚。

　　“道友这边请……”

　　王道刚才一步跨出数百万里，可是这个人还是跟着他，说着一样的话。

　　王道悄然运转真我之力，将自己三人笼罩住，隔绝一切，不愿沾染对方的气息。

　　太邪异了！

　　王道等人也不知道走了多久，直到走出这片幽绿色的蒙蒙虚空，那人才不知道什么时候消失了。

　　呼……

　　小雪跟罗波大大地松了口气，王道也是如此。

　　“好可怕，我感觉要是跟着他走，肯定会走到一个无底深渊，再也走不出来，从此世间恐怕就没有我了。大哥，他到底是什么人啊？”小雪后怕地说道。

　　王道叹息一声：“宇宙浩瀚，万物之广，我也不知道。不过，他不是活人，应该也不是我们这一界的生灵。”

　　“不错，肯定不是活人，也不是正常的生灵，倒好像是一个地狱的使者，要引领我们走向万劫不复的深渊。幸亏之前有老大提醒，没有跟他说话，也没有看他，更没有跟着他走。否则，我感觉一旦跟他接触，我们一定会发生不测的，无论修为多高都逃不掉。”

　　罗波说道。

　　“老大，你是怎么知道的？你以前见过？”罗波又问道。

　　王道摇了摇头，说道：“没有。”

　　“那……你怎么知道不能跟他说话，不能跟他对视与接触？”

　　“感觉！”

　　王道淡淡地说道，让罗波很无语。

　　“太诡异了，是个正常人肯定都会跟他说话的，就算不会跟着他走，也会接上一句你是谁。唉，难怪，难怪数年来许多人都被困在了云澜星，不能够闯过来，或者都闯进来的人也都死了，居然这么的可怕。”罗波只感觉脊背凉飕飕的，如果他一个人的话，估计早就死了，根本走不到这里。

　　接下来，王道他们继续前行，又遭遇了很多离奇的事情，有飘荡的幽魂，有栽种在虚空吸食人一身精血的圣洁花朵，也有突然冒出的莫名强大生灵，手段诡秘，让人防不胜防。

　　突然，前方飘来一缕幽光，很淡很淡，在迅速接近，并且化作凝实。

　　“我感觉要死了，这又是什么东西？”罗波一路上的经历，让他感觉要崩溃了，实在太诡异，精神上承受的压力已经到了极点。

　　“小心，有人！”王道突然断喝，浑身气息铺展开。

　　与此同时，那道光一下子变得璀璨起来，虚空炸开……


第1153章 这一世我要称尊！

　　铮！

　　虚空炸开，刀光雪亮，刀势极为威猛霸道，有强烈的波动压迫的虚空嗡鸣，在颤栗，隐隐有雷鸣闪电、鬼哭狼嚎之音迸发。

　　“好刀！”

　　王道大笑一声，豪气万丈，丝毫不慌张。

　　隆隆！

　　面对这快如奔雷霹雳般的一刀，只见王道的速度更快，他掌指发光，与以往的刚猛霸道不同，这次的劲力十分柔和，具有一股缠力，将对方的刀势与刀芒都卷住了。

　　“狂妄，竟想以自身之力卷住我的刀势与刀芒内敛，要熄灭，不知死活！”这人怒吼一声，躯体一震，刀身嗡鸣，开始颤抖起来，隐隐有股可怕的波动散发。

　　就在这时，还不待他的气势拔高，王道的掌势一变，掌指猛地一震，力道变得刚猛无比，竟是真的一下子震散了对方蓄势已久的刀势与刀芒。

　　见到对方的气势乱了，刀势微滞，王道趁此时间，又出一掌，猛地拍在对方的刀身上。

　　锵！

　　一股大力作用，自刀身传入那人的手臂，此人大惊，知道先机已经被王道所迫，立刻抽身而退，翻了几个跟头将王道通过刀身传递过来的力量卸去，站稳身形。

　　刚刚的交手快如闪电，对方那一刀不可谓不强，是非常的强，同阶之人要想接下来而全身而退基本没有可能。

　　但王道对术法精义、天地至理已经领悟到了一种不可思议的地步，他刚才以柔克刚，卷住对方的刚猛之势，然后再掌势一变，刚柔并济，顿时威能暴增，将对方的气势完全打散了。

　　同时，也打破了对方蓄势已久的偷袭。

　　这人在虚空中身形踉跄，终于站稳脚步，一脸的骇然之色。

　　“不可思议，不可思议，我蓄势已久的一击居然轻描淡写地破掉了。三掌震退群敌，传说并没有夸大，果然是不世高手！”

　　这是一名异族的中年男子，身材健硕，面容硬朗，浑身如同他手中的刀一样，散发着凌厉之势。

　　王道也在大量对方，心中暗暗吃惊。毫无疑问，这人是一尊高阶圣人，且血脉强大，以力证道而成圣，实力几乎要比得上当时梦殒神洲中蒙奇族的那名威猛的男子了。

　　不过，最让王道吃惊的还是这人手中的那口刀竟是一件准帝尊神器，不过看样子灵性有失，应该受创了。

　　刚才这人在关键时刻企图全力激发里面的一丝帝威来镇杀王道，却被王道看准时机，将他的刀势震散了，没有成功，否则刚才王道就危险了。

　　“你倒是不错，那么多废物来杀我，却没有追上我的影子，你能站在我面前，倒是真的不错。”王道开口说道。

　　他这句话说的极为狂妄，而且，他的境界还比对方低两个阶位，又是青年之龄，按理说对方听来会勃然大怒。

　　但是，对方并没有发怒，反而感觉理所当然，并没有什么反应。

　　这一切都因为他那一卷一拍破掉了对方刀势的一掌。

　　“你还要继续吗？不过你只要动手，我一定会杀了你的。”王道淡淡地开口说，小雪呆在他身后，没有说话，罗波惊魂刚定，却在吃惊王道刚才的手笔。

　　‘果然不愧为三掌震退三大禁忌之族的绝世高手，名不虚传！’罗波心中这般想到。

　　“是我自大了，你比传说中的还可怕，我不是对手。不过，你也不要太得意什么，四面八方都有人赶来追杀你，接下来可不是那么好走的。”此人如此说道。

　　“一共也不会有多少人，就算来一百，能有十人追上我就不错了。不过，不管有多少，只要敢来，我就全都接下。”王道说，平淡的语气让人感觉到一丝压迫摄人的气息。

　　那人深深地看了他一眼，良久后才道：“好气魄，你……是在积聚一股无敌天地八荒的气势吧，在这种状态下，你确实无惧一切敌人，恐怕就是合道老怪来了，你都敢一拼。有资格争夺这个大世的最后一丝大气运的人不多，不过，你能够算上一个。”

　　王道一笑，缓缓开口说：“你错了，我的无敌气势一直存在，只是现在我要让它真正的绽放出应有的光芒来，真正的天上地下无敌，横扫八荒六合，做到最后的天下第一，这个大世我要称尊！”

　　闻言，那人浑身一震，不可思议地看着王道：“你……你……你……”

　　他一连说了三个你字，仿佛王道刚才的话将他震撼的不轻，好长时间没有说出话来。

　　“你好大的口气，这一世称尊，天下第一？你可知道古往今来有谁真正的做到天下第一过？道如海，道无涯，天下第一？古往今来就算是真仙，就算神灵帝尊也都没敢说天下第一，你要做天下第一？”

　　这人内心起伏，只感觉耳边嗡嗡的响，一直怀疑自己刚才是不是听错了。

　　小雪倒是没有觉得什么，感觉王道说这样好像也没什么奇怪的，但罗波却不这样，他脸色苍白，心中的震撼比那名异族男子还要浓郁的多。

　　“因为我要在这一世超脱啊，若没有天下第一的实力，又如何能做到？”

　　王道说，他的话语不高，反而让人觉得很柔和，又像是叹息。可听在那名男子与罗波的耳中，却不亚于漫天雷霆炸响。

　　不知过了多久，那名男子叹息了一声，仿佛丧失了一身的精气神，显得略有颓废。

　　“超脱？天下第一？你这话说的有些过了，也有些狂。不过，你是为数不多的有资格放这种狂言的人之一。但……我不相信会有人做到……”

　　“我赢不了你，不光是我，既然你要营造天下无敌的大势，恐怕这次来多少人就会死多少人，不会有人成功的。回去后，我会脱离族中，此生一世不会与你为敌。”

　　这男子说完这句话后，摇了摇头，毅然转身离去，几个闪烁已经消失在了漆黑的虚空中。

　　他感觉到了王道的势，那种盖世无敌的锋芒在他说的几句话之间再也无法掩饰住，让那名男子彻底失去了信心，连一战的心思都提不起来。

　　但他明白，族中不会就此终止针对王道的计划，所以他说要脱离自己的种族，这样才能真正的不与王道为敌。

　　“天下第一，一世称尊……”

　　那名异族男子都走了，罗波还没有回过神儿来，嘴里喃喃念叨着，神情显得几分呆愣。

　　听到王道这番话后，他突然意识到自己是那样的渺小，王道的势是如此的浩瀚磅礴，高不可攀，此刻站在王道身边，他突然有了一种窒息的感觉。不仅是他，刚才离去的那名男子也同样是这种感觉。

　　那一番轻描淡写的话语实在太振奋人心了，如果是别人说出来，罗波一定会怒斥与不屑，但这句话是出自王道之口……

　　“走吧！”

　　王道淡淡地看了罗波一眼，当先离去。

　　“老大，我……我听了你刚才的话感觉……感觉我彻底失去了修道的信心，前路迷茫，不成仙终是摆脱不了一死，这一世更是成了仙也未必能活，我觉得……我数十年的苦修都白费了，没有意义了，只是徒作挣扎而已……”

　　罗波大步追上王道，吞吞吐吐地说道。他脸色依旧苍白，浑身气息不稳，这是道心破裂，要走火入魔的征兆。

　　王道看着他，眼神清明，没有任何动作，缓缓开口说道：“明心明道，赤身而走……”

　　罗波浑身一震，“明心明道，赤身而走……”

　　王道说的赤身并非是真的赤身，准确的意思是赤心——赤子之心，不为红尘纷乱，外界一切所染，以本心而行，持身而行。

　　渐渐的，一种明悟渐上心头，罗波迷茫的眼神也开始变得清澈起来，他感觉自身生命似乎要升华了。

　　“我罗波一生潇洒不羁，我行我素，自以为摆脱俗念，活的自在，没想到连这个道理都没有明白……”

　　罗波摇了摇头，神色突然显得有几分惬意。

　　“咦？等等，我怎么感觉哪里不对劲儿啊！”小雪突然叫了起来，如此说道。

　　王道回过头来，点了点头：“是有点儿不对劲。我们如此小心小意地横渡虚空，花了很长时间才走到这里的。刚才那人怎么可能饶到我们前面？他可并不是从前面来的，刚才回去的时候也是向后走的。”

　　罗松苦笑：“老大，人家手里拿着一件残缺的准帝尊神器呢，那自然而然散发的隐晦帝道威势可以威慑一切邪异，除了一些意外的危险外，基本可以畅通无阻。”

　　王道一愣，“不早说。”

　　啊？

　　在罗波瞠目结舌中，王道取出了青铜炉子，这件神器可是比准帝尊神器厉害多了，绝对的辟邪利器啊！

　　只是王道不知道这里居然还可以用外物来辟邪，所以也压根儿没往这方面想。

　　青铜炉子发光，垂落下一层层光幕，将众人都笼罩在内。王道再也不顾及，一步一天地，全速赶路，很长时间都没有遇到什么邪异的东西。

　　大半天之后，王道神色一凝：“居然能够跟上我的速度？”


第1154章 禁忌之古印

　　王道停下脚步的一瞬间，单掌一翻，随意拍击在虚空上。

　　咚！

　　然后，小雪跟罗波就见到身后的虚空一下子炸开，空间碎片狂涌，化成了一股风暴。

　　刚才是王道与一个人对轰了一掌的声势，如雷声浩荡，十分巨大，整片虚空都在跟着共鸣。

　　嗡！

　　果然，随着风暴散去，显现出了一道人影。此人面白如玉，算不上俊朗，但看着很干净，颇有儒雅之风，只是眉眼闪烁间有股淡淡的煞气从而破坏了整体气质。

　　这是一名青年，但看他的生命波动，应该活了有几千年了。在他的胸前，正有一团白光渐渐敛去，暗淡下来。

　　“你竟然能追上我，倒是让我很吃惊。”王道平静地看着这个人，面色有一分凝重，因为这人很强大，远比刚才的那个壮汉要强许多。

　　这青年随意地一笑，如同一道清风刮过，说不出的淡缈与惬意。

　　“一道古符而已，不足挂齿！”这人说道。

　　王道神色一动，略微惊讶：“你是禁忌古印族的人？”

　　当日三大禁忌之族争夺真仙传承，分别是蒙奇族、古印族、飞兰族，眼前的人正是那三大禁忌之族之一。

　　“好眼力，好高的实力，果然是高手！”

　　这青年说道，露出如珍珠般晶莹洁白的牙齿，与此同时，他的眉毛一挑，眼中煞气徒然变重。

　　“不自量力！”王道话锋转厉，但语气依旧平淡，直视对方。

　　“你倒是狂妄，传闻你当日出其不意，三掌震退了我们三大禁忌之族，今日倒要看看你有传闻中的几分实力。”

　　说完这句话，青年浑身煞意大作，整个人的气势变得无比凌厉起来。

　　“高阶圣人，体内世界，让你拥有这般自信么？也罢，我这些年韬光养晦，锋芒没有刻意显露，是该有些动作了。”王道轻声呢喃，他仍旧没有释放出自己的气势来。

　　没有释放出气势不等于没有气势，反而让人觉得更加压抑，就如同一场暴风雨即将到来一样。

　　“好强的气势，不过我真不明白你在我面前有什么优势，你当日的手段仔细地研究过，体内世界、掌中天地还有那一片金色的国度，但在我高阶圣人的修为面前，尤其是我的混沌开阴阳之道，你还有什么自信可言？”青年寒声说道。

　　此人也同样开辟出了体内世界，实力强横，在这片星空下也是赫赫有名之辈，威名远播，是有名的一代奇才，当年也是轰动一时，如艳阳般绽放着光辉。

　　此时，小雪跟罗波都悄然退后，远离王道与那名青年，同时，青铜炉子也在跟着他们移动，保护着两人。

　　咔嚓！

　　一声惊天动地的巨响如同晴天劈下一道雷霆般，两人出手了，掌指如雷，十分可怕。

　　这完全是硬拼，对方在一刹那展现出了可怕法修为，气势节节拔高，与王道硬憾。

　　反观王道，他气息沉稳内敛，没有丝毫威势迸发。就在两人的拳头即将接触的一刹那，王道身上的气息变了，强大的修为与恐怖的威势在顷刻间如海啸般迸发，又如九天星河沸腾。

　　咚！

　　两只拳头硬憾在一起，随后光芒大作，虚空炸开，形成一片恐怖的乱流。

　　砰！

　　那青年被王道一拳震飞出去，在空中翻了好几个跟头才站稳身形，感觉拳头隐隐发麻，略微酸痛。

　　“拳意、拳势、力量全都压缩于一点，于瞬间爆发，从而冲垮我的大部分力量，没想到你对术法精义已经达到了这种不可思议的地步，类似于返璞归真了。好，好，好！”

　　这青年站在远处，最后一连说了三个好在，然后‘哇’的一声，血气上涌，忍不住喷出大口的殷红来。

　　非是不动，一动要人命！王道刚才的表现就是这样，看似浑身古朴无华，实际上一旦爆发，那就要人命。

　　看着此刻完全爆发出来的滔天威势，精气神还在不断拔高，强大的意志压得这片虚空都跟着共振起来，如神似魔般的王道，青年的眼眸变得更加可怕了，煞意涌动。

　　王道看着他，踏出一步，整片虚空都跟着剧烈震动了一下子：“一点小手段而已，不足挂齿。你说我在你面前有什么优势，有什么自信？接下来我会让你知道的！”

　　王道一步步踏向那名青年，每一步都像是万千雷霆炸开，牵引着虚空跟着共振。与此同时，他的气势越来越盛，压迫人心，精气神更是在滚滚沸腾着，不断拔高。

　　那青年瞳孔收缩，内心巨震，他感觉面前站着的是一尊神魔，对方那滔天的威势让自己感觉难受，有种仰望之感。

　　“不行，他的气势太强大了，不能再让他这么下去，这人太恐怖，要阻止他，不然我的一身实力难以发挥出七八。”青年内心暗道。

　　随后，他紧守道心，默运术法，浑身白色光芒大作，有一枚古老的印符在身后显化出来，波动惊人，如同有一股远古的力量即将复苏。

　　“古印族不愧为禁忌之族，让我领教下你们的大神通威力如何！”

　　王道脚步踏来，他的气势仿佛与这片星空融为一体，一举一动牵动着让人难以理解的大势，冲击对手心神。

　　咚咚咚！

　　脚步连踏，发出浩大恢弘之音，震动着，恍若九天神灵出行。

　　这一连番的踏步令那名青年脸色都苍白了下来，古印族的神通的威势都在下滑，他背后的那枚古印符也在波动不稳。

　　“怎么可能？怎么可能？他怎么会拥有这种威势？”青年内心震撼着，感觉合道老怪的威势也就这般，而且，他觉得王道的这股威势还有种说不上来的感觉。

　　“无敌！”

　　一瞬间，这青年反应了过来，这是一种一往无前，无可撼动的无敌之势。

　　他的面色更加苍白了，内心翻涌，看着气势滚滚不断逼迫过来的王道，让他产生一种只能仰望不可撼动的错觉。

　　蹬！

　　他情不自禁地倒退了半步，身后的古印更加不稳了，光芒闪烁，暗淡了许多，原本要复苏的一股古老的力量彻底熄灭了，没能显化。

　　“不行，不能这样了，未战意先怯，势先衰，必死无疑！”

　　眼看王道就要逼迫过来，青年脑中一下子恢复清明，厉啸一声，浓郁的煞意轰然爆发，一身气势竟一下子冲到了顶点，身后古印发光，显化无上威能。

　　那枚古印居然是一种古老的战意，让青年的实力凭空跳跃了两三成，如神似魔。

　　“古战印，很好！”

　　恰在此时，王道携带强大威势走到他身前，如神灵俯瞰，一掌盖压下来，天翻地覆，声势骇人。

　　“给我破破破！”

　　青年长啸一声，满头黑发突然狂舞起来，一股古老的战意自他体内升腾，猛的拔高，仿佛战尽宇内八荒，对着王道猛地拍击出一掌，迎接那只黄金色的大手。

　　咚！

　　虚空巨震，日月不稳，像是要掉落下来。

　　王道的大手就像是一片天一般压落下来，顷刻间瓦解了那青年的力量，将他震飞出去，大口咳血。

　　此刻，他一身精气沸腾，有股前所未有的畅快之感，脚踏星空，气势如虹。

　　此刻的他仿佛踏入了一种玄妙的领域中，他的一身力量长生术、真我之力、熔天炼地等等仿似都融为一炉，凝结成一股，自然而发，状态前所未有的好。

　　“现在你可知道我到底有什么优势，有什么自信可言了？”王道没有趁势追击，徐徐说道。

　　青年闻言，脸色难看，感觉自己的古印都对方一掌打得暗淡了几分。这枚古印是他的禁忌血脉所凝聚出来的，也是天生血脉传承中的大神通，此印主战，主杀伐，蕴含古老的战意，仿似神灵附体，可威慑八荒，战尽天上地下，几乎无敌。

　　这是他一身禁忌血脉的象征，虽不能带给他最直接的力量，可这比任何一种力量都要珍贵与强大。却哪里想到会被对方一掌震的暗淡了下去，这人未免也太可怕了些。

　　“你……你在追求一条无敌之路？”

　　青年说道，以往只要古印一出，对手必将被震慑，一身战力也发挥不出多少来。可是，王道的气势、战意比他还要高，古印也无法压制，还被反压制了。

　　“古印族名不虚传，凭此一印便可纵横天下。只可惜，这枚古印目前对你来说还只是外物，你没有做到真正的与自身血脉传承融合，我的无敌之势便是你的克星。”王道说道。

　　青年一听，浑身一震：“你说的不错，的确如此。看来要压制你，非我族真传嫡血古印子不可了。不过，你想就此压制我，也没那么容易。”

　　轰！

　　这青年说完，一身气势再次拔高，体内的禁忌之血滚动，每一滴晶莹灿灿，发出无量伟力，精气蒸腾。

　　刚才被王道震的伤势居然在瞬间恢复，掌指变得晶莹如玉，完美无瑕。与此同时，他背后的那枚古印发出比之前还要浓烈的光，战意蒸蒸。

　　杀！

　　他如同一尊战神，断喝一声，举拳杀去。


第1155章 炼化

　　一瞬间，两人的气势都拔高到了一个顶点，古印族的男子战意奔腾，如九天上的不败战神，他居然暂时挡住了王道的无敌威势的镇压。

　　而王道浑身精气沸腾，简直如同一尊无敌天生地下的神灵，让人看一眼就要忍不住身体崩灭掉，十分可怕。

　　他的背后各种异相自动浮现，飞仙之光，氤氲彩霞，以及盖世神体的龙凤之相同时显化。

　　他没有刻意催动，完全是自然而发，此时王道仿佛触摸到了什么东西，让人感觉他就是不败的。

　　咚咚咚……

　　一瞬间，两人碰撞在了一起，震动诸天，虚空颤栗。

　　王道一掌拍出，一身道果自然而发，若水乳交融一般的流畅，而古印族的青年也了不得，强行抗住王道的威势，将一身实力完全发挥了出来，高阶圣人修为尽展无疑。

　　同时，他也在施展古印族的各种绝学，一道道古印结成，圣洁无瑕，仿佛要镇压诸天，虚空中色彩斑斓，在对方施展绝学中，出现了一尊尊朦胧的虚影，十分可怕，如神似魔。

　　砰砰砰……

　　尽管如此及，但这人还是被王道一掌掌轰击的不断倒退，大口咳血，躯体都崩裂开了，他的一身高阶圣人的力量居然被完全压制，不是对手。

　　真我之力横扫，对方一身术法硬是被削掉了一层，熔天炼地发威，瞬间炼化掉对方成片的力量，长生术压制，这名古印族的男子完全呈现一边倒的趋势，一身高阶圣人的修为完全没了用武之地。

　　“怎么可能？你……你这都是什么力量，怎么会有这种威力？”

　　古印族的男子脸色苍白，声音发抖。因为王道的力量先天具有一股可怕的威势，压制一切，这是一种质的超越，不朽不灭，具有神性精华。这还不算，还有几种力量更是无比的诡异，防不胜防。

　　“长生不灭！”

　　王道没有多说，只是淡淡地吐出这四个字来，让对方的躯体猛地一颤，满是不可思议。

　　咚咚！

　　王道前踏两步，携带无匹威势，让整片虚空都在跟着他律动，让人感到无与伦比的压迫力。

　　“我知道，待会儿还会有人来，但不管来多少，你们都要死！”王道冷冷的说。

　　唰！

　　说完之后，他疾风骤雨般连踏数步，冲到那人身前。在这一刻，王道的气势突然又拔高了一个层次，神体金光爆盛，十分浓烈，就如同一轮炽烈的太阳般，抬掌便镇压向那名青年。

　　青年的脸色无比苍白，感觉要在对方这股强大的气势下崩溃掉了。他一咬牙，疯狂运转自己体内世界的无穷之力，竭力迎击王道的金色手掌。

　　咔嚓！

　　让人十分不可置信的是，王道这次一掌压下，古印族的男子的掌指立刻裂开，接着，又传来一连串如同炒豆子般的骨骼碎裂声，他整条手臂的骨骼居然被王道这一掌给击碎掉了。

　　噗！

　　最终，王道的手掌印在了青年的胸前，一下子打穿了，导致对方的躯体也差点崩溃，千疮百孔，内脏碎掉了。

　　啊！

　　古印族的男子惨叫，跌飞出去。他满头长发疯狂舞动，竭力运转体内世界的生命精气修复一身可怕的伤势。脏腑重生、骨骼重续，精气沸腾。

　　“你……你想要无敌？这不可能！”青年歇斯底里地吼叫道，十分不甘心。

　　“我已经真正的做到了自我无敌，对你们来说我就是无敌的。你没有什么手段了，施展出你的体内世界吧。”王道平淡地说道，自信超然，给人强大的压迫力。

　　“好，这是你自己找死，就拼一拼体内世界吧，我就不相信你能够打碎我的体内世界。”古印族的青年狰狞地说道。

　　轰隆隆！

　　雷音浩大，虚空之中突然铺展开一座恢弘的世界，且还在蔓延，壮阔无边。

　　这片冰冷黑暗的虚空一下子变得璀璨起来，凭空多了一座大世界，看样子应该足有百万里。

　　对方是成名的圣人，祭炼了体内世界几千年，无比坚固，比现实的世界都要坚固几分。

　　雄浑的气息扑面而来，此处一切法阵秩序都改变了，尽在青年的掌控中。

　　“你……好狂，居然没有放出体内世界，真要空手打碎我的这片乾坤不成？”青年见到王道依旧平淡而立，没有什么动作，不由得动怒。

　　“你错了，我不是要打碎你的体内世界，而是要炼化掉！”

　　王道开口了。

　　嗡！

　　突然，王道浑身璀璨的金光不见了，取而代之的是成片汹涌的灰色雾气，灰蒙蒙的，如同混沌气一般，顷刻间蔓延在对方体内世界的四面八方每一寸空间。

　　熔天炼地！

　　对方的体内世界在刹那间剧烈颤抖起来，变得不稳，界壁在消融，法则秩序迅速淡化消失，所有一切都在改变。

　　古印族的男子脸色剧变，一瞬间就遭遇了重创，口中不断咳血，心中暗道不妙。

　　“该死的，收！”

　　他知道上当了，于是念头一动就要将体内世界收取。

　　“来不及了！”

　　王道说完这句话之后：

　　“轰！”

　　四面八方巨震，无穷金光暴涌，有一座十分璀璨的世界铺展开来，烁烁不朽，生命力沸腾，比对方的体内世界更加雄浑与坚固，若神灵居住的国度般。

　　这是王道的体内世界，山川河流已经形成，天地万物正缓缓诞生，星辰运转，日月横空，一切井然有序。

　　王道的体内世界刚刚铺展开来，便镇压住了对方的体内世界，那青年不由自主，不能收取了。

　　“你！”古印族的男子大怒，对方居然要用自己的体内世界来祭炼他自己的，盗取自己千年多的道果？

　　“祭炼了千年多的体内世界倒也非凡，可惜你的手段一般，少了一些灵性，生命精气太稀薄了，你的道也太弱了，只能辅助我祭炼一下。”王道说道。

　　这一切发生的太快了，让人措手不及。

　　王道全力催动熔天炼地的力量，同时以体内世界镇压对方的体内世界，此时，一副奇异的景象诞生了。

　　对方的体内世界在以肉眼可见的速度消失着，被炼化成了一簇又一簇精气飘入王道的体内世界中。

　　同时，古印族的青年完全被压制，随着被王道炼化体内世界，他的脸色不断苍白下来，不断喷血，生命力在迅速衰弱着。

　　而王道的体内世界却在也肉眼可见的速度加固着，并且还在缓慢地开拓，从十万里开始增长，一瞬间已经增长了有三千里……


第1156章 功力大增

　　“喂，你们听说了吗，古印、飞兰、蒙奇三大禁忌之族在大半个月前在一个人族青年手中吃了大亏，据说，此时他们发现了那名人类青年的踪迹，各自派出了强者呢。”

　　“什么？竟有这种事？”

　　“哦，此事我也有听说，不光这三大族，还有其他的强族也有派出人手。只不过，大部分人都扑空了，那名人族的绝世高手实在高深莫测，等到众人找到他时，早已没了影子。”

　　“哇哈哈，竟有这种事？看来那些大族可算丢尽了老脸，派出强者，结果连人家的影子都没有找到，前脚后脚的扑了个空。”

　　此事在异族当中已经广为流传开了，这阵子议论纷纷，无比火热。

　　“既然那名人族青年能够三掌震退三大禁忌之族与其他的许多强者，被称为绝世高手，自然不是那些酒囊饭袋能够找到的。不过，这次三大禁忌之族可是下了血本了，听说古印族出动了古印天琼，蒙奇族出动了蒙纳锐，而且还携带一尊合道老怪凝聚了合道功力一击的镇天印，而飞兰族更是出动了飞叶杀。”

　　“什么？这……古印天琼？传说这人可是开辟出了体内世界，成圣多年，是一尊可怕的高手，纵横无敌。那蒙纳锐也是强势之辈，一身功力连古印天琼都要忌惮。飞叶杀……这……更是被誉为合道之下除了各大禁忌之族的真传嫡血传人的第一强者啊，传说此人一身功力通天，曾经一拳打爆过同阶一名开辟出体内世界的强者呢。”

　　听着那三个名字，许多人陷入了深层次的震惊当中。

　　“这……这下恐怕那名人族高手危险了，没想到那三族居然下了如此大本。若不是合道强者暂时出不了禁忌之族，就算能出动也要花费巨大代价，恐怕合道老怪们都要出手了。”

　　“嘿嘿，那名人族高手如此了得，那些老家伙们怎么可能放过他？自然要截杀了。”

　　“嘿嘿，这三大禁忌之族出动的强者一个比一个狠，看来是要在这件事情上争个名头了呢。”

　　……

　　禁忌之族古印族中：

　　“那人族青年如此了得，将来说不好就是一个巨大的变数，绝对不能放着他活着离开这片星域。”

　　“当日此人也不过是暗中偷袭，以种种不可思议的手段占据先机，打了我们个措手不及。但本座不信他还有多少神出鬼没的手段，恐怕当日已经是技穷了。经过我们这次研究，恐怕他的一切手段都起不了太大的作用。”

　　一名合道老怪喃喃低语着，此人正是当日争夺真仙传承中被蒙奇族暗算的古印族的老怪。

　　“老祖放心，此次我族拍出了天琼大人，那人纵然手段通天，在境界与手段被压制下，也定然是个身陨难逃的下场。”旁边一名伺候的少女说道。

　　闻言，老者立刻得意地笑了起来：“不错，天琼这孩子可是在我眼皮子底下长大的，本座也没少指点，说起来也算是我的门下。此次蒙奇族派出了比蒙，飞兰族派出了飞叶杀，再加上天琼，随便一个都能置那人族于死地。小玉，你说谁会是第一个找到那人族青年并且将他斩杀？”

　　那少女面容清秀，听闻，眨动着好看的眸子想了想说：“蒙奇族的比蒙功力与天琼大人不相伯仲，但他却带了一枚镇天印。而飞兰族的飞叶杀更是拥有合道之下除了禁忌之族真传嫡血的传人之外的第一强者之称。从这些方面来看，天琼大人好像实力最弱了。不过，这主要看是谁先找到那个人类，那两人虽然比天琼大人要厉害，可我古印族神通特殊，天琼大人必定是第一个找到那个人类，并且将他斩杀的。”

　　少女的思绪整齐，说的头头是道，那老者听后，立刻笑眯眯地称赞了两声。

　　“恩，不错不错，小丫头聪明伶俐，十分合本座胃口。这样，本座今日高兴，便指点你一番，来，过来过来，本座先传你一式神通……”

　　……

　　与此同时，王道所在的虚空中，正在发生惨烈的一幕。

　　那名被古印族合道老怪称赞的男子疯狂嘶吼着，长发乱舞，他在竭尽全力催动一身的禁忌血脉，精气沸腾，企图摆脱王道的压制。

　　一枚古印在他眉心显化，发出无量神光，震得四面八方隆隆不止，威能骇人。

　　“放弃吧，你的一身道果都凝聚在这座乾坤世界，此刻被我彻底压制，你已经无法翻身了。”

　　王道平淡地开口。

　　哧！

　　他伸出一根手指虚点，一道光华迸溅出，射入对方的眉心。

　　噗！

　　立刻，那青年刚刚凝聚出的古印一下子崩溃掉了，再也不能重聚。

　　“你……你要熔炼我一身道果，休想！”

　　这青年疯狂地喊道。

　　“这些年想必我人族也没少遭到你们的迫害，你我两族更是从很久远之前就有恩怨，水火不容。这是你禁忌之族应有的下场，也是小觑我人族的下场！”

　　王道说。

　　对方的体内世界在迅速消失，被王道炼化成一簇又一簇精气没入他自己的体内世界。

　　隆隆！

　　王道的体内世界发出浩大雷音，滚滚沸腾着，吸收了对方的精华后，体内世界正在以肉眼可见的速度变强，且在扩大。

　　到现在，已经由原来的十万里增长到了十万八千里的程度了，且还在增长，十个呼吸过去了，王道的体内世界一下子变到了十一万里的范围，还没有停下，在疯狂暴涨着。

　　这座世界看起来更加辉煌璀璨，更加强大了，王道的功力也在不断增长中。

　　古印族的青年疯狂挣扎，但他一步错，步步错，被王道压制之后，成了待宰的羔羊，一切挣扎都是徒劳。

　　十一万三千里、十一万五千里、十一万八千里……

　　增长的速度太快了，又是十几个呼吸过去了，王道的体内世界开拓到了十二万里的程度。

　　要知道，王道当初成圣的时候，体内世界经过多番锤炼打磨，无比坚固，不朽不灭。要想增长开拓，何其艰难？

　　对方的体内世界的范围纵然是王道的十倍，但根据他自己的估算，也顶多能够增长自己一大半的功力罢了。

　　也就是说，对方的百万里范围的体内世界对他来说也就相当于七八万里。

　　果然，在那青年惨叫中，生命精华不断逝去，脸色越来越苍白，都没有一丝血色了。

　　最后，他的体内世界被王道彻底炼化吸收，增强己身，他自己的体内世界扩大到了十六万九千九百里的范围就停止了，不再增长。

　　嗡……

　　惨叫声没有了，古印族的男子被王道炼化成了一团灰烬，飘洒在虚空。

　　王道也收了体内世界，感受着澎湃的力量，他心情无比舒畅。

　　“炼化了此人的体内世界后，我已经处于初圣巅峰，相信再过不久可作出突破，进入中阶圣人的层次。”

　　王道轻声说道。

　　“熔天炼地太可怕了，我不知道这次用它对不对，经过这次带来的实力提高，竟让我产生了一丝依赖。看来以后能不用就不用，我毕竟不是苍天一族的人，如此下去，恐怕种祸不浅。无痕传我的这门术法还是专门用来对敌的好，不要盗取他人的道果。”

　　一瞬间，王道就想到了这其中的各种利弊，作出了自己的决断。

　　刚才的一战并没有与花费多长时间，但旁边观战的小雪跟罗波都震惊呆了，尤其是罗波，呆若木鸡。

　　“老……老大，你那是什么术法，太……逆天了。还有，你的体内世界也太变态了些吧？”罗波说道。

　　“喂，不该问的别问，你可不是我们的人，小心知道多了把你杀人灭口。”小雪扬起小脑袋，恶狠狠地对罗波说道，吓得这家伙缩了缩脑袋，感觉脖颈冰凉。

　　“嘿嘿，大哥，你的功力又增长了一大截，都快突破了呀。”小雪转头跑到王道身边，青铜炉子在他头顶上飘着，隔绝一切阴邪。

　　“呵呵，走吧，看来其他的家伙都追不上我们，不等他们了。”王道说道。

　　众人再次赶路，也不知道这片虚空有多长，不过，有青铜炉子护身，王道没有了顾忌，全力赶路。

　　在这个过程当中，他们再也没有遇到什么不干净的东西。

　　一座庞然大物出现在眼前，在漂浮着，十分巨大，让人很震撼。不过，黑乎乎的，没有一点儿亮光，那不知道是什么东西。

　　“咦？那……什么东西啊？”小雪眼尖，指着那里说道。

　　很快，王道几步过去，踏入了上面。

　　“一颗流逝了生命精华的星体，通体龟裂了，应该是在强者交战中被震落下来的，已经失去了所有生机，变成了死星。”王道说道，道出了这个庞然大物的身份。

　　嗡！

　　突然，一股隐晦的波动让王道眉毛一挑，脸色一下子冷了下来。

　　随之，这颗很大的星体在剧烈震动，要不稳。

　　“退后！”王道断喝一声，让小雪等人推开。

　　然后，他整个人的气势徒然拔高，猛地拍击出一掌……


第1157章 镇天印

　　这颗失去精华的死星体上，在远方有七道光华亮起，向着王道这边攻来。

　　这是对方蓄势已久的攻击，非同小可！

　　“雕虫小技！”

　　王道的气势在瞬间拔高，转身横推出去一掌，顿时，成片的金光汹涌出去，宛若一挂璀璨的金河，带动着隆隆雷音奔腾过去。

　　咚！

　　王道的一掌与对方七道粗大的光束遭遇，一下子让这里炸开了，土石飞溅，这颗龟裂的不成样子的死星顿时化作飞灰，散于星空中。

　　砰砰砰……

　　远方有几道身影被王道轰击的直接倒翻出去几个跟头，大口咳血，一脸的骇然之色。

　　“怎么可能？他……怎么强成这样子？”

　　众人捂着胸口，满是不可置信之色。这些全是高阶圣人，且有一个居然还是圆满之境的混沌圣人，此人被王道刚才一掌震得脸色苍白，却并未吐血。

　　“果然是绝世高手，刚才就算是比蒙、古印天琼面对我们七人蓄势已久的攻击，也不可能这样随意淡然。看来，真的留你不得了。”那名圆满之境的混沌圣人说道，语气森寒，在虚空中神目生电，无比骇人。

　　“哈哈，笑话，今日究竟是谁不留谁？你们一个也走不了！”

　　王道大笑一声，脚步连踏，如疾风骤雨，虚空不断颤栗着，冲击人的心神。

　　他一瞬间就来到了那七人身前，抬掌镇压，宛若神灵一般。

　　“哼，动手！”那圆满之境的圣人冷笑一声，对着身边的人说道。

　　锵！

　　下一刻，这七人手中瞬间出现了一口禁忌秘宝，合道的威能流动，十分惊人。

　　有刀、剑、枪、戟等等不同样式的，这些禁器刚刚催动，整片虚空都开始扭曲了起来，压迫人心。

　　然后，七件禁器同时划出一道光弧，斩向王道。

　　“哼，没用！”

　　王道冷哼一声，他的手掌已经在半空中，正在拍落下来。突然，‘轰’的一声，他的躯体铿锵作响，浩大的雷声自浑身筋骨脏腑中迸发，震得人七窍流血。

　　是的，这些人在一瞬间躯体剧颤，灵魂不稳，七窍齐喷血液。

　　这是王道在之前战斗中，进入一种玄妙状态下刚刚领悟到的小手段，以音波功演化出的大神通醉仙吼为根基，又参杂了真我之力的无形无迹的特性，以及长生术的霸道拧成的一股通过以筋肉脏腑骨膜迸发出的攻击手段，如同道法自然中的元神之力般，直接作用于身，难以察觉。

　　这些人的体魄、心神都受到王道这种手段的冲击，立刻不稳下来。

　　轰！

　　那名圆满圣人一下子被王道一掌震飞了出去，手中的禁器都被打爆了，炸了开来。同时，那名圆满圣人的胸前也被王道打穿，半边身子残破，险些崩碎掉。

　　“这怎么可能？”

　　那圆满之境的圣人大吃一惊，满是不可置信。那可是禁器啊，对方居然就这么生猛地轰碎了？他……他……他的肉身要多么强大？

　　随后，他来不及多想就开始‘哇哇’的不断咳血，脸色无比苍白。

　　“这种实力也敢来袭杀我么？”王道冷冷地说。

　　其他六人如梦方醒，反应过来之后，不由得神情大骇。而且，下一刻，他们就绝望了，因为领头的那名圆满之境的圣人居然带头跑了。

　　于是，这六人再也没有一战的心思，也掉头就跑。

　　“跑得掉吗？”

　　王道平淡地开口，然后他跨出了一步，人们都没有看清，他便如光似电般刹那出现在最前方那名重伤的圆满之境的圣人面前。

　　噗！

　　二话不说，抬手一掌，那名重伤的圆满之境的圣人立刻炸开，殒落掉了。

　　正在疯狂逃窜的人见到王道瞬间出现在他们前方，并且击杀了他们的领头人后，不由得慌乱起来。

　　唰！

　　王道一掌镇杀了对手后，毫不停留，再次跨出一步，又出现在一名对手身前。

　　蹬蹬蹬！

　　看到突然出现在身前的王道，那人吓得魂飞魄散，脸色苍白，下意识地倒退出了三步远。

　　可是，王道依旧如影随形，怎么都摆脱不开。

　　“你……你怎么能这么快？我……我跟你拼了！”那人咬牙说道，全力催动手中的禁器长刀，劈斩王道。

　　轰！

　　王道看都不看，一掌拍击出去，‘咔嚓’一声，禁器长刀断开，同时那人也被打爆了。

　　“看来并不是所有的异族都那么强大，你们不过是勉强走出了以力证道，各种条件都差的远，达到如今的层次也算是奇迹了，想必不会再有进步。但这种实力就让你们有信心来截杀我么？”

　　王道说话间，身形又不见了，瞬间出现在另外一人面前，这一次此人都没来得及反应过来，他就一掌拍击在对方的脑门上，雄浑的掌力摧毁他体内的一切生机与元神，瞬间殒落。

　　“不啊，饶命！”

　　“恨啊，他竟然这样强大，真不应该来……”

　　这些人绝望地大吼着。

　　“欺我人族无人吗？禁忌之族那种眼高于顶的种族也就罢了，你们这种平凡种族也妄想出动一切代价要踏着我的名声崛起？”

　　砰！

　　又一个人殒落。

　　王道就如同光电一边在虚空瞬移，之前炼化了古印族那名男子的体内世界，他功力暴增，无人是其一合之将。

　　最后，这些人连逃都没来得及逃，全部被王道击杀。

　　……

　　古印族中，那名合道老怪正开心地指点那名少女神通，突然被人打搅了。

　　“报……”

　　“老祖不好了，祖堂中天琼大人的魂灯灭了。”

　　一名古印族的子弟慌张地前来禀报。

　　砰！

　　一个茶杯被撞翻在地，砸的稀碎。

　　老者的身躯一颤，眼睛瞪得滚圆：“什么？你……你刚才说什么？”

　　……

　　蒙奇族中：

　　“呵呵，听说此次飞兰族派出了飞叶杀，古印族派出了古印天琼，也去袭杀那名人族青年了？蒙挚，你怎么看？”说话的是当日在真仙祖道鸿的道场被王道偷袭的那名合道老怪，他正对着身边一名青年说道。

　　这青年身材高挑，略微消瘦，比起蒙奇族的高大身材来说，他似乎有些瘦小，身高只有近乎一米九。

　　不过，此子却风采不凡，眼光清澈，仿似能洞穿一切。

　　“根据师叔所说，那人族青年绝对是个厉害角色，他当时展现出的手段未必就是全部，很有可能隐藏了许多。此次追杀，其他大族中的那些酒囊饭袋基本可以忽略，绝对不是那人的对手。而我们三大禁忌之族的三名强者有希望斩杀那人的也就飞叶杀那个变态，不过比蒙大人得了师叔的镇天印，要击杀那人也不过是举手之劳。唯有那古印天琼最没有希望，不仅如此，此人应该也会是第一个死在那人手中的。”

　　这名青年想了想后，谎谎而谈。

　　闻言，这名老怪眉毛一挑，略有意外之色：“哦？”

　　青年拿起桌案的一辈凉了半截的茶水抿了一口，嘴角露出一抹阳光般的微笑：“师叔，今天您把我叫来就是说这个无聊的话题么？您老奸巨猾，难道会看不出来？古印族的人脑子一向不怎么灵光，并且自大惯了，肯定以为那人族青年当日已经尽展所学，又前后衡量了一下对方的实力，感觉古印天琼出手足够，所以，对于这种错误的判断，那最后的结果一定是古印天琼死在对方手中。”

　　“而此次他们出手都没有借助族中的法坛，古印族的神通神妙莫测，尤其是那种遁虚古印，天下无双。古印族为了争夺脸面，肯定有人将遁虚古印加持在古印天琼身上，也就是说，古印天琼会最先找到那名人类，从而也会最先死在那人类手中的。”

　　“师叔，我说的可对？还有，这么没有难度的弱智分析问题能不能以后不要找我啊，我很严重的怀疑我的智商被蔑视了呢。”

　　青年一脸无聊的表情，面对合道老怪显得很随意与胆大。

　　“哈哈……不错不错，年轻人的脑子就是好使，族中有蒙挚你这种出色的后辈，我等足以安慰，无可忧虑了，哈哈……”

　　“嘿嘿，不过……比蒙大人与飞叶杀会是谁先找到那名青年呢？我猜应该是比蒙大人了。”

　　“哦？那你说比蒙会成功吗？”

　　“师叔你白痴啊，比蒙大人想来谨慎，对敌不管强弱，向来没有废话，上来就是最强一击，压垮对手。他一定会二话不说，见到那名人类青年就施展镇天印的。不过……这应该是百分之百的事情，但也难说。”

　　“恩？什么意思？”老者一听这话，一下子跳了起来，沉着脸问道。

　　“您想想，那人类青年那么厉害，连您老人家都被人家一下子砸懵了，在群雄当中虎口夺食，显然心机、手段都是不可想象的人物。他……我感觉他是一个变数，不好说……”

　　……

　　虚空中弥漫着一股血腥味儿，王道收回手掌，掌指如玉，瞬间杀了七人，没有沾染上一滴血液。

　　轰隆！

　　突然，头顶的虚空塌了下来，一方大印发出浓烈的光芒，镇压的整片乾坤都凝固了。

　　“镇天印！”


第1158章 低俗的道理与超然的存在

　　巨大的方形古印压落下来，至强道痕显化，铺天盖地令人窒息的威压扑面而来，仿佛激活了大道，与诸天共鸣。

　　“合道之威？”

　　王道一下子就感觉到了压力，在这方大印之下，他感觉躯体都在颤抖，将自己的气势都崩灭了许多，要压制他的一身道果，不能动弹。

　　这就是合道之威，是完全不同于混沌圣人这个级别的至高层次，乃是人道的巅峰。

　　镇天印很快压落下来，威压越来越强，并且连带着成片的虚空在寂灭，里面一股力量开始复苏。

　　“不好，居然有合道老怪的全力一击？”王道的脸色一下子变了，他察觉到即将复苏的力量之可怕，那是属于合道的无上力量。

　　“时间！”

　　王道低喝一声，‘轰隆’，这片虚空的时间变了，画面在迅速倒转，时间倒流！

　　轰！

　　哪知，当王道的时间之力要将压落下来的镇天印倒转回数个呼吸之前的画面时，一下子爆碎了，时间力量瓦解，被合道的威压顷刻间粉碎，不能撼动丝毫。

　　紧接着，镇天印里面的那股力量终于爆发出来，可怕的毁灭之力在王道头顶肆虐，破坏了惊人，很快就要压落下来了。

　　噗！

　　王道的身形踉跄，躯体都有崩裂的趋势了。这是合道老怪的全力一击，非同小可，他目前的境界还无法承受。

　　“地鼠！”

　　王道念头一动，地鼠从道源天珠内出现在他怀中，然后发出一圈土黄色的光芒将王道包裹住了。

　　嗷呜！

　　下一刻，王道一飞冲天，在上方一道人影不可思议中，他生猛地穿过了镇天印的镇压，冲了出来，合道境界的全力一击居然没有伤到他丝毫。

　　“你可以去死了！”

　　王道爆吼一声，简直要吼碎日月，身形瞬间出现在上空，一名黑衣强者面前。

　　此人身材高大，气息雄浑，气质冷酷，头上长有一对银角，此时还处于惊愕中。

　　不过，很快他就反应了过来。

　　咚！

　　两人硬碰了一击，声势宏大，混沌气汹涌，千万道霞光四溅。

　　砰！

　　这人倒退出去，身体一颤，显然吃了亏，一口血强忍着，没有吐出来。

　　“看你能接我几招，再来！”

　　王道大喝，气势滔天，神体异相显化，龙吟凤鸣，虎啸龟吼，成片的金光向着那人碾压过去。

　　同时，王道的双掌推出，左手演化剑道世界，右手演化掌中天地，横推两座世界而行，如神似魔。

　　这名强者完全变色了，强烈的危机缭绕心头。

　　不过，他毕竟是一尊强者，临危不乱。

　　轰！

　　他长啸一声，蒙奇族的禁忌血脉在体内滚动，每一滴都散发着骇人的力量，此人乱发怒舞，施展蒙奇族的神通大术。

　　咚！

　　成片的银光涌出，还有大片的古老符文飞出，闪现日月星辰时间空间等可怕的景象，虚空都在与之共鸣。

　　嗡！

　　眨眼不到，王道的掌中天地小世界已经将对方笼罩在内，逃无可逃，剑道世界也随之叠加上来，威能惊天动地。

　　“掌中天地？给我破！”

　　青年爆吼，身临其境他才发现掌中天地这门大神通的可怕，他将气势拔高到了顶点，全身修为涌动，企图要打碎掌中天地的束缚。

　　“没用，灭！”

　　王道低喝一声，掌指猛地一震！

　　轰！

　　那青年的攻击一下子被王道震散了，不过，对方燃烧了修为的一击十分不俗，掌中天地也承受到了极限，在关键时刻被那人打破，逃了出去。

　　但是，他也浑身喷血，被王道一掌震得重伤，多处骨骼碎裂。

　　“啊，我不甘啊！”

　　蒙奇族的青年大吼，十分不甘心。

　　噗噗噗！

　　他刚刚逃出掌中天地，却被剑道世界笼罩，亿万道凌厉的剑气穿透他的躯体，千疮百孔，最后直接被绞的神魂俱灭。

　　“还真是看得起我，居然带了合道老怪的全力一击？”王道低声喃喃。

　　“你的神通还真是不少，掌中天地，剑道世界，这两种神通叠加，几乎没人能逃得了啊。”地鼠从他怀中钻出来，羡慕地说道。

　　……

　　蒙奇族中，那名被王道偷袭的合道老怪还在与那位名为蒙挚的年轻人喝茶闲聊。

　　“蒙挚，你是聪明反被聪明误啊，你可知道在绝对的力量面前任凭你气运如虹，天资冠绝古今，只要实力不到，依旧没用么？”

　　青年抿了一口茶水，手指敲动着桌面，想了想后，说道：“有道理是有道理，只不过这个道理太普通了些。我感觉不靠谱。”

　　老者一愣，顿时乐了：“道理还分等级？还普通了些？既然普通那也就说明普遍，既然是普遍，就说明这是一种至理，亘古不变的至理，也是定理。”

　　“唉，师叔啊，正是因为这个道理它太普遍了，人人都懂，普遍到了低俗的地步。而通常低俗的道理用在那些超然脱俗之辈身上往往是错误的，但愿我猜测了吧，要是我早想到这一层，我一定会阻止比蒙大人行动的。”

　　青年叹了口气说道。

　　老者眉头一皱，心中一惊，他可是甚至自己这位师侄的厉害之处，哪怕自己是合道老怪，都很重视。

　　“低俗的道理用在脱俗的人身上往往会是错误的吗？你这个说法倒是新鲜，也有一定的道理。不过蒙挚，你可知合道这一境界的超然？哪怕再厉害的混沌圣人也不行，就算是合道之下第一人面对老夫的合道威势一样要崩溃。就算是准帝尊神器在老夫的全力一击下，也要被打飞。你说那人类有什么理由不死，比蒙又有什么理由不成功呢？”

　　“唉，师叔，等结果吧！”青年叹了口气，自顾自地拿起茶壶又倒了一杯茶水，慢慢地品了起来，不再说话。

　　“老祖，不好了，不好了……”

　　蒙奇族的一名子弟突然闯了进来，神色慌张。

　　“比蒙大人的魂灯灭了……”

　　那名合道老怪闻言，腾地一下子站了起来，神色大惊，瞪大了眼睛看着进来的人厉声问道：“你说什么？”

　　而旁边那名为蒙挚的青年轻轻叹了口气，摇了摇头，一口将杯中茶水饮尽。

　　“如此……只剩下了飞叶杀，可是……那家伙好像有点儿路痴，运气好的话或许很快就能跟那人类遭遇，反之……还不知道要多久才能找到。”蒙挚低语，眼中闪烁精光，熟悉他的人都知道，这青年一旦出现在这个表情，一定要发生大事。

　　……

　　此时，王道跟小雪等人正在享受着漆黑的虚空中的漫漫旅行，再没有遭到什么生灵袭杀的事件。

　　这片虚空很浩瀚，以王道的速度行走了数日都没有见到一颗生命星辰，依旧漫无边际。

　　时间一晃，三个月过去了，王道都不知道自己横跨了多远的距离。在这个过程中，他们发现过一颗颗死寂的星辰，大多数都失去了生命精华，变作一块漂浮的大路，并且即将崩裂了，这都是在强者交战中坠毁下来的。另外，他们还发现过一颗生命星辰，当中草木旺盛，生命精气也较为浓郁，在上面生活着一些刚刚开智的生灵，甚至有野人，充满了蛮荒的气息。还有一条条奔涌的星河，自虚空流淌而过，好像是被至强者自九天之上截断下来的。

　　直到三天之前，他们终于见到了光亮，重新找到了天路的轨迹，然后，见到了一些人类修士。

　　这些人也都是从各条后面的天路闯荡过来的，每一个人的实力都很强横，几乎全是圣人，且，不少走出了以力证道。

　　令王道有些意外的是，他居然碰到了同样来自后方天路的古神子，此人在王道当初锋芒外露时就已经隐退了，在秘密地积聚实力突破，如今风采更加不凡了，已成就了以力证道之路。

　　并且，王道看着此人的天资，在这条路上一定会走出很远去。

　　当时，古神子见到王道后，神情有些兴奋，颇有跃跃欲试的意味儿，但在王道露出一丝气势后，古神子变色，最后叹了口气，抱拳离去了。

　　“咦？你们听说了吗，在三日之后，紫曦仙子与纯阳真君等人联手举办一场修行交流盛会呢。”

　　“此事我也听说了，唉，可惜没有收到请柬，恐怕没资格去啊。”

　　“听说此次惨叫聚会的全是一些了不得的人物呢，一个月之前有个叫无极道君的出现，那人实力恐怖，曾经一拳轰碎了一名异族的同阶高手，风采盖世。据说，此次参加盛会的人都是这一级别的，十分豪华，唉，可惜我等恐怕无缘一睹了。”

　　王道跟小雪等人住在一间客栈中的四合院，一大早起来他们还没出房门，就听到外面吵吵嚷嚷的，议论着此事。

　　王道睁开眼睛，活动了一下筋骨，结束了一夜的修炼。

　　小雪也恰好在此时睁开了眼睛，大眼放光：“盛会？一定有很多好吃的吧？大哥，我们要不要去？”

　　王道苦笑：“咱们刚到，名声不显，并没有收到请柬。并且，这种事情能不去就不去吧，我不想多事。你要吃的我一会儿陪你出去吃个够。”


第1159章 请柬

　　王道他们所在的地方叫做望月星，这座大城是天路上难得的一段天才聚首的地方，也是休养生息的一个站点，名为望月城。

　　一大早，紫曦仙子、纯阳真君等人联手举办交流盛会的消息就穿的沸沸扬扬，许多人以收到请柬为荣。只可惜，好像王道他们所在的客栈中还没听说有谁够资格收到请柬。

　　因为这场盛会是一场青年间的顶尖聚会，规格层次十分的高，据说，紫曦仙子等人还会拿出一些奇珍异品来招待此次参加的人员，都是天地难得一见的宝物。

　　传出来的消息就有五万年份的洗髓果、金汁乳液、圣元浆，这三样东西无一不是令人在圣人之境突飞猛进的神物，尤其是圣元浆，据说可以让一名刚刚突破的圣人直接稳固修为，且拔高到初圣巅峰之境，十分不可思议。

　　“嘿，大消息啊，据说我们客栈的青牛道人刚刚收到了紫曦仙子派人送来的请柬呢。”

　　“什么？就是那个张着青角的壮硕青年？那家伙很傲慢，一来就一拳击退了三名同阶修士，没想到果然有些本事，都在紫曦仙子的邀请之列了。”

　　“唉，可惜，看来我等注定是无法入座了，只能有在外围观看的资格，擦，听说要在外围观看也需要提前买票的吧。快走，快走，可别被人都抢光了。”

　　“对对对，差点儿忘了这件事情，如此多大人物聚首的场面可不能错过，一定要目睹一番才不会遗憾。”

　　人们议论纷纷，听到最后那人的提醒，全都一哄而散，一大早上吵吵嚷嚷，人声鼎沸的客栈居然一下子冷清了下来，大厅中一个人都没有了。

　　吱呀！

　　王道的房门被打开了，是罗波。

　　“咦？罗波，你回来的正好，那个什么风云聚会你听说了没有，还有那啥紫曦仙子、纯阳真君都是什么人，居然有那么大的影响力举办了这样一场旷世盛会？”小雪从床上跳起，询问罗波道。

　　“什么紫曦仙子、纯阳真君，乌合之众罢了，摆的这么大的普。”地鼠从被窝里面钻出来，露出一个小脑袋，贼兮兮地说道。

　　“死老鼠，别打岔，罗波你说！”小雪老气横秋地说道，小家伙还是三岁大的样子，粉雕玉琢，但这种指点江山的气势着实不小，连地鼠都一时间被震慑住了。

　　罗波一愣，感觉这小祖宗好像发生了点儿变化，连自己都感到了一股压抑。

　　经过这么多天的力量，小雪虽然没有怎么动手，但突破已经迫在眉睫，就在近期之内了，身上的气息也越来越圆融无瑕，言行举止都有种自然而然的威压流露。

　　“是这样的，紫曦仙子与纯阳真君都来头不小，实力很强大。据说紫曦仙子是某一段天路的强大种族，十分神秘，让所有人都忌惮。而纯阳真君也是一个古老而强大的种族，这人很了不起，是青年一代顶尖的强者之一，据说连神君都有忌惮。”罗波说道。

　　消息不是很完整，但却透露出一股信息，这两人都很强大，属于强的没谱的顶尖一列人。

　　而且，纯阳真君与神君遭遇过，或许对峙过片刻，最终却没有动手。“真是没想到，在这里居然能够见到这样的强者，还是两位。”王道也是很吃惊，目露奇光。

　　“老大，您要不要展露下实力，让紫曦仙子注意到，从而派人送来请柬？据说这场风云盛会十分隆重，单单招待的东西就是那种天上地下难寻的宝物呢。”罗波开口说。

　　王道淡淡地看了他一眼：“我要去，何须请柬？不过，既然他们不知道我的到来，那最好，我暂时没有表明身份的打算。”

　　罗波浑身一震，他这才想起了自己面前的是一尊何等样的存在，以这位猛人的行事风格，只要他想，哪里去不得，又何须什么请柬？

　　不由得，罗波在心中对王道的敬畏又深了一分。

　　本来是他厚着脸皮跟着王道结伴闯过虚空，来到这里的，王道也没有收他为跟随者的意思。而罗波更加没有当人追随者的意思，不过，他自己也不明白为什么到了这里之后还没有跟王道分开，反而这几天还为他们甘心跑腿。

　　‘这就是实力吧？’罗波心中一叹，微微有些失落，知道对方的这种境界自己恐怕永远也无法触摸到了。

　　“在这里陪小雪好好玩儿两天，然后等这个小家伙渡劫。”王道摸了摸小雪的小脑袋，说道。

　　闻言，小雪立刻欢呼了起来。

　　……

　　望月城的人不少，城池很大，许多土著在这里做生意。此处的通行货币不是元石，同样是灵药或者些其他的珍材，哪怕买一些小吃也是这样，只是相对来说品级与年份低一些罢了。

　　看着人来人往的街道，许多修士都是从诸天万界闯进来的，几乎全是圣人之境。

　　且，不少都是走的以力证道，实力非凡。

　　见到这个景象，王道叹了口气。

　　“实在不智，大多数人为了追求实力，强行突破进入以力证道，可前路却几乎断掉，很艰难，得不偿失。”王道低语说。

　　以力证道并不是这么好走的，没有相应的天资与条件，哪怕借助外物强行突破进来，但后路也基本断掉，大道无望。

　　“或许他们都将希望放在了造化与自身气运上，唉，说白了也不过是一种侥幸心理，又有多少人能够机缘奇遇走下去呢。”罗波也叹了口气，很是惋惜。

　　虽然这家伙走的也是以力证道，但他血脉不凡，有这个条件。其实他的实力很强大，只是在王道面前显得很弱小罢了。

　　“恩，好吃，好吃，这个虎肉干味道不错……”小雪手中抱着一大包的肉干，吃的不亦乐乎。

　　“要是让小虎知道你吃虎肉，肯定要跟你没完。”王道笑着说道，小虎自然就是天妖圣宫那头血色神虎，总是自称虎爷的那个小家伙。

　　“哼哼，我才不管呢，又不是吃它的肉，不服跟我打一架。”小雪哼哼着说道，满不在乎。

　　“小雪，你也太能吃了吧？”罗波无语地说道，因为今天一上午出来，小雪几乎吃光了三条街了，现在周围有许多人都用异样的眼光看着他们呢。

　　王道却早已经习惯了，路上在那片沙漠中挖了不知多少吨土鳖存着，结果让小雪三两天吃完了。那些土鳖的鲜肉具有一股奇异的力量，小雪之所以要突破了，也有一部分这方面的原因。

　　“我们横渡虚空好几个月都没有吃东西了，我要补回来。”小雪含糊不清地说道。

　　“魔君？”

　　王道跟小雪他们正在闲逛，突然有人叫住了他。

　　王道一愣，闯出第三段路之后，可是很久没有人交过自己的名号了，因为他从来没有显露过。

　　回过头来，一名英姿不凡的青年站在他们背后，浑身有种说不出的强大气息来。

　　孔雀王者！

　　王道略微意外，没想到在这里见到了孔雀族的王者，比起当日在神话时代的古道场，这名男子更加强大了，浑身流动着不凡的气运。以他的血脉之强大，自然走出了以力证道。

　　而且，此人的血脉仿佛因为突破发生了某种变化，小雪盯着孔雀王者大眼放光，感觉此人要比当日突破了圣人之境的道融天王强大了太多。

　　“真巧，也算是遇到故人了，请！”王道微微一笑，邀请孔雀王者同行。

　　这名青年昔日十分傲气，但现在变得锋芒有些内敛，让人感觉不到他昔日的锐气了，取而代之的是一种沉稳的表现。

　　孔雀王者盯着王道许久，最后叹了口气：“没想到你依旧比我强！”

　　“哦？孔兄功力大增，且古老的血脉之力进一步升华蜕变，风采更盛往昔，何以言败？”王道感觉意外，按照孔雀族的傲气，此人实力大增之后应该要找他一战的，没想到还没动手就先认输了。

　　“你气息完全内敛，近乎返璞归真，虽然我感觉不到你的具体实力，但同样的我也感觉胜不了你。到了你我这种层次，已经不需要我多说了吧？”孔雀王者说道。

　　“哈哈，今日不论胜败，在此相遇，当把酒论道，请！”王道再次邀请。

　　就在此时，有一名青年来到王道他们面前。

　　“请问可是魔君大人驾临望月城，紫曦仙子特地派小人送上请柬，望大人在两日之后赶赴风云盛会。”

　　这人没有拖泥带水，来到这里之后，向王道鞠了一躬，掏出一份紫金请柬交给王道就离开了，以至于让王道想问他几句话都没有来得及。

　　“什么？魔君？”

　　“他……他就是魔君？”

　　“这……魔君？他……他好像跟我住在一家客栈里，没想到……”

　　……

　　王道回到了客栈中他自己的四合院，与孔雀王者坐下，无奈地将请柬丢在桌子上。

　　“你也收到了吧？”王道问。

　　“昨天就收到了。”孔雀王者说。

　　王道摇了摇头，苦笑道：“看来我还是小看了这紫曦仙子与纯阳真君，来到望月城后，我从未出过手，也未曾表明身份，没想到还是被发现了。”


第1160章 风云盛会

　　“不对呀，刚才怎么一说出魔君的名字，大街上那么多人都露出惊讶的表情，好像都听说过大哥的名字一样。大哥可是刚刚来到这里，从来没报出道号呢。”小雪一边吃着虎肉干儿，一边说着。

　　“你们还不知道？”孔雀族王者奇怪道。

　　“我们应该知道什么？”小雪反问。

　　王道也露出疑惑的神情来看着他，“难道是古神子泄露了我的身份？我前几天刚来的时候见过他。”

　　孔雀王者摇了摇头：“你与神君齐名，神君来过这里，你的名号自然也会留下，你虽然是刚刚到这里，但你的名声可是非常响亮。并且，神君曾经与纯阳真君对峙过，也有些忌惮此人。这次举办风云盛会，纯阳真君也曾经点名邀请你参加的，所以派了许多人留意。”

　　“并且，你身边这位应该也是够资格参加的，之所以没有请柬，可能因为是跟你在一起的缘故，或者被误认为是你的跟随者了。”孔雀族的王者指着罗波说道。

　　如此，王道等人方才恍然。

　　“既然被他们发现，那我也不能不给面子，两日后便一起惨叫聚会好了。”王道说道。

　　“孔兄，既然相遇，当尽欢，昔日恩怨暂且抛弃如何？”王道为孔雀族的王者斟了一杯佳酿，举杯相邀。

　　孔雀族王者举杯，心中苦笑，这个家伙还以为自己要跟他争锋芒？

　　众人举杯痛饮之后，王道似笑非笑地看着孔雀族王者，说道：“不知令妹可好？”

　　昔日他跟小雪还有祖龙刚刚来到天路时，曾经路过孔雀族的地盘，被他们族中的丽柔公主娇蛮追击，最后王道在千军万马中生擒了丽柔公主。并且，进行威胁，从她的口中得知了有关道源天光这一合道至宝的消息，后来更是从一些老怪手中抢走了一道道源神光。

　　这便是王道昔日与孔雀族公主的渊源。

　　面对王道这戏虐般的语气，出乎他的意料，孔雀族王者神色如常，想了想后，略有犹豫，最后他很认真地说：“我走之前，丽柔天天在我面前念叨你，希望我把你活捉回去当驸马。”

　　噗！

　　王道差点儿一口酒水喷出来，被这句话噎得不轻。

　　“她没病吧，我还对她进行生死威胁过呢。”

　　王道很无语，驸马？鬼的驸马，想起那个骄蛮公主他就头疼。

　　“这不重要，丽柔天生性格要强，心高气傲，关键的是你让她屈服过。”孔雀族的王者再次说道，十分认真，好像真的要将王道带回去当孔雀族的驸马。

　　“咳咳，我有老婆，你让她放弃吧！”

　　几人在此喝酒畅谈，不长时间有许多人突然来到王道的四合院中拜会，全都送上了重礼。

　　这一切全是因为王道刚才在大街上身份泄露，此刻不管是这家客栈中的人还是其他客栈中慕名而来者，全都蜂拥而至，重礼铺天盖地的堆了一院子。

　　不过，这些人倒也没有过分打扰什么，过来后，放下了礼物，然后报上性命问候了一声，便离去了。

　　饶是这样，王道还是忙活了老半天。毕竟当官的还不打送礼的，人家这么客气，他也不好一挥袖子将所有人都卷出去，还是要稍微应付一下的。

　　“那名陆山的人倒是不错！”人都走了之后，孔雀族的王者说道。

　　王道一挑眉，问：“你也看出来了？”

　　“此人虽是一介凡躯，看似资质平庸，但却有大造化、大毅力。尽管他走的只是一条普通之路，却给我一种圆润无瑕之感，气息居然比那些以力证道者都要强横。待得他达到这一境界的圆满，积聚足够，未必不可终极一跃，脱胎换骨，走入以力证道。”孔雀族的王者说道。

　　王道点了点头：“不错，按理来说突破圣人之时就需要选择好道路，不过，古今惊艳的大能贤者实在太多，未必不会有什么奇妙术法。以此人的平庸之姿能够走到这一步本来就是奇迹，按照一般人的想法恐怕会拼一拼，选择以力证道。可此人并没有如此，且气度从容，风采不俗，有着强大自信，明显持有一些手段。”

　　这一番话如果被刚刚离开的那名青年陆山听到，一定会大吃一惊，神色骇然。

　　一直到两日后，孔雀族的王者都没有离开，也在这家客栈住下了，与王道论道论法，同时双方也各自交谈了一些经验以及这段时间的经历。

　　孔雀族的王者离开的时间比王道还要晚一个月，但他来到这里的时间却比王道早几天。据他本人所说，从第四段路到第五段路只是经历了一场幻境，花费了一个数月在里面历尽磨难破开幻境后，就来到了这里，比起王道的辛苦倒是好了许多。

　　这件事情又惹得小雪一阵痛骂诸天万界的老家伙们老骗子。

　　转眼，今日便是风云盛会，整座望月城的人全都沸腾了起来，所有人的目光都聚集在了这个盛会上。

　　轰！

　　一座客栈中，蓝光冲天，走出一名男子，浑身流动着异彩，满头长发飘动，凌空而行，走向了风云盛会的地点。

　　“好强大，这……这是诸天万界十大最强古界紫蒙界的万象天君。”

　　还不待众人惊讶，又一座客栈中氤氲之气腾空，波动骇人，走出一名雪衣少女，莲步迈动，步步生莲，若九天上下来的仙子般，神圣无瑕。

　　“是……彩莲仙子，当真冰肌玉骨，倾城绝世啊……”

　　紧接着，天空一下子暗了下来，一尊高大的影子遮天蔽日，一步跨过上空，气吞山河，霸气绝伦。

　　“这……这是哪位？好霸道！”

　　“没想到望月城中有这么多强者，太可怕了。”

　　“这就是最顶尖的一类人吗？”

　　众人声音颤抖地说道。

　　望月城北区，一座广阔的庄严风景秀丽，景色优美，小桥流水、凉亭林立。

　　今日，此处灵光闪烁，异霞冲天，有数十张桌位摆放。

　　最上面的主位有三人端坐，两男一女。

　　那名女子一身翠绿色纱裙，冰肌玉骨，躯体自然而然流动着异霞，美眸眨动间，若碧水荡漾，灵动超然，与周围景色相映衬，宛若画中走出的仙子般。

　　此女便是此次的号召人之一，紫曦仙子。

　　他左边的男子丰神如玉，肌体流动神辉，气息十分强大，整个人看起来就像是一轮神阳在发光，神态温和却有带着一股威严。

　　此人应当便是另外一个发起人，纯阳真君！

　　右边的一名男子，也气质不俗，一身蓝衣，飘逸出尘。只是相比于紫曦仙子与纯阳天君来说，这人无意间会散发出强大的威势，让人心惊肉跳的，惹得早已在外围观看的人们发出一片惊呼。

　　这种表现好像是此人故意为之似得，与紫曦仙子两人相比，显得有些做作。

　　“这就是紫曦仙子、纯阳天君啊，风采果然不俗，仿似仙道中人。”

　　“那位是……听说是天水道君，好像来自最强十大古界之一的神王界，好强大。”

　　“嘿，你还不知道吧，神王界乃是神君大人的诞生古界，而这位天水道君传说可是神君大人的师弟呢，风采自然不俗。”

　　外围的人议论纷纷，根据声音来看，尽管那天水道君有意无意的卖弄修为，但似乎紫曦仙子与纯阳天君依旧压他一筹。

　　一道又一道光芒降临，落在数十张桌位上，那是此次受邀请的人到来了，全是一些风采不俗的人物。

　　“紫曦姐姐、纯阳道友、天水道友，彩莲有礼了！”到来的一名雪衣女子，也就是之前飞掠过望月城上空的女子。

　　“妹妹快快坐下！”紫曦仙子伸出纤纤玉指，虚空一扶说道。

　　“仙子有礼！”纯阳天君也微微一笑，给人感觉如沐春风，无比和煦。

　　“呵呵，久闻彩莲仙子仙名，今日一见果然不俗，不似凡尘中人啊！”天水道君笑着说，话语显得很热情。

　　“万象在此，诸位有礼！”浑身流动蓝色光芒的万象道君，与周围的人们见礼。

　　“万象道友客气，紫曦有礼了，请入座！”紫曦仙子说道。

　　“哈哈，我魔手来也……”一道冲天魔柱降临，来人十分霸气威武，落在地上后，显化出一名看起来二十七八岁的刚一男子，神目虚空生电，十分迫人。

　　“呵呵，大魔天的第一人魔手道友，幸会幸会。”纯阳真君说道。

　　“哪里，听说今日魔君也会来么？敢用这个道号的名字，今日我倒要见识下究竟是什么人物。”魔手说道，此人霸气无比，身上也有一股豪气，让人折服。

　　“呵呵，区区一个魔君，岂能劳动魔手道兄挂心？此人倒也确实有些手段，以一个魔君的称号先天与我大师兄神君对立，后来又三番几次挑衅，我大师兄大量，没有理会。但却让这等小人心计得逞，借助我大师兄神君的名号传播了威名，这种手段连我都不得不佩服啊！”天水道君说道。

　　哗！

　　这一下子，人群骚动起来，议论纷纷。

　　“原来如此，魔君居然如此耍弄心计？”

　　“亏得我还那么景仰呢，竟然使用下作的炒作手段？”

　　“我曾经还以为魔君真的有与神君匹敌的超然实力呢，没想到是这样？”


第1161章 略显手段

　　天水道君是神君的师弟，他对于王道明显有成见，此刻以言语攻击他的名声，起到了立竿见影的效果。

　　紫曦仙子与纯阳天君没有什么表示，神情淡然，就好像没有听到天水道君刚才的话语一样。

　　而人群却剧烈地骚动起来，许多人甚至露出憎恨与不耻的表情来。

　　“哦？天水道友此话可当真？”在座的以为实力强大的青年眉毛一挑，反问道。

　　“道兄，我家公子可是神君大人的师弟，金口玉言，他如此说，必然不会有假，道兄不必怀疑。”坐在前方座位上的一名唇红齿白的少年说道。

　　这少年紧挨着天水道君，实力不俗，是从小伴随他长大的童子。此人因是天水道君的童子，实力又不俗，因此也得了座位，位列诸强之中。

　　“本来我还对那魔君有几分敬仰之意，如若真是这样，一会儿此人现身我倒要试试他的深浅了。”

　　“哼，这简直不知廉耻，如此沽名钓誉之人能有什么作为，我看紫曦仙子这次根本就不应该邀请此人。”

　　“此言差矣，话虽如此，但他魔君能够以如此手段得到如此名声，手段必然不凡，位列此中还是有资格的。”

　　在座的人有许多愤愤发言，吵吵嚷嚷，多人对王道露出了敌意与不屑，不过也有些人摇了摇头，始终没有说话，好像是不认可，又好像是不在意。

　　比如那大魔天的魔手，比如彩莲仙子、万象道君等等。

　　“诸位莫急，此人固然有些为人所不耻，但却不值得动怒。我等修道之人要秉持一颗本真之心，明心证道，方才会有所成。此人如此自毁，必有恶果，无需动气。”天水道君含笑说道，神态淡然。

　　他这一番大气高深的话语说出，立刻迎来了许多附和声音。

　　“天水道友不愧为神君的师弟，一脉相承，气度不俗，令我等茅塞顿开。”

　　“天水道友太大气了，如此气度少有人能比啊。”

　　“哼，简直气煞我也，神君如此超然，怎能容忍这等小人借助他的名声一步登天？”

　　天水道君闻言，微微一笑：“我大师兄是何等人物，怎会为了这等小事情亲自出手？”

　　这句话一出，立刻让人产生一种高山仰止，发自内心的钦佩之意。

　　“不愧是神君，此等气度无人能比。想那魔君费尽心机得到如此大的名声，没想到在神君眼里根本不值一提，如跳梁小丑般。”

　　“哈哈，我看天水道友也颇有神君的气度，神王星一脉出来的人果然个个不俗啊！”

　　说话间，又有几道光束降临，此时，到来的人基本差不多了。

　　“咦？那魔君怎么还没来？魔君今日群雄汇聚，又有天水道友在此，他心虚了不敢来么？”

　　有人发出声音说道。

　　嗡！

　　这句话刚刚说完，一股排山倒海般的气息自外而内涌来，浩瀚无边，所有接触到的人无不变色。

　　所与人感觉到了一股源自灵魂的威压，连眉心中的圣人果位都剧烈跳动了一下，仿佛在颤栗。

　　不过这种感觉只是一闪而逝，快到好像刚才没有出现过。

　　“哈哈，昨晚偶有所悟，今刚醒来，痴了迟了，诸位恕罪！”

　　这道声音响起，场中突然多了一群人。

　　紫曦仙子与纯阳天君放下杯中之物，面露笑容，纷纷起身。

　　“想必这位就是魔君道友、这位是孔雀族的王者、这位是来自大罗星的罗波道友了，咦？这位小弟弟是……银血皇狮？”紫曦仙子嫣然一笑，柔声说道，但当见到小雪时，美目徒然凝固，大吃一惊。

　　“仙子好眼力，在下佩服！”王道抱拳一礼，如此说道。

　　这群人正是王道一行，之所以来晚，确实如他所说，两日来与孔雀族的王者论道，颇有所得，昨晚突然陷入了一场顿悟，刚刚才醒来。

　　“好厉害，他……他是怎么进来的？”

　　“好手段，我根本一点儿都没有捕捉到魔君的痕迹，气息一露，人已到场。”

　　“好可怕的速度，如果在交战中他的这种速度……”

　　随着王道的到来，外围一片议论声，虽然他没有展现什么神通，来的无声无息，却正因此，人们才感到了强烈的震撼。

　　“早闻道友大名，今日得见，果真不凡，请！”纯阳天君微笑道，神色温和，给人一种浑身笼罩在阳光之中的感觉。

　　王道也回了一礼，没有客气。

　　天水道君此时才站起来，露齿一笑，说道：“难怪道友名声如此宏大，这种无双速度当真天下罕见，凭此一技，便可无惧，果然名不虚传啊！”

　　他这句话明显意有所指，暗指王道逃跑功夫绝顶，从另一面来讲，这未必不是一种讽刺与讥诮。

　　“哦？是吗？刚才好像有人在说本君徒有虚名啊！”

　　王道神色不动，似笑非笑地说道。

　　额……

　　天水道君的脸色徒然凝固，一时之间居然不知道说什么好了。

　　王道哈哈一笑，与小雪等人各自入座。

　　“唔，本君昨晚偶尔进入了悟道状态，无意中触摸到了天耳通，望月星上方圆亿万里，半数范围一切风吹草动、龟息蛇眠、上达天音、下至冥幽都没能逃过本君的耳目。唔，也可能是本君刚刚听错了，出现了幻听，随便说说，随便说说，哈哈……”

　　王道拿起桌上备好的酒壶，自顾自地倒了一杯，哈哈大笑道。

　　天水道君闻言，嘴角微微抽搐，脸色难看之色一闪而逝，随即恢复正常：“道友果真风趣，合本君胃口，哈哈……”

　　“道兄居然触摸到了这等大神通？可真是令人羡慕啊！”纯阳天君始终沐浴在淡淡的金光中，仿佛太阳神之子，神圣祥和。

　　“哪里哪里，纯阳道友的九转纯阳天功已经修炼到了第九转，纯阳之力登峰造极，已经向着极阳而阴的物极必反之境演化，显然是将一种力量走到了极致，本君可是羡慕的紧呢。”王道说道。

　　嘶！

　　四周鸦雀无声，一阵倒吸冷气的声音。

　　一种力量修炼的极致从而物极必反，这可是渐渐向着返璞归真之境而行了，此种大境界已经堪比合道边缘的至高之境。而纯阳天君看起来也就是初圣的修为，却已经领悟到了那种境界，何等不可思议？

　　这简直太可怕了。

　　纯阳天君本人也是微微一愣，这个表情落在其他人眼中，更是证明了王道的话语真实性，从而也说明了他是真正的触摸到了天耳通这种大神通。

　　传说此种神通演化到终极地步，宇内八荒，整片宇宙中只要想听，就没有听不到的声音，甚至没有过去未来的限制。

　　虽说没有什么攻击力，但这等大神通却是一种至高境界的体现，也是无比可怕。

　　“道兄神通无量，实在令人佩服。”紫曦仙子说道。

　　“仙子过誉了，不敢相比……”

　　“道兄可千万留情，莫要将我的秘密道出啊。”

　　紫曦仙子盈盈一笑，半开玩笑地说道，神态举止从容大方。她抢先截住王道的话语，怕跟纯阳天君一个下场，被王道一语道破底细。

　　王道哈哈一笑，举杯痛饮，没有再说什么。

　　不过，他几句言语已经将在场的众人震慑的不轻，许多人不由得在心中重新掂量他的分量。

　　嗡！

　　王道刚刚要拿起桌子上的酒壶，突觉不对劲，怎么都拿不起来，感觉那酒壶仿似有亿万筠重，如同一颗星球般。

　　他眼光轻微一撇，见到一名唇红齿白，气息不俗的青年目绽放精光，在盯着他。同时，场中许多人都在盯着他，包括紫曦仙子与纯阳天君以及天水道君。

　　“重力？居然还如此恐怖，怕是有千倍、万倍了吧？”王道心中惊讶，这是什么神通，可从未听说啊。

　　对方以神通之力无声无息作用在他的酒壶上，以他的功力来说，当然可以硬生生的将酒壶拔起。可是，对方这门神通不俗，以功力与对方硬碰，很容易将酒壶爆开，那样他必然要出一个大丑。

　　很显然，在场之人都甚至那名少年的神通厉害，看好戏似得盯着王道，想要看看他怎么化解。

　　嗡！

　　下一刻，众人瞪大了眼睛，也不见王道身上有什么力量波动，就这么轻而易举地将酒壶拿起，自斟自饮，好像根本就没有被那少年施展神通压制似得。

　　那少年猛地睁大眼睛，惊呼一声：“这不可能！”

　　可随后，他发现了自己的失态，脸色很难看，此人正是天水道君的童子。

　　“呵呵，后生可畏啊。”王道轻轻地喝了一杯酒浆，淡淡地瞥了一眼那名少年。

　　嗡！

　　恐怖的变化在发生，那名少年面前的酒壶与酒杯还有桌案在瓦解，酒壶跟酒杯变得越来越粗糙，看起来就像是雕琢之前的胚胎雏形一样，而桌子却变成了一堆还没有加工的古木。

　　“凝！”那少年脸色难看，变化出一个手印点指上去，可根本没用，顷刻间，原本精美的酒壶酒杯以及桌子都变成了没有雕琢之前的原始状态。

　　现场的气氛徒然凝固，所有人发呆。刚才他们并没有见到王道做什么，也没有感觉到有什么力量波动，眼下发生的一幕看上去是如此的诡异。

　　砰！

　　那少年一屁股坐在了地上，原来他的椅子也瓦解了，一下子出了个大丑。


第1162章 光明正大的打脸

　　那少年天资很不俗，本来信心满满，这一下子被王道以真我之力无声无息地吃了个大亏，一屁股坐在地上，丢了大面子，脸色十分难看。

　　“好你个卑鄙小人，敢偷袭我，今日有本事咱们正面决战。”这少年怒火攻心，起身怒指王道。

　　少年虽然说是天水道君的童子，但显然也是从小骄横跋扈惯了，从没有受到什么挫折，此刻吃了这么一个大亏，再也无法忍受。

　　王道脸色一冷，此处的温度骤然下降一大截，许多人激灵灵地打了个寒蝉。

　　他淡淡地瞥了那少年一眼，缓缓放下手中的酒杯，掌指按在桌面：“年轻人心性不行啊，看来还需磨砺一番！”

　　“放肆！”

　　天水道君猛地站起身形，暴喝一声。

　　这句话是对他的童子说的。

　　“海龙，还不快快退下，今日诸雄汇聚，大人物何其之多，岂有你撒野的份儿？看来这些年我太宠你了，简直不知天高地厚，这次回去定要好好收拾你一番。”天水道君沉着脸，声色俱厉地说道。

　　他这是在拯救他的童子，因为在刚才他感觉到了王道身上突然跳动起一股非常危险的气息，让他都心惊肉跳的。在那一瞬间，他觉得如果王道出手的话，自己没有把握能够拦住拯救下童子的性命，于是急忙出声断喝。

　　“公子，这魔君实在卑鄙，他偷袭我。魔君，你可敢一战？难道你怕了吗？”天水道君的童子指着王道叫嚣。

　　“住口！”

　　天水道君厉喝一声，然后毫不迟疑地一巴掌甩了过去，将童子给甩飞出人群。

　　“滚回去好好思过，半月内不准出来。”

　　天水道君如此做也是迫不得已，从小到大他都没有打过这个童子一巴掌。因为眼下不得不这样，王道的一双眸子一直散发幽幽光芒，很显然，今天如果不给他一个交代，他一定会雷霆出手，谁也救不了那童子。

　　而他主动出手教训自己下人，还声称其不知礼仪，这却是合情合理，并且还能够显示出他的风度与治家严厉来。

　　童子被扇飞出去，半边脸都肿了，在远处恶狠狠地瞪了王道一眼，愤怒地离去。

　　果然，天水道君如此做法立刻惹得人群一阵议论。

　　“天水道君真是明事理，守礼节，敬群雄啊。”

　　“治下严厉，大有贤者王者之风，此后必是一代强者。”

　　人群中传出一道道声音来，无不赞叹。

　　“呵呵，魔君道友实在抱歉，本君治下无方，多有冒犯。此乃本君无意间在一处仙人之境所得之物，名为天地造化乳液，此为传说之物，世所罕见，或许仅此一瓶，作为赔偿之物，还望道友不嫌弃。”

　　天水道君说罢，手中出现一个小瓶子，里面流光溢彩，精气沸腾，那些充满神能的液体跳动着，仿佛有灵性般。

　　什么？

　　所有人都动容了，就连纯阳天君与紫曦仙子也不例外，微有失态。

　　“天地造化乳液？天呐，天水道君不愧为神君大人的师弟，同样身怀大气运大造化啊，此物可是能够伐毛洗髓，脱胎换骨，使得一身根基更加稳固，乃时间奇宝。”

　　“天呐，没想到此生我能够见到这种传说之物，据说这需要特定的环境，经过数百万年、上千万年的岁月才有可能产生，何其珍贵啊！”

　　“道君真是大方，有王者之风啊！”

　　听着四周人的议论，看着对方以法力送到自己面前漂浮着的小瓶子，王道露出古怪的神情了。

　　伸手抓住天地造化乳液，微微一笑：“道友如此，本君便不客气了。小雪，渴了吧！”

　　天水道君原本想要再跟王道寒暄一下，表现自己的大方，可王道最后的那句话，还有随手一抛将天地造化乳液扔给小雪的那个动作，他嘴角剧烈地抽搐着，脸色难看，不过很快据恢复如常了。

　　其他人更是纷纷呆滞，看着小雪浑不在意，随后拔掉瓶塞，一口喝掉了天地造化乳液，咔嚓咔嚓，人群中下巴掉落了一地。

　　这……这……这简直就是在糟蹋，暴殄天物啊，那可是传说中的天地造化乳液，不是水呀，有那么服用的吗？

　　人们感觉，最奢侈的举动莫过如此了。

　　天水道君再没说什么话，脸色如常，缓缓坐下，不过藏在袖袍中的掌指却用力地握了握。

　　从王道到来之后，他接连展现的手段或者话语，震慑住了许多人，气氛有些尴尬。

　　此时，紫曦仙子身为此次风云盛会的举办人之一，嫣然一笑，举杯相邀群雄，说了些场面话，气氛立刻好了许多。

　　“此次天路争雄，我等能聚此一方，实在难得。诸位道友既然都到齐了，我与纯阳道友特意为大家准备了些东西，聊表心意，还望不嫌弃才好。拿上来！”

　　紫曦仙子话落，立刻有一名名少女端着散发馨香异霞的果盘以及酒浆上来，立刻惹得人们惊呼连连。

　　“大手笔，大手笔啊！”

　　“那……那杯中的金色汁液想必就是传说中的金汁乳液了吧。”

　　“那紫色的果实馨香扑鼻，冒着异霞，这难道就是传说中的洗髓果？”

　　“乳白色的酒杯里面莫非是圣元浆？”

　　“还有，还有，那是金灵圣果、普化神元果、天香金蚕水晶豆子，这……这可全都是对圣人这一境界有帮助的神物啊，太了不起了。”

　　许多人面面相觑，十分震惊。

　　每个人都有各种灵果一盘，酒浆两杯，很快就端上了桌。

　　“呵呵，一点儿心意，诸位道友莫要嫌弃。洗髓果纵然珍贵，但我族中恰好有这么一株老树，多年下来倒也积攒了许多。此次出来，本君特意带上了些，筹划着有朝一日与诸位道友共享，今日恰好实现，不亦乐乎。而金汁乳液是紫曦仙子所出，圣元浆是一次意外中，本君与仙子同时发现，奈何这两物实在珍惜，只能供诸位一小杯，不能尽兴，万望莫怪。至于其他的金灵圣果、普化神元果乃是天水道友所出，天香金蚕水晶豆是彩莲仙子所出……”纯阳天君说道，这个男子总是给人一股如沐春风的感觉，让人心里很舒服。

　　众人一番客套，对着纯阳天君等人道谢，然后纷纷品尝酒浆与灵果。

　　王道也拿起自己桌子上的那杯乳白色的圣元酒浆，感受到里面有着强大的力量波动，不由得心惊。

　　他看了眼小雪，小家伙早就两口喝掉了，此时浑身精气扑腾，气血微微涌动，隐隐有压制不住境界，要突破的征兆。

　　他知道，不能在给小雪喝了，小家伙已经到了极限，估计再吃了那些果实，就要渡劫了。

　　王道一口喝掉了圣元酒浆，入喉甘醇，带着馨香，味觉极佳。

　　隆隆！

　　别看那么一小杯，王道立刻感觉到体内的异动，澎湃的力量汹涌，体内丹田世界开始运作，在扩张，从上次炼化古印族那名男子的体内世界增长到的十六万九千九百里的范围，很快就扩展到了十七万里，还在保持着。

　　最终，王道叹了口气，体内世界扩展到了十七万八千里，增长了接近一万里的程度。

　　“果然不愧为传说中的神物，这一小杯差不多能够让一名普通的圣人突破一小境界了，可惜对我来说太少了些。”王道感叹道。

　　然后，他又一口喝掉了金汁乳液，体内世界又开始开拓，受到金汁乳液的影响，很快，开拓到了十八万里，最后停留在十八万五千里。

　　金汁乳液比起圣元酒浆来说，效果要差一些。

　　此时，其他服用了这两样至宝的人也都浑身精气蒸蒸，甚至有人当场就突破了。

　　这其中就包括了罗波，这家伙直接突破到了高阶圣人之境，气息强横了不少。

　　人们大喜，纷纷道谢。

　　“呵呵，既然仙子等几位道友如此慷慨，本君也不能吝啬。”

　　王道突然开口了，一挥手，叫来一名端果盘的少女来，他手中一下子出现了一个莹白如玉，晶莹透明的酒壶，里面充满了神曦异霞，精气跳动着，十分惊人。

　　“这是……”许多人吃惊，都呆滞了。

　　见到此物，天水道君的脸色很难看，饶是他再有气度，再能装，也装不下去了，脸色铁青。

　　只听王道开口：“呵呵，不巧，此物是本君早年历练无疑中得到的，想必诸位也都清楚，正是天地造化乳液。”

　　打脸，赤裸裸的打脸！

　　人群沸腾了，议论纷纷。

　　“天呐，天地造化乳液？这……这是真的，这么多？”

　　“绝对是真的啊，天呐，竟然有这么多，魔君好大的手笔啊！”

　　“好强的能量波动，我光是闻着就感觉浑身的毛孔张开，气血运转加速了许多，浑身舒泰。这……这好像比刚才天水道君拿出来的更加高级许多呢。”

　　端果盘的少女接过酒壶，美眸都忍不住多看了王道一眼。

　　“先为紫曦仙子、纯阳道友、彩莲仙子、天水道友斟上一杯，以答慷慨之情。”王道说道。

　　少女款款走上前去，分别为这几人斟上了一杯，又为其他人各自斟了一杯，这个过程当中，天水道君脸色铁青，都恨不得将酒杯直接摔在地上，这一杯酒他接的别提多窝火了。


第1163章 交流

　　故意的，绝对是故意的。

　　天水道君都要气死了，感觉魔君肯定是故意扫自己的面子。刚刚他装作大方拿出了一小瓶天地造化乳液来，很少很少的量，并且实际上对圣人之境来说帮助不太大了。

　　而王道却在此时说也要献宝来答谢众人款待慷慨之情，可他答谢就答谢吧，拿什么不好，偏偏拿出了天地造化乳液。而且，量多的吓人，足足一大酒壶，且质量明显的没法比。

　　这如果不是故意的，说出去傻子都不相信。

　　“咦？好浓郁的生命精气，并且……好像还有一股淡淡的神性精华，是超脱了普通力量的至高神力，十分惊人。魔君道友真是好大的手笔，这可根本不是一般意义上的天地造化乳液，不知道友可否赐教？”

　　紫曦仙子喝了一杯天地造化乳液后，惊奇地问道。

　　“哈哈，爽快，真是天地至宝啊，本君感觉到浑身的精血元气又浑厚了一些，好惊人。”有人说道，许多人此时喝了王道的天地造化乳液或，都浑身暖洋洋的，惊奇澎湃，有的之前因为金汁乳液与圣元酒浆的量不够，没有作出突破了，此时却突然突破了，实力暴涨。

　　“不错，魔君道兄，这当中的神力精华可是不凡啊，不知可有什么玄妙说法？”纯阳天君也问道。

　　而天水道君的脸色简直要滴出水来了，看着众人那神采奕奕与兴奋的神情，他的肺都快气炸了。他本就被紫曦仙子与纯阳天君的荣光所覆盖，刚才被他的童子一闹，他又出手一瓶天地造化乳液，好不容易得了些光环，此刻完全被王道随手的举动给浇灭了。

　　并且，在场的人不是傻子，之前他污蔑王道说的借助神君名声炒作之事此刻也因王道现身表现出的不俗手段不攻自破。

　　而且，有许多人从一开始就没有相信他，因为神君曾经亲口对纯阳天君说过魔君是他的对手，早晚要一战，纯阳天君也是如此。

　　此时，天水道君感觉一些有意无意瞥向自己的目光都带着一股异样的感觉，让他觉得脸上火辣辣的。

　　看着面前神霞跳动，馥郁馨香的天地造化乳液，他一点儿胃口都没有，恨不得一巴掌拍碎这杯神物。

　　王道没有在意天水道君的表情，缓缓开口回答紫曦仙子等人的问题说：“很简单，天地造化乳液虽说是天地难见的宝物，但对于其伐毛洗髓，淬炼肉身等等功效对于我们这个层次的人来说已经效果不算很大了。而本君机缘巧合，恰巧手中有些宝物，便在其中加了一粒生命古树的嫩芽以及一种神秘的神液，经过多年酝酿，故此有了此刻的不俗效果。”

　　王道解释说。

　　咚！

　　人群轰动，王道的话语实在太有震撼性了。

　　“生命古树的嫩芽？道兄莫非得到了传说中的至尊神药生命古树？”纯阳天君彻底不淡定了，腾地一下子站了起来，略有急促地问道。

　　其他人也都是一脸的期待，呼吸粗重了很多。

　　王道摇头一笑：“诸位太看得起本君了，那是何等神物？就算遇到也不可能抓住，万古以来的不死神树，早已生灵，就算帝尊也未必能够让它们心甘情愿的跟随身边。我不过是机缘巧合下，得到了一段古树枝桠罢了。至于另外一种神液，本君也不知是何物，总之拥有神道的精华之力。”

　　呼！

　　良久后，其他人才略微平复了下震撼的心情，缓缓坐下，甚至有人拿着空空的酒杯陶醉的嗅着残留的天地造化乳液的馨香，意犹未尽的样子。

　　“难怪……”紫曦仙子低声喃喃着，如水般的眸子荡漾着涟漪，光彩照人。

　　“道友如此手笔，彩莲可算服了。得益于道友之慷慨，小妹修炼的一门玄功经过天地造化乳液以及当中的生命精气与神道力量的滋养后，隐隐有破关之兆，不胜感激，彩莲敬道友一杯。”彩莲仙子举起酒杯，美眸中异霞闪烁，巧笑嫣然。

　　王道微微点头，客气地说了句，举杯对饮。

　　此时，几乎所有人都把天水道君无视了，只因为刚才王道提到的生命古树与神道等字眼儿，将众人震撼的不轻。

　　实际上天水道君是什么样的人，在场许多人都清楚，比如紫曦仙子、纯阳天君、万象道君等人。此次之所以让他坐在最上方的三大主位之一，多数是看在神君的面子上。

　　“魔君，久闻大名，我魔手敬你一杯！”一身黑衣，气势凌厉，性情豪迈的魔手道君突然说道。

　　嗡！

　　他一指，桌上就被飞出，以法力控制，与王道碰杯。

　　王道也同样一指，酒杯飞起，与对方遭遇后，一股无形的恐怖力量袭来，要碾碎他的酒杯以及力量。

　　许多人凝神看去，露出期待的神色。

　　魔手的威名在场的人都清楚，这可是一个厉害角色，一身功力霸道无双，所有与他的魔力碰触的人，几乎都要土崩瓦解。

　　而他们所用的酒杯虽然很精美，但毕竟是凡物，十分脆弱，经不起太大力量的灌入，否则就会破碎。这就好比两个人握着鸡蛋，比拼拳头，力量用大了，鸡蛋就会承受不住。

　　魔手道君以他的霸道力量包裹着酒杯，与王道的酒杯碰触，按照常理来说，一般人的力量跟魔手的力量碰撞后，便会顷刻间土崩瓦解，功力深厚的人或许能够坚持片刻，但绝对占不了上风。

　　此人的力量霸道，爆发力更是恐怖，在场之人换做谁几乎都没有信心在这样的交锋下占得便宜。

　　然而，王道神色如常，气态从容，真我之力包裹着酒杯，顷刻间化解掉了魔手的力量，轻轻地与对方的酒杯碰触，发出一声瓷器的脆响。一碰即收，一饮而尽。

　　这一下子可是又震惊了在场的人。

　　“这……这怎么可能，这魔君的功力到底达到了什么程度？”在座的一名青年内心震撼。

　　“这个魔君太可怕了，与魔手比拼，除非是在力量的霸道上远远超过他，以土崩瓦解之势粉碎他的力量，否则就会两败俱伤，酒杯都碎掉，这种做法殊为不智。最理想的是以至柔之力化解，可就算是至柔之力碰到魔手的力量也不可能做到酒水不溢，全身而退，最了不起的程度也要喷洒几滴出来，不可能如魔君这样从容。他这样……就好像无视了魔手的力量，这……”万象道君看着王道，内心复杂的想到，充满了疑惑。

　　万象道君想的不错，如果王道不用真我之力与时间之力，与魔手硬碰硬的话，估计也不可能全身而退。就算以长生不灭的力量顷刻间粉碎瓦解魔手的力量，也怎么要溅出那么一滴半滴的酒水来。

　　“佩服！”魔手看着王道，很凝重地说出这两个字来方才举杯痛饮下去。

　　“道兄手段当真可怕，都要通仙通神了。”纯阳天君感慨道。

　　接下来，众人开始讨论道法，相互切磋，但都没有大战，都是如同王道跟魔手一般的对碰，无伤大雅。

　　事实上，风云盛会到现在才刚刚开始，只不过被王道刚才一闹，太过厉害了些。

　　众多年轻强者风采不俗，相互印证，交流着自己的经验，也有不少人在交流中，演化出一式式高深奥妙的术法，看得外围的那些人眼花缭乱，不住地惊呼，受益匪浅。

　　在这个过程中，王道也与纯阳天君、紫曦仙子两人对碰过，但都是一沾即收，不分上下。虽然如此，但在他们这个层次还是能够试出很多东西来。

　　王道内心震撼，那两人果然不俗，深不可测，一击对碰中，他没有摸出对方的底。

　　另外，冰肌玉骨，倾城绝丽的彩莲仙子与一身蓝衣，风采超然的万象道君也与王道交流过。彩莲仙子看似比紫曦仙子弱了许多，但王道对此女的感觉并不是那么简单，对方好像隐瞒了手段。

　　而万象道君也十分不俗，跟他那飘逸出尘的气质一样，实力强大。

　　孔雀王者也与人交锋过，展现出了他成圣后的非凡手段，技惊四座，惹得群雄赞叹不已。

　　小雪在将桌子上的东西一扫而光后，居然出奇地在静坐着，王道知道，小家伙已经到了瓶颈，在调整状态，压制境界。

　　在整个风云盛会的过程中，所有人几乎多把天水道君给遗忘与孤立了，这让他心里很不是滋味，余光偶尔撇过王道，露出一丝狠厉来。

　　风云盛会进行不长时间，天水道君再也待不下去，找了个借口离去了。在他离去的时候，桌子上那杯王道献出的天地造化乳液还完好的放着，他始终没有喝下去。

　　结果，有一尊洒脱不羁的年轻强者哈哈一笑，单手将那杯神物摄来，一口饮尽。

　　而在风云盛会进行到最后的时候，王道也将桌子上的洗髓果等物都服食了，获得了莫大的好处。

　　受到这么多神物的滋养，他的体内世界再次开辟，拓展到了十九万两千里的地步。

　　王道体内的气血无比浑厚，精气澎湃，他感觉体内世界拓展到二十万里就差不多能突破了，到达中阶圣人。


第1164章 心法、舍法、忘法

　　风云盛会足足举行到下午，最后，众人还相互间做了些交易。

　　王道也换取了几味药材，都是与开辟中丹田的那张药方有关，不过可惜的是，他没有打听到月华精草与九阳火灵草的消息。

　　王道也知道，这两样神物实在太稀少，日后只能看造化了，实在不行就要找次一等的替代品。不过，他对于开辟中丹田已经有了些领悟，也有些把握，只是有那张药方辅助，把握会更大些。

　　盛会散去，王道一行人回到了客栈中，孔雀王者也跟随回去了。

　　回去后，所有人都进行了一场短暂的闭关，此次交流收获不小，他们要消化掉。

　　王道倒是没有闭关，他虽然有些触动，但帮助不是特别大，只是在稳固着服用那几味神药带来的力量。

　　“可惜，天地造化乳液对我已经没多少用了，以前服用了太多，神体产生了免疫。”王道暗道可惜，否则的话他再服用一些天地造化乳液就可以立刻突破到中阶圣人。

　　“不过，破关还是自己冲击来的好，以天地神物辅助，难免有些后患。”

　　王道思考片刻，放弃了利用佛尊的丹田神液突破的念头，准备再稍微积累一下，自己应该可以破关。

　　看着入定中的小雪，小家伙气血澎湃，已经到了一种紧要的关头，很快就要突破。

　　王道没有再管小雪，不知道在思考着什么。

　　他的分身在道源天珠内修炼，融合真仙祖道鸿的经验传承，功力一日千里，很快要突破了。

　　祖道鸿修炼的确实是天凡谷一脉的神功，只是可惜他的传承中只有一些经验以及散手，并没有真仙经文留下，王道也就不知道真仙祖道鸿是修炼的天凡谷的哪一种神功，是否也修炼了盖世法。

　　不过想想应该不可能，天凡谷的盖世法只有进入那件仙器中才能得到传承，天路当中的天凡谷一脉应该有不同的传承才是。

　　“真仙的经验果然宝贵，我的盖世法居然在短短时间内突飞猛进，恐怕就要突破第四重中期境界了。”分身内心震惊，感觉对于盖世法的理解更深了。

　　沉吟了片刻后，真仙手中出现了六条仙魂，它们在挣扎着，发出一声声尖叫。

　　当日攻打仙族中，王道获得了久远之前某位殒落的真仙残留的九道残魂，他突破时，炼化了三道，还剩下六道。

　　“炼化那三道残魂，我得到了许多记忆碎片，当中有些仙法残缺不全，不过将剩下的六条仙魂全部炼化后，想必能够得到几门完整的仙术吧？这六条仙魂的力量也足以支撑我修炼一段时间了。”

　　分身喃喃说道，然后手上浮起一片蒙蒙光芒，催动熔天炼地炼化其中的一条仙魂，力量又开始暴涨，浑身仙光思议，血液沸腾，更加强大了。

　　道源天珠之外，王道的本尊手中拿着一份古老的兽皮地图，细细地观看着。

　　“这份地图很完整，但可惜不太具体，不过，我感觉它记录的就是天路当中的位置，应该在前方不远了。”

　　他心中想到，这份地图是在第二段路时，他肉身成圣，实力暴涨，压制了金线皇蛇族的金灿、段无痕、赤阳天君等人，段无痕为了赎命，拿出了这一份地图来。

　　根据段无痕当日所说，这很有可能是一处了不得的地方，并且就在这片曾经的神话时代当中。

　　王道也多次研究，但可惜天路实在太大，他还没有看出是在什么地方。

　　接着，他手中光芒一闪，出现了三枚晶莹剔透，铭刻着纹络的月牙形玉佩，这三件东西是在梦殒神洲，抢夺的一名赤瞳族青年之手。

　　“当日我炼化了这赤瞳族郝云的元神之后，根据他的记忆所说，这三枚玉佩是一座叫做古月遗地的开启的钥匙。而古月遗地是什么地方，那人也是丝毫不知，这好像是古老流传下来的。”

　　“真是可惜，当日应该率先出手，炼化了那三名三目神族的人，或许可以得到更多的信息。”

　　王道心中暗想。

　　如今，他手上有两处古老的造化，可惜一个不知道地点，另一个只有钥匙与名字，其他更是什么都不知道。

　　“算了，一步步来，到了它们出世的时机，我自然会得到线索。”王道摇了摇头，将这两件东西收了起来，没有再想下去。

　　接下来，他盘膝闭目，元神之力微动，想要破开识海中的某个封印。犹豫了下，他又睁开了眼睛。

　　正好此时，小雪浑身暴躁的气息一收，小家伙也睁开了眼睛，神采奕奕，气息内敛，无比可怕。

　　“咦？大哥，你好像有一门太苍帝尊的传承术法封印在识海，为什么不解开呢，你现在的修为足够了。”小雪眨动着大眼说道。

　　当年他闯荡太苍，诸多妖孽进入了太苍帝尊的传承地争夺太苍经，后来，经文显化，异象出现，每一个经文都非常沉重。王道那时生猛，硬生生地拔起了一个经文字体，光芒钻入眉心，一段信息封印在识海中。

　　多年来，王道想要开启这段封印，但都没能做到。根据他的猜测，这门术法很可能逆天，或者就算得到完整太苍经的赵正也未必继承了这门法。

　　此时他踏入圣境，已经足够开启了。

　　王道转头看向小雪：“看来你准备好了。”

　　“恩！”小雪点头。

　　王道叹了一口气，有些犹豫：“我自从踏入圣境以来，每日境界逐渐加深，从云澜星到这里的途中，更是有所领悟。现在，我似乎明白了一些师父所说的法无高下，舍弃世间一切法的真谛了。”

　　“法无高下，之所以有强弱之分，是因每一门术法的完整程度。早年我便领悟到每一门术法都是有缺的，只是残缺的程度不一样，所以威力也不一样。”

　　“师父留给我的遗言曾说，择法并非越高越好，适合自己的才是最好的。当时我不能领悟，只是以为不适合自己的法强练的话，可能会出现偏差，导致威力不足，反而不如修炼适合自己的，哪怕等级略低，威力也不会比前者差多少。此时我才知道，师父的话是告诉我选择好自己的道，然后渐渐完善，最后圆满。否则一味地追求术法等阶，寻求威力而失去了自己的道，那边入魔了，会走向毁灭，断掉前路。”

　　王道好像是自言自语，又好像是对小雪解释，他的眼神渐渐变得清明起来。

　　“大哥的意思是，功法等级低不要紧，但要对应自己的道。而只要走对了路，渐渐完善自己的道，功法的等阶也自然就提升上来了。也就是说，哪怕你开始修炼的时候选择了一门低阶功法，但随着你的成长，加以完善，功法会进阶，最后不弱于任何一门法，这就是法无高下的真谛？”

　　“哦，对了，大哥你说过，从前你修炼过一门高阶功法叫做《九阳天罡》，后来随着明悟，那门功法进阶到了圣阶对吧。”

　　小雪眨动着大眼，看着王道说。

　　“不错，是这样的。任何一门法只是引导人们踏入修行的一条路，而这条路也不过是前人走过的，你沿着这条路走，顶多能够走到前人所达到的高度，后面就需要你自己继续开辟道路了。”

　　“法由心生，一切法都有一个统称，叫做心法。我想，大概就是这个样子吧。”

　　王道说道。

　　“心法，由心而生之法……大哥，你要舍弃一身道法，创出自己的法么？”小雪问道。

　　王道微微一笑，摸了摸他的小脑袋：“自从我成就道果以来，交战中已经很少执着于术法的形于相，神功术法对我来说已经没有那么重要了。在与异族交战中，我更是进入一种状态，一身道法随手而出，自然而为，威力反而暴增。所以，我在想太苍帝尊的那门道法是否有必要开启。不过……我现在要开创出自己的法还远远不够，还需积累与明悟。”

　　小雪皱着眉头想了想，说道：“虽说一门法修炼到极致，足以天下无敌，如果太驳杂了反而不妙。不过，技多不压身嘛，我觉得大哥你还是看看太苍帝尊的那门法吧，毕竟你就算要开创出自己的法，也需要借鉴其他的法门。”

　　“也是这个理儿，如果是其他的法就算了，但这毕竟是帝尊术，对我还是很有帮助了。好吧，听你的。”

　　说完，王道再次闭目，元神之力涌动，额头发光，不长时间‘咔嚓’一声，王道脑海中仿佛有什么东西碎裂了。

　　轰隆！

　　“此术无名！”一道威严神圣的声音在王道的脑海响起，同时他的神识沉浸在一幅画面中，云海翻涌，乾坤巅颠覆，血海崩云，一幅幅瑰丽的景象构造出了壮阔而又震撼的画面来，有一道道波动传出……

　　良久后，王道睁开双目，“此术无名……”

　　“啊？无名？怎么会这样？”小雪奇怪地道。

　　“这一式术法没有具体的招式，没有经文与心法，可却让我感到一股无穷伟力，前所未有的强大。我明白了，这是……忘法之境，难怪我现在才有能力破开封印……”王道双目突然闪烁着强烈的光芒，十分刺眼。


第1165章 再遇逆天一族

　　“忘法之境？大哥，这是什么呀？”小雪问道。

　　王道沉吟了下，说道：“帝尊的这式术法太高深了，我一时还说不好，要参悟一段时间。这大概是一种心灵的境界，忘法而得法，这应该就是所谓的无法之法。”

　　王道说的很是玄妙，让小雪听的一头雾水，直摇头。

　　“好了，先不想这些，这式术法对我目前的境界来说还太高深了些，强行领悟没有什么好处，顺其自然吧。我连舍法都没有做到，何谈忘法？”

　　“你打算什么时候突破？”

　　王道问小雪。

　　小雪想了想，“我要安静一下，就明天吧。”

　　“好，今天你哪里也别出去，在房间安静调整状态吧，走出最强的道来，我会为你护法。”王道说，说完后，他就出了房间，来到四合院中。

　　“咦？孔兄，这么快就出关了，恭喜恭喜，实力大增啊！”王道刚刚出来，就见到了孔雀族的王者在喝酒，哈哈大笑道。

　　孔雀族的王者居然突破了，此刻已经是一尊中阶圣人，实力比之前强横了不知多少。

　　两人以前算是敌对，但也没有多少恩怨，此时来到第五段天路，也算是他乡遇故知，几天的时间，两人的关系也熟络了许多。王道也知道了孔雀族王者的真正名字，叫做孔道，而孔道自然也知道了王道的本名。

　　“呵呵，王兄过誉了，跟你比起来似乎还有不小的距离，你看起来好像收获更大的样子，道行越来越精深了。”

　　孔道说。

　　王道走到石桌前坐下，拿起一个酒杯自斟自饮了一杯，“明天小雪要突破，一起见识下吧。”

　　闻言，孔道的眼睛一亮，顿时来了兴趣：“银血皇狮突破，那我自然是要观看的，恐怕到时候来观看的人会有许多。”

　　“什么？小雪要突破了？”

　　这时候，罗波也出来了，他今天在风云盛会上服食那许多天地神物，当场突破，成为一尊高阶圣人。此时经过一番修炼，已经初步巩固了境界。

　　“罗波，恭喜了。”王道微笑着说。

　　罗波苦着脸说道：“老大，在你面前我可没觉得怎么喜庆。”

　　“哈哈，来坐下，我对道法又有些领悟，我们一起来讨论讨论……”

　　王道哈哈笑道，招呼罗波，给他倒了一杯酒浆。

　　于是，几人又开始讨论道术至理，谈笑风生，时间就这样过去了。

　　到了傍晚的时候，来了一名不速之客。

　　“哈哈，几位好兴致，万象拜访，不知可赏座一谈？”一身蓝衣，风采超然的万象道君到来，对众人行礼道。

　　“万象道兄可是稀客，看样子刚刚出关，修为又精深了，可喜可贺，快请坐下！”王道身为东道主，热情地招呼着。

　　哪知，不长时间，彩莲仙子也到了，王道这里一下子变得无比热闹起来。

　　几大青年强者共聚一桌，谈笑风生，本来有些人想要再次来拜访王道的，见到这种景象后，都识趣地避开了，没有来打扰。

　　众人又开始交流道法神通，这次说的可是比在风云盛会上深的多。彩莲仙子风采绝俗，巧笑嫣然，为此处添了一抹绝艳的风景。

　　不过，王道总感觉此女有些神秘，隐藏了好深。此女表面上给人的感觉很简单，修为强大，冰肌玉骨，绝代佳人，可王道知道，肯定没有这么简单，但又看不出来什么。

　　王道看着其他人的表情，如孔雀族的王者、罗波等好像并没有感觉到什么异样，只有他自己敏锐地察觉到了。

　　这完全是他凭心而感应到的，而且，有数次彩莲仙子美眸都有意无意地瞥向王道，让他更感觉此女很神秘。

　　几人一直谈到深夜，万象道君与彩莲仙子才离去。

　　明月高悬，院落清幽，王道单手负在身后，右手举杯，遥望那洒落下一缕缕圣洁光辉的银盘。

　　“王兄好像有心事。”孔道说。

　　王道叹了口气，将杯中酒浆饮尽，转身说道：“孔兄觉得彩莲仙子如何？可有什么不对劲？”

　　闻言，孔道仔细地想了想，说道：“没有吧，很正常啊。”

　　“啊，不对不对……”罗波突然大叫起来，走到王道跟前。

　　“老大，今天那彩莲仙子的目光好像时常落在你身上，而且对你巧笑嫣然，看似有欣赏、敬佩之情，实则乃爱慕倾心之意啊！老大，难道你也有感觉？莫非这就是所谓的心有灵犀？”罗波眉飞色舞地说道。

　　王道顿时满头黑线，还以为这家伙跟自己一样察觉到了彩莲仙子的异常，却没想到扯到这方面去了。

　　不过，既然这两人没有察觉，他也就没再多说什么，反倒是罗波一直在喋喋不休，他非常怀疑这家伙跟罗松是否亲兄弟。

　　嗷……

　　罗波发出一声惨叫，王道实在受不了了，刚才一甩袖袍，将这家伙给扇飞出去了，直接跌落向云端，飞出了整座客栈的高墙大院。

　　扑通！

　　罗波落在了一条街巷子里，四周昏暗，阴气森森的。

　　罗波猛地一惊，他发现自己眼前多了一双漆黑的靴子，浑身只感觉凉飕飕的。

　　“你……你是谁？”

　　罗波抬头问道，对方居然浑身笼罩在宽大的黑袍中，双目幽光闪闪，冷意森然。

　　“啧啧，尽情地恐惧吧，越害怕，越惊恐，对我越有帮助，嘿嘿哈哈哈……”对方发出毛骨悚然的声音来，罗波浑身汗毛炸立，转身就逃。

　　因为这太邪异了，他感觉自己根本不是对手，在这人面前自己只有逃或者死。

　　“老大救命啊……”

　　罗波刚跑出没多远，身体突然凝固，跑不动了。

　　“你……你……你到底是谁？我劝你冷静一些，你可知道我老大乃是威名赫赫的魔君，你敢动我，一定会死的很惨，还不快快离去？”罗波的声音很大，他是故意的。因为王道根本没有将他抛出多远去，这里距离客栈不远，这样大喊王道一定可以听到。

　　“啊哈哈……”

　　哪知，对方笑的比他还要夸张，声音还要大。对方的嗓音很刺耳，让人有种被一口锈钝的刀慢慢切割脖子的感觉，十分难受。

　　“叫吧，叫吧，尽管叫，在本座的领域之中，任你吼碎山河都无法传出一点儿声音去。怎么样，你很害怕对不对，没关系，恐惧吧，哦，你还会渐渐地产生不甘、怨恨等等情绪的，这可是本座最最喜欢的味道了，哈哈哈……”

　　对方的语气阴柔冷冽，充满着一股魔性与让人胆裂的感觉，罗波觉得面对此人，自己快要崩溃了。他刚刚突破到高阶圣人的实力，居然没有一点儿作用。

　　“老大，老大救命啊……”罗波十分惊恐，下意识地喊道。

　　“嘿嘿，没用的，叫吧，喊吧……”这道声音就如同来自地狱的魔鬼，让人通体冰凉。

　　宽大的袖袍中深处一只惨白枯瘦的手，指甲很长，是血色的，充满着一股妖异的感觉。

　　噗！

　　罗波惨叫一声，那有半米左右的锋锐指甲一下子刺入罗波的胸膛，而且，罗波一身精血元气在被那血红的指甲抽出，被对方吸收。

　　……

　　“老大救命啊……”

　　吧嗒！

　　王道手中的酒杯一下子掉落地面，摔成了好几瓣。

　　“不好，罗波有危险。”

　　唰！

　　王道瞬间消失在原地。

　　“孔兄，留下了看家。”

　　孔道一头雾水，他不明白王道怎么突然急急忙忙不见了。

　　下一刻，王道凭着心中的一股感应，出现在一条街巷中。

　　罗波倒在地上，胸前有五个细小的血洞汩汩地向外淌，面色惨白，神情惊恐。

　　“罗波，怎么样？”王道蹲下来，查看罗波的伤势。

　　呼！

　　听到王道的声音，罗波的眼中才渐渐地恢复了神采，惊恐渐褪。

　　“老大……刚才……刚才有个很可怕的家伙要抽调我一身的精血与元气，他感应到你来了提前跑掉了，不然我恐怕就完了。”罗波说道。

　　“没事，只要你还剩下半口气，我就能把你救回来，我先给你疗伤。”

　　王道说着，单掌按在罗波胸前，运转不死神术，立刻有股道痕交织成一道神链穿入罗波体内，修复他的一身伤势与亏损的元气。

　　生机澎湃，罗波苍白的脸色也在迅速好转，恢复了血色，躯体冰凉之意去掉，变得正常起来。

　　……

　　“魔君，他道果居然这样厉害？我明明以领域控制了那一方天地，声音不可能传出去的，他为什么还是来了？莫非……他已经达到了一种不可思议的境界，心灵感知十分可怕，一切与他有因果牵扯的人发生危机他的心灵都能够有感应？”

　　“怎么会有这么可怕的人？”

　　那名浑身笼罩在黑袍中的生灵喃喃自语，内心充满了震撼，然后悄然无声地消失在了黑暗中。

　　“老大，刚才那人好可怕，太邪异了，他好像能够吞噬人的怨念、恐惧等等负面情绪化为自己的力量，还能吞噬人的一身精元，刚才我在那人面前几乎要崩溃了，那人就好像是从地狱中走出来的一样。”回到院落中，罗波心有余悸地说道。

　　“不是地狱中走出来的，是逆天一族的人，我对他们太熟悉了。只不过……这人好像比我以前遇到的还要邪门与可怕些……”


第1166章 小雪成圣

　　“什么？逆天一族？”孔雀族的王者孔道一惊，非常意外。

　　而罗波则是露出迷茫的神色，当初他所在的那条天路并没有逆天一族的人突然横插进来，甚至现在都是第一次听说逆天一族这个名称。

　　“不错，这个种族是一个禁忌之族，并且，我认为他们是几大禁忌之族中最强大的一个种族。该族的始祖由天地所生，天地授法，无比逆天，拥有不可想象的手段。而这些黑袍人也不过是他们利用某种不可思议的神通缔造出来的奴仆罢了，这是从罗波的伤势来看，这一次所遭遇的黑袍人比我以前遇到的都要强大。”

　　王道说道。

　　“啊，难道是我来天路之前，那些侵略我们大罗星的黑袍人？那些人确实诡异与强大，险些让我们大罗星覆灭。最后在关键时刻，有股恐怖的力量散布于我们整颗星球，灭了所有的黑袍人。当时这一事情震惊了所有人，许多人猜测那可能是冥冥中的某位帝尊显化，以不可思议手段灭掉了他们。”罗波说道。

　　这次，轮到王道震惊了，人凰祖地葬天口下的那位在当时显威，连黑袍人中一位半步帝尊层次的即将复苏的古老存在都被他一道目光所灭，当时他就很震惊了，没想到那位的一道目光连大罗星上的黑袍人都扫平了，难道当时他的一道目光横扫了整片宇宙八荒，诸天万界不成？

　　那到底是一位什么样的存在？帝尊恐怕也不过如此吧？

　　王道心惊莫名。

　　几人一夜没睡，在讨论着这件事情。

　　第二天，直到中午，小雪的房间门被打开了，小家伙神采奕奕，走出房间。

　　“大哥，我准备好了。”小雪脆生生地说道，很难想象，一个三岁大小的小家伙就要突破到圣人之境了，简直太不可思议了。

　　“好，我们走！”王道微微一笑，然后几道光芒闪烁，众人一起消失在客栈的院落中。

　　哧！

　　王道手指划动，随手破开虚空，进入天外。

　　诸天星斗运转，浩大而壮阔。

　　小雪神色平静，没有平常的活泼调皮的神色，他的神色居然有几分神圣超然之感。

　　小家伙来到星空，虚空盘坐下去。王道等人在一边站着，为他护法。

　　隆隆！

　　不长时间，小雪的血液开始滚动起来，然后沸腾，爆发出一股恐怖的威势来。这股气势浩荡而出，立刻让虚空颤栗，连孔雀族的王者孔道都变色了。

　　这是银血皇狮一族不败的力量，无敌的战意。

　　“银血皇狮不愧为天上地下的无双血脉，威势竟然强大如斯！”孔道震惊地说。

　　平时小雪跟在王道身边看起来很不起眼，只是一个很有精神很活泼好动的小孩儿，却哪里想到这样一个小家伙体内竟拥有如此可怕的力量。

　　轰！

　　一瞬间，小雪的气势就攀升到了极点，精气神拔高，整片虚空中的精气都沸腾了起来，化作一条又一条银光闪烁的大流被小雪吸入体内。

　　这个场面太壮观了，成百上千的星空精气化作的长河奔腾，环绕在小雪身边，最后被吸收。

　　小家伙的气势还在拔高，只是速度慢了下来。

　　并且，银血皇狮血脉中潜藏的更多力量开始复苏，小雪身上的威压越来越强盛与迫人。

　　过去了足足半个时辰后，小雪身上的气势徒然暴增，以一个恐怖的速度飙升起来，太惊人了，仿佛要直接冲破某一个关口。

　　咚！

　　一声浩大的声音响彻，群星颤动，让虚空都扭曲了，这仿似是一道来自混沌之始的开天辟地的声音。

　　小雪居然真的就这样一路狂猛地冲开了归一到圣人的这个关口，成功突破。

　　冲开关口的一刻，小雪身上的力量成几何倍的增长，浑厚浩瀚，血气冲霄如长河落日，银血皇狮一族的力量再次得到激发。

　　并且，小雪的力量在以极快的速度蜕变成圣力，一股属于圣人的气息蔓延开，在进行升华。

　　雷声滔滔，那是小雪的血液在滚动的声音，脏腑骨骼齐鸣，气势滚滚，浩荡出去，居然扫落下来一颗又一颗的大星，日月都在裂开。

　　力震八荒！

　　力量！

　　这一刻，众人心中能想到的只有这两个字，这是绝对的至高力量，属于银血皇狮的不败神力，震撼人心。

　　“这……这才是真正的以力证道啊，群星坠落，日月颤栗，冲开一切秩序枷锁，打破万古常规，一力破万法。”罗波呆呆地说道，他也是走的以力证道之路，但哪里有小雪这种威势？简直不值一提啊！

　　“银血皇狮，不愧为无敌的血脉，当真骇人，最适合走这条路了。”孔道也震惊地说道。

　　要知道，这还仅仅是小雪突破的气势而已，就这样可怕了，他可根本没有出手呢。

　　静若处子，动如奔雷，可小雪此时却给人一种静若雷火，八方破灭，动则遮盖日月，乾坤倾覆，宇内寂灭的感觉。

　　王道微笑地看着，什么都没有说。

　　成功突破，圣人果位已经开始凝聚，小雪眉心闪烁着一枚印记，散发出无量神威，波动惊人。

　　隆隆！

　　星空上方雷海翻涌，雷劫已经开始凝聚了。

　　“哈哈，没想到是银血皇狮渡劫，有幸目睹，真是三生之幸！”一名青年来到星空，哈哈大笑着，是昨日在风云盛会上的魔手。

　　“昨日在宴会之上就见到这位小兄弟气息雄浑，已经积聚到了顶点，恐怕要突破，没想到这么快……”万象道君也来了，飘逸出尘，气质如仙。

　　望月城中许多人都感觉到天外星空的异常，纷纷破开虚空，来到此处。不长时间，这里便人山人海，聚集了很多人。

　　“魔君道友一日不见，居然好似发生了一种从内而外变化，修为又精进了许多，风采一日胜一日，令人佩服！”

　　紫曦仙子一身翠绿衣裙，迈动莲步，步步生莲，来到王道身边，笑意盈盈。

　　“魔君道友好是妖孽，才情惊艳，让人佩服。”纯阳天君也走来，对王道说的。

　　紧接着，彩莲仙子也来了，几乎望月城的所有人都到了。

　　王道含笑与众人说了两句，就将目光投向场中的小雪。

　　许多人见到小雪突破的威势后，不由不得发出惊呼，更有一些人想到自己突破圣人时的景象，不由得大为汗颜。

　　此时，空中的雷海翻涌，威势越来越强盛，让人们变色，纷纷惊呼天劫的变态。

　　王道也是吃惊不已，小雪不愧为银血皇狮一族的逆天血脉，这等天劫的威力居然与自己当日差不多了。

　　“天劫威力虽然大，但小雪应该能够顺利度过。毕竟，他跟我不一样，没有染上那么多可怕莫名的因果。”王道心中暗想，对小雪充满信心。

　　咔嚓！

　　小雪的天劫酝酿的速度很快，第一道雷霆已经劈落，几乎电光一闪，已经落在小雪的头顶。

　　小家伙不动，沐浴在雷光中，毫发未伤。这让在场所有人都动容，惊叹小家伙的可怕实力。

　　一道又一道雷霆劈落，如绚烂的星河，十分华丽好看。

　　天劫的威势渐渐增加，小雪也不得不出手了。

　　呜……

　　小家伙动了，张开小嘴，发出一声巨吼来，狮吼雷音！

　　这一吼，天上坠落下的雷霆炸开，化作一股风暴碎片倒卷而上，星空失色，日月颤栗。

　　可谓是一吼碎天河。

　　不败的皇力在小雪体内奔腾，浩荡不息。同时，属于银血皇狮的强盛战意开始腾起，弥漫四面八方。

　　力量奔涌，威势滔滔，人人看向场中那个娇小的身影充满了敬畏之色，他们感觉那道小小的躯体中蕴含了毁灭星空的可怕力量，动辄灭世。

　　这是一种压迫，是小雪走出以力证道之后，体内力量给众人的压迫感。

　　“唉，这才是真正的以力证道啊，一力破万法，无可阻挡！”

　　“这才是真正的力量，一往无前，神挡杀神佛挡杀佛，八荒无敌！”

　　许多人叹息说，十分羡慕。

　　雷霆一重接一重的倾泻下来，威能倍增，小雪发出一声长啸，血气冲霄，小手探出，化作一个大掌印，立刻有股无可阻挡的可怕波动，虚空共鸣。

　　在人们目瞪口呆中，小家伙一掌截断了成片的雷光，银血皇狮一族的不败力量运转，硬生生地将再次垂落下的大片雷光磨灭，这简直太霸道了，让人发呆。

　　很显然，像小雪这种罕见的妖孽，圣人劫肯定也是九九八十一道。很快，雷劫已经降落了三十道，小家伙大发神威，战意滔天，力量越来越雄浑与可怕，血脉深处的更多潜在能量在激发，在雷劫的压迫下反而更猛了。

　　如此一幕，让周围的人大呼逆天。

　　五十道雷劫之后，每一道都让天地变色，每一个人的脸色都很凝重，因为他们觉得这个程度的威力可以威胁到他们了。

　　七十道雷劫之后，小雪也负伤了，小家伙被劈得皮开肉绽，晶莹的肌肤变得黑乎乎的，灰头土脸。但他的气势却更盛了，战意无匹，如同九天上下来的无敌战神之子。


第1167章 作乱

　　雷霆劈落，与王道猜测的一般，小雪的天劫也是久久之数。

　　到了七十道之后，每一道劫雷都十分可怕，在场的所有人都变得无比凝重，胆战心惊。

　　小雪虽然越来越刚猛，但身上的伤势也越加眼中，小小的身躯都残破了，不过却依旧散发着滔滔骇人的力量。

　　嗡！

　　突然，强大的生机迸发，小雪体内有股力量在流转，迅速修复一身的伤势，被雷霆劈得焦黑的皮肉落下，生出晶莹娇嫩的皮肉来，他的躯体更加强大了。

　　眨眼间，七十六道雷霆、七十七道雷霆，小雪被劈得浑身喷血，躯体都裂开了，又反复修复，强大的生机不绝。

　　“举世罕见，举世罕见呐，这才是真正的以力证道。”

　　“太强大了，足以媲美混沌开阴阳之道，且普通的体内世界估计能让他一拳轰碎，真正做到一力破万法。”

　　人群中有人声音颤抖地说，无比崇敬。

　　咔嚓！

　　第八十道雷霆劈落，简直要毁天灭地，磨灭的诸天星斗都黯然无光。

　　小雪也感觉到了危机，小家伙张口长啸，狮吼雷音迸发战意喷薄。

　　他浑身不败的力量澎湃而出，小手挥动，浑身有股威严的气势，震慑人心。

　　“灭世神枪！”

　　小雪低喝一声，漫天符文一凝，不败的力量凝结成一杆璀璨的神枪，喷薄厉芒。

　　噗！

　　他双手一抖，神枪飞出，穿破九霄。

　　‘咚’的一声，这一式银血皇狮的恐怖神通直接穿透雷海，打崩了成片的劫雷，直到深处。

　　“不败皇印！”

　　小雪再次低喝，手中结印，战意凭空拔高了几分，瞬间结成一枚灿灿发光的大印，波动惊人，带着一股皇者的威严，虚空共振，仿佛一下子沟通了大道。

　　咚！

　　灭神神枪与不败皇印接连发出，第八十道雷霆已经差不多尽数崩灭，在人们震惊中，不败皇印居然势如破竹，变得越来越大，威力越来越强，最后直接轰击在雷霆最深处，将那里都击穿了。

　　第八十道雷霆彻底土崩瓦解，烟消云散。

　　所有人发呆，这是何等神威？

　　最后一道雷霆了，也是最强大的一道，人们突然停住了议论声，屏息静气，紧张地看着。

　　雷霆还没有落下，小雪浑身绽放神曦，好像燃烧了起来。下一刻，一片浩大恢弘的经文声响彻，有人在诵经，来自小雪体内，威严、庄重，十分古老。

　　这是小家伙血脉传承中的盖世经文，此刻他终于继承了。

　　咔！

　　乾坤变色，云海倾覆，毁灭般的强大气息降临，最后一道雷霆劈落了。

　　“神皇经，神皇之力，君临天下，八荒无敌！”

　　小雪心中念叨，然后‘轰’的一声，小家伙仿佛在瞬间经历了一次涅槃，从内到外发生了惊人的蜕变，进行了升华。

　　有股比之前强盛数倍的威势爆发，不绝神力狂涌，不败的力量，神皇经。

　　小雪变得无比威严，气势直冲九天银河，疯狂地催动神力，神皇之力纵横，冲上高空，居然就这样与最后一道劫雷抗衡。

　　星空变色，威势太可怕了，小雪虽然身躯娇小，但此刻给人的感觉却无比高大，他的身上好像附着一道伟岸的身影，盖压诸天。

　　顷刻间，小雪的躯体碎裂了，残破了，血液狂涌，但精气神却强盛如虹，一点儿也没有衰弱。同时，神皇之力勃发，打穿了一层又一层的雷光，十分惨烈。

　　良久后，这里终于平静下来，天劫结束，小雪盘坐在虚空，恢复一身可怕的伤势。

　　圣人果位印记在眉心闪烁，彻底凝实。

　　氤氲之气自天幕洒落，大道光雨成片的倾泻下来，笼罩了很远的范围。

　　这是证得了圣人果位之后，天降异象。

　　无数的道雨落在小雪身上，他的伤势在以惊人的速度修复着，气息越来越稳固与强大。同时，浑身力量在向着圣力转化，几乎顷刻之间就完成了，让人瞠目结舌。

　　银血皇狮天生逆天，发生在他身上的一切自然不能以常人的眼光来理解。

　　“从此一尊强者诞生！”纯阳天君说道，十分羡慕。

　　小雪的道雨降临，许多人开始拼命地吸收，王道也没有客气，大手一挥，截断了成片的光雨，化作磅礴的力量，在体内奔涌着。

　　借助小雪的道雨，他的体内世界又开始扩大了，从原来的十九万两千里开始增长，直到道雨消失，体内世界的范围增长到了十九万八千八百里。

　　王道舒畅地呼出一口气，中阶圣人的壁障越来越清晰了，随时能突破。

　　“一条逆天血脉崛起了，将来会更加精彩吧。”紫曦仙子说道。

　　小雪还没有醒来，他的伤势已经修复，生机强大，体内血液奔腾，经文声不断，浩大恢弘，无比庄严。

　　王道知道，他突破之后，觉醒了更多的血脉之力与传承，此刻在消化着。

　　小雪顺利突破，一切都结束了，许多人也开始离去，原本人山人海的虚空转瞬之间就剩下了几个人。

　　纯阳天君浑身缭绕着淡淡的神辉，神圣祥和，这是一个强大的男子，让人看不透，深不可测。

　　他走到王道面前，露出一缕温和的笑容来：“王兄，不知稍后可否一叙？”

　　王道的道号是魔君，许多人只知道他的道号，不知本家名姓，但随着他这次来的望月城，很多人也都知道了他的本命，包括了纯阳天君。对方此刻以‘王兄’来称呼，态度显得亲密了许多。

　　“哦？纯阳兄好像有重要的事情？”王道说道。

　　“王兄有所不知，昨夜望月城死了好多道友，都是被人以一种残酷的手段吸进一身精血与修为，死后表情痛苦与恐惧，带着浓浓的怨恨离开的人世，手段太残忍了。”

　　紫曦仙子走来，缓缓说道。

　　“此事二位心中应该有底吧？你们是想找出此人，除掉？”王道问。

　　“逆天一族的每个人都很危险，手段残酷，他们强行挤入天路中争雄，气焰嚣张，我等必须要同仇敌忾，首先解决掉他们。他们的手段有伤人道，不能不除。”万象天君也走了过来，如此说道。

　　“这些人手段了得，难以寻找踪迹，王兄神通了得，还请施展天耳通将这些人找出。”紫曦仙子说。

　　王道看向众人，说道：“我与该族之人有不解之宿缘，本就是敌对。本来暂时没想收拾他们，不过既然诸位道友有兴致，本君自当一陪。”

　　“哈哈，好，那我等就先回去等王兄消息了。”

　　众人对王道投来一个友好的笑容，也离去了。

　　孔雀族的王者孔道皱眉说道：“王兄真要决定对付逆天一族了？可据我所知，这一族此次进来的人许多，每一个都十分可怕。并且，据说此次他们族中来了几位皇族血脉，超凡入圣，每一尊都拥有无敌之姿，以力证道、混沌开阴阳等等强大的人物在他们族中都不曾缺少。最可怕的是，好像有个什么无敌者，天纵之资，可战神灵。”

　　“我与这一族早晚要对上，我估计他们现在已经开始将目光注意到我身上了。既然如此，我还有什么好隐藏的，正好我现在需要凝练锋芒，就拿逆天一族的人炼刀。无敌者……倒要看看究竟谁才是真正的无敌。”

　　王道说。

　　一直到三天之后，小雪才睁开眼睛，自入定中醒来。小家伙大眼生辉，发出浓烈的光芒，带着恐怖的威势，让孔道都看的心惊肉跳的。

　　“嘻嘻，孔雀，跟我一战！”小雪笑嘻嘻地对孔道说。

　　“小雪，别闹，一会儿有你出手的机会，先回去吧。”王道制止了小家伙的胡闹，几人离开了这片虚空，回到望月城。

　　刚刚回来，四处都在议论着什么，透着一股恐慌的情绪。

　　“太可怕了，听说是逆天一族的生灵干的，那一族的人太邪异了，居然能够吸收人的负面情绪化为自身道果，且负面情绪越强，对他们越有好处呢。”

　　“怎么会有这种惨无人道的手段，这可是真正的魔道啊，大魔天的地狱道都没有他们残忍呢。”

　　“听说连青牛族的那名青年强者都遭遇了毒手呢，这逆天一族未免太强了吧？不知道紫曦仙子、纯阳天君、魔手、魔君等人能否是对手。不过，我看我们还是先离开这里吧，三天之内都死了有几千人了，也许下一刻就轮到我们了。”

　　听着四周的议论声，王道也是很吃惊，现在望月城人心惶惶，怨气冲天，已经显得有些冷清了，显然走了不少人，也死了不少人。

　　“青牛族的青年？那人不是前几天受邀参加风云盛会的青年，还跟我们住在一起吗？那个人的实力很强，足以比肩道融天王的层次，没想到也遭遇了毒手。”王道意外地说。

　　“魔君道兄，你可终于回来了。”街道上，万象道君突然出现，跟王道他们打招呼。

　　“哦？你们好像很着急？有什么线索发现吗？”王道问。

　　“唉，有倒是有一点儿，别提了，我们先回去再说吧。”万象道君叹了口气，说道。


第1168章 围杀

　　随着万象道君来到一座秀眉的庄园中，王道见到紫曦仙子、纯阳天君、魔手道君、彩莲仙子等人都在，见到王道过来，众人纷纷起身。

　　王道眉头一皱，露出疑惑之色：“诸位，逆天一族作乱确实让人不舒服，但也不至于让你等坐立难安的地步吧？”

　　“魔君，此言差矣，逆天一族的妖孽们简直太逆天了，必须要诛掉，否则后患无穷。”魔手道君第一个说道，整个人的气势显得非常凌厉。

　　“哦？愿闻其详。”王道淡淡地所。

　　“王兄有所不知，先请坐下细细相谈。”紫曦仙子招呼道。

　　“刚才万象道友的语气，诸位这几日似乎有所收获？”孔雀族的王者孔道开口了，问道。

　　纯阳天君苦笑一声，说道：“其实……并不是我们的收获，几日来，我等全力追查逆天一族的那人，终于，在昨晚有所斩获。可惜，还是晚了一步，那人提前离开了，不过被他们迫害的人还留有一口气。”

　　“那是只剩下了最后一口气，我以灵药为他恢复了些许生命力，此人告知，逆天一族的人可以吞噬敌人的精元血气，甚至真灵，最恐怖的是对方可以吸收人们的惊恐、怨毒、恨意、绝望等等负面情绪，越强烈对他们越有帮助。王兄或许不在意这一点儿，我从前也没有在意，但我们都忽视了他们的逆天之处。”

　　“那些负面情绪对他们来说，比精元血气还要强大的多，且，他们只要这样一直吞噬下去，就可以不断突破，完全修为完全没有壁障，还能够不断地因为功力精深而演化出新的神通手段来。”

　　纯阳天君述说着。

　　“什么？”孔道与罗波同时惊叫起来，王道跟小雪也大吃一惊。

　　纯阳天君叹了口气，再次说道：“的确如此，这是我救的那个人亲口对我说的。他亲眼见到那人吞噬了他的负面情绪后，当场突破，而且对方还说，只要一直这样吞噬下去，便可以合道，畅通无阻。”

　　王道倒吸了一口凉气，内心无比震惊。

　　如此一来，就连他也不得不重视了，须知，这一次来到挤入天路中的那些黑袍人可是有许多的，出去那些炮灰也就是王道以前遇到的那种外，还有许多更加强大的，也就是现在出现的这人。

　　如果任由他们如此继续下去，成百上千的黑袍人都合道了，估计也就是他们的死期了，逆天一族到时可以横扫个大强族，掠夺一切资源，甚至抢夺这个时代中的最后一丝机缘。

　　“没想到这一次他们变得如此诡异与可怕，他们的力量本就诡异，战力超出同阶，如果让他们合道了，那还了得？倒确实不能不管了，弄不好他们当中已经有合道的也说不定。”王道十分凝重地说道。

　　“王兄说的不错，这也是我们心中的担忧。这个种族太可怕，太神秘了，而且野心勃勃。”万象道君开口道。

　　“王兄，可要抓紧啊，如今望月城中的修士已经离开了大半，又死了那么多，逆天一族的那人说不定什么时候就离开了。此人已经触摸到了合道，很危险，绝对不能放走。”紫曦仙子道。

　　王道点了点头，“这些人白天从来不出现，只有等晚上对付他们了。不过，他们毕竟是被逆天一族缔造出来的生灵，不算是正常的生灵，先天必定有缺陷。我没猜错的话，他们进入圣人之境后，应该没有选择，只能走一条普通的路，只要不合道对我等来说便不足为惧。但我估计他们走到合道也差不多是极限了，难有进步。”

　　“只是，我的神耳通也只是刚刚触摸到边缘，没有修炼到高深的地步。那些不人不鬼的东西来去神秘，未必能有所收获，只能碰碰运气了。”

　　王道心中暗道可惜，如果将天眼通进一步演化，估计逆天一族的人将无所遁形，但这种神通要再演化太难了，他目前还做不到。

　　那天晚上罗波遇险，王道已经见识过对方的手段了，简直是神出鬼没，他有信心镇杀对方，却没有信心将对方找出来。

　　“无妨，尽力便是。今晚我等各展神通，相信一定可以将那人找出来。而且，彩莲仙子精通占卜推演之术，造诣十分高深，昨晚便是他推演出的一丝痕迹，所以，纯阳道友才能及时赶到发现那人。”魔手道君说道。

　　王道露出异色，看向彩莲仙子，发现此女正眸波流转，也在看着自己：“没想到仙子深藏不露。”

　　“王兄哪里的话，小妹这点儿本事跟王兄一比，不值一提。”彩莲仙子笑意盈盈，气质优雅。

　　“哪里的话。我也略精此道，但看样子仙子的道行似乎要胜我一筹。正好，我这里有一件推演至宝仙龟甲片，暂时借于仙子，相信可如虎添翼，对于今晚之事把握更添一分。”王道说着，拿出一块散发古意与仙气的青色甲片了，上面有纵横交错的几道纹理，浑然天成。

　　众人见到漂浮在空中的仙龟甲片，全都大吃一惊，纷纷借来观看，彩莲仙子更是内心大喜，连忙道谢。

　　这中间，王道询问了下天水道君也就是神君的师弟去了何处，魔手道君告知，此人当日在风云盛会被自己扫的脸面无光后，愤然离开了望月城。

　　对此，王道莞尔一笑，此人不过是个小人物，不足为虑，他也是一时兴起，才询问了下对方的下落。天水道君看似实力不俗，但心态、道心差远了，跟神君根本就八竿子打不着，没有一点儿可比性。

　　夜晚，这座山庄一下子安静了下来，静悄悄的，王道、纯阳天君、紫曦仙子、魔手等人全都隐伏了起来，各展神通，关注着整个望月城的风吹草动。

　　“大哥，我也有手段可以观察到，应该不比你的神通差。”小雪跟王道在一个房间里面，小家伙神秘兮兮地说道。

　　王道露出一抹讶异的神色来，“那你快施展啊，正好我们一起动手，如果找到的话，那个逆天一族的人就交给你收拾了。”

　　“真的？好，神皇天眼……”

　　小雪答应一声，体内神皇之力涌动，运转法门，转瞬之间，他的瞳孔变作了紫色，有古老的符文在交织，道则闪烁，神目发出骇人的光，带着一股大威严。

　　王道看的心惊，这小家伙简直逆天了，神皇天眼简直比自己现在的天眼通还有元神之力加起来还要强，能够看穿万古星空，时间长河。

　　王道也收敛了心神，微闭双目，聚神于耳，意敛内息，与天地相合。

　　很快，他的听力变得无限敏锐起来，比意念还好使，扩散出去，整个望月城的一切风吹草动全都逃不过他的听力。

　　微小的声音在他听来，好似被无限放大了。他能够听到每个人的呼吸声、梦呓声，甚至体内血液流动的声音以及细胞活跃的动静……

　　逆天一族的黑袍人自然不会说话，不会发出声音来，所以，王道现在注意的就是修为的波动声音。

　　时间过去的很快，后半夜就要来到了，王道还是没有发现异常，一切很平静。

　　风呜呜的吹过，王越城中人们的呼吸声，半夜一些人走动的脚步声，有人练功的气息，有人谈笑的声音，力量波动也时常发生，那是一些人在切磋，可王道就没有听到黑袍人的诡异力量波动。

　　他也不可能放出神识笼罩整座城池，否则被黑袍人感应到，一定会率先离开，被惊走的。

　　嗡！

　　突然，小雪的神皇天眼一收，小家伙惊喜一声：“大哥，快走，我发现了。”

　　然后，王道跟小雪纷纷冲出房间，与此同时，彩莲仙子操控仙龟甲片，也突然一顿，面露喜色，她瞬间以神念通知纯阳天君、紫曦仙子、孔雀王者等人，众人同时走出房间，消失在不见了。

　　望月城郊外，一名浑身笼罩在黑袍中的生灵伸出一只苍白的手掌，他的指甲很长，血红血红的，有半米左右。锋锐的指甲深深地插进一个修士的胸膛中，那人发出惨叫、惊恐、绝望的声音，眼底深处尽是怨毒的神色。

　　“啧啧，叫吧，叫吧，在本座的领域中没人能听到，你的声音永远也传不出去。好好，哈哈，你的怨气越重，负面情绪越强，本座的实力增长的就越快，再捕杀千名你这样的人，本座便可合道，哈哈……”

　　黑袍人长笑道，十分得意，看着那人的生命力迅速流逝，负面情绪越来越强，他感觉越发的舒服，本身修为在攀升，十分迅速。

　　“该死！”

　　突然，这黑袍人脸色一变，唰的一下子消失在原地。

　　“嘿嘿，在我们面前你可逃不了。”

　　银光一闪，一只娇小的拳头自虚空探出，猛地轰击在黑袍人的胸前。

　　咚！

　　恐怖的力量惊天动地，日月摇晃，太强大了，几乎势如破竹般击碎了黑袍人反击的力量。

　　黑袍人大惊失色，他胸口发光，念动咒语，胸前居然浮现出一块护心镜。

　　锵！

　　最后，小雪的拳头击打在那块护心镜上，不败的皇者神力无坚不摧，直接将那块护心镜给摧毁了……


第1169章 神秘青年再现

　　砰！

　　那名黑袍人跌落出去，浑身喷色黑红色的血液，肌体都裂开了，袍服多处碎裂。

　　小雪看清了，这名黑袍人与他们以前在道之世界遇到的不同，而是有血有肉的，并非那种见不得人的生灵，显然是更高级的生命体。

　　唰！

　　黑袍人跌落出去后，一下子消失不见了，隐匿与逃跑功夫十分了得。

　　“咦？跑了，居然这么快？”

　　小雪惊讶一声，离开运转神皇天眼，双目发出骇人的光，扫视四方。

　　“在那里！”

　　小雪刚刚发现，那片虚空走出来一人，是王道。同时，黑袍人提前一步显现身形，又从另一个方向逃走了。

　　“今夜你逃不掉！”王道淡淡地说道。

　　果然，他话语刚落，另一个方向的虚空，孔雀族的王者孔道走出，截住了那黑袍人。

　　咚！

　　孔道出掌，与黑袍人对轰一招，对方躯体巨震，咳血倒退，很快又消失了。

　　“呵呵，你逃不掉的。”纯阳天君显现出身形来，探出一只大手，金光浓烈，如太阳般，拍击向黑袍人。

　　噗！

　　一下子，那名黑袍人炸碎了，灰飞烟灭。

　　“小心，那不是他的真身，是替死之身。”小雪正在用神皇之眼扫视，同时追击那黑袍人。

　　对方的逃匿手段太高明了，小家伙修为暴涨，竟然一时间都没能抓住。

　　“你哪里逃？”

　　一根纤细玉指自虚空点出，紫曦仙子浑身绽放神曦，自虚空点出。

　　哇！

　　这黑袍人虽然逃跑很快，但还是受到了余波攻击，咳出了血液，又消失不见了。

　　“天地八方没有你的生路。”

　　万象道君的声音传来，出现在黑袍人面前，手掌泛着蓝光，拍击过去。

　　黑袍人惊恐，不敢撼其锋芒，关键时刻，他祭出了一片不知名的生物鳞片挡在胸前。

　　哞！

　　万象道君的一掌势大无比，居然真的仿佛蕴含着万头神象之力，一下子就粉碎了那片鳞甲。

　　但同时，黑袍人又逃过一劫。

　　轰！

　　魔手道君突然出现，一拳轰出，震动八方，十分霸道。

　　但黑袍人如惊弓之鸟，十分滑溜，刚才退步之后，直接换了方位，让魔手道君的一拳击空了。

　　不过，此时天地八方都已经被王道他们包围住了，黑袍人无路可逃，急的跟没头苍蝇似得向后飘退，来到王道他们包围圈的中央。

　　“半步合道的修为就这么废了？本来想跟你好好一战的，可惜你太能逃了，不得不偷袭你，真抱歉。”

　　光芒一闪，小雪出现在黑袍人的前方，小小的身躯发出一股让人窒息的气势来，黑袍人脸色大变。

　　“嘿嘿，没想到让你们算计成了，不过别高兴太早，这里迟早是我族皇者的天下，你们不过是一群土鸡瓦狗罢了。”黑袍人说道，声音森冷。

　　可惜，他这句话没人听，小雪更是不会在乎：“先杀了你，再杀你们族中的皇者，最后宰了你们的族长。”

　　轰！

　　小家伙毫不客气，直接出手了。

　　砰！

　　突然，王道等人全都变色，瞬间将气势拔高，修为暴涌。

　　因为小雪的拳头被人拦下了，刚才白光一闪，场中就出现了一名白衣青年，他浑身笼罩在一层白色的光中，神圣超然，仿似九天上降临尘世的谪仙。

　　“恩？你是谁？不败神力！”

　　小雪见到自己的拳头被一只白皙的手掌拦住，气息徒然变得凌厉起来，运转不败的力量，振动八方。

　　与此同时，王道等人也都在第一时间动了，全都聚拢向那名白衣青年，尤其是王道，他对这道身影太熟悉了。

　　轰隆！

　　哪知，那白衣青年无比强势，卷着那名黑袍人，然后单掌迎击小雪的拳头，掌指仿似蕴含着乾坤之力，将小雪震退了三步。

　　然后，身形一转，掌影翻飞，拍击而出。

　　咚咚咚……

　　他的掌势凌厉而快速，居然在一瞬间，分别与王道、万象道君、孔道、纯阳天君、紫曦仙子各自对轰了一掌，打得天崩地裂，天上的月亮都在摇晃。

　　砰砰砰……

　　孔道与万象道君被震飞出去，口中溢出一缕血迹，魔手道君被震退了十多步，另外纯阳天君、紫曦仙子、王道三人也都倒退了两三步。

　　不过，那白衣青年也是身形一颤，显然压力不轻。但这人太可怕了，强行忍住身形没有停顿，卷着黑袍人便掠上夜空，出了众人的包围圈。

　　“哪里走，不败神力，神皇之力……”

　　小雪大喝一声，怒气冲冲，小家伙浑身发光，左手施展不败的力量，右手演化神皇经，战力惊天动地，追杀上去。

　　“上次被你逃脱，这次可没那么容易了，时间！”

　　王道厉喝一声，心念一动，恐怖的时间之力降临，将那白衣青年周围的时间凝固了，停止运转。

　　白衣青年的身形在空中一顿，但紧接着他便爆发出一股毁灭般的威势，一掌强行轰开了王道的时间凝固。

　　不过，此时小雪已经冲到了他面前，左手演化不败的力量，右手演化神皇经，银血皇狮一族的两大神功同时运行，天地变色。

　　面对小雪这毫不掩饰的强大力量，青年再也无法做到那么从容，不得不与小家伙对拼。

　　他转过身来，双掌推出，迎击小雪的双拳。

　　咚！

　　一声惊天动地的巨响传来，那里一下子炸开了，无比恐怖。

　　砰！

　　小雪倒飞出去，小嘴中咳出一缕血迹，但并不碍事，小家伙的战意反而更加强大了。

　　他毕竟刚刚突破圣人的层次，虽然很逆天，但面对这可怕的青年还是落入了下风。

　　不过，在小家伙的两大神功之下，那白衣青年也倒飞了出去，不过身形流畅自然，没有受到一丝伤势。不过，他保护的那名黑袍人却被他抛了出去。

　　面对王道与小雪的联手，他再也没有那么从容，已经不可能护住那名黑袍人了。

　　“我来击杀此人，小雪，去追杀那名黑袍人。”王道爆吼一声，日月摇晃，施展极速去追杀那名白衣青年了。

　　“咳咳……”

　　孔雀族的王者孔道又咳出一口血迹来，脸色略有苍白。

　　“这人到底是谁，简直太可怕了。”他心有余悸地说道。

　　“简直不可思议，一人独对我等七大高手，居然从容离去，还差点儿让他从我们的手上救走了人。”万象道君说道，他也受了一点儿伤，气血浮动。

　　“万象道友，你们去围杀那名黑袍人，我跟纯阳道友去帮助王兄，倒要见识下那人的风采。”紫曦仙子说道。

　　“好，我们去帮小雪……”

　　万象道君等人答应一声，与紫曦仙子分开了。

　　唰唰！

　　一步一天地，日星月转，乾坤易貌。王道与那名神秘的白衣青年展开极速，一追一逃，两人的速度仿佛超越了时空，快到不可思议。

　　两人都是当世顶尖的青年强者，神通无量，盖世无敌，这一场追击必定是惊天动地，无比激烈的。

　　“今日你竟敢出现，那便让你死无葬身之地，连同上次抢夺我的真仙手札也一并吐出来。”王道爆吼一声，浑身散发浓烈的光。

　　轰！

　　王道催动圣人果位，操纵圣道法则，浑身混沌气汹涌，在身边幻化成一颗又一颗大星，然后又化作一片又一片的汪洋，没有固定的形态。最后，王道并拢剑指，浓郁的混沌雾霭凝聚成了一口混沌神剑，通天剑芒刺开虚空，猛地斩落下来。

　　同时，他左手一震，同样有混沌雾霭汹涌，然后演化出一副混沌神图，威能滔天，掌指一震，神图飞出，镇压前方的神秘青年。

　　前方的神秘青年感受到王道可怕的攻击，掌指划动，如行云流水，动作飘逸自然。

　　他划出一口天刀，劈开天地，与王道的混沌神剑硬碰，最后轰的一声，混沌神剑与天刀全都爆碎，炸的虚空一片虚无。

　　然后，这青年的左手拍出，发出一股澎湃的劲力，竟然随手演化出了一副日月生死轮盘来，与王道飞来的混沌神图对抗。

　　日月生死轮盘发出璀璨的光，十分恐怖，仿佛要吞噬掉一切。而王道的混沌神图同样威能无匹，震动诸天，双方碰撞，威势骇人。

　　最后，在王道惊讶中，对方的日月生死轮盘竟然将他的混沌神图化作乌有。

　　这一番交锋发生在电光火石中，甚至都没有影响两人的速度，这两人还在极速飞行中。

　　一步千万里，山河易貌，他们几乎走到了望月星的尽头。

　　哧！

　　这青年随手划动，虚空裂开，他一下子遁入进去。王道在后方紧追不舍，同样手指划动了一下，划开虚空，进入天外。

　　“你如此了得，为何要逃？何不一战？”王道说道，但可惜，对方从始至终都没有说一句话，始终在不断飞掠着。

　　天外虚空，冰冷而寂静，这仿似是一副永恒的画面。遥远的边际，有光芒闪耀，那是一颗又一颗的大星。

　　两人脚踏虚无，头顶星空，宛若流光般移动着。

　　在这当中，王道不断地出手攻击，那神秘青年也不断出手反击，化解王道的手段。


第1170章 决战星空

　　银月当空，群星运转，两道光束在虚空中极速移动着。

　　星空无垠，一颗颗大星发出明亮的光芒，远远看去，就如同一颗颗巨大的明珠。

　　王道与那神秘青年都不知道相互追逃了多远，他们从一颗又一颗大星的旁边划过，完全没有停留。

　　王道铁了心要击杀那名白衣青年，不死不休，从望月星一直大战到这里，他都不记得发出了多少招了，白衣青年也不知道化解了王道多少手段，但双方依旧没有感到疲惫。

　　一只洁白不染尘埃的靴子踏在一颗璀璨的星辰之上，然后脚掌一点，一跃而起，冲向九天。

　　这个动作飘逸自然，身姿优雅，如同要举霞飞升。

　　锵！

　　对方刚刚跃起，他脚下的那颗大星就被一道可怕的剑光切开了，星骸坠落。

　　这道剑气自然是王道发出的，他与对方的速度不相上下，已经有些真火了，不知何时动用了龙吟宝剑，一道剑气接一道剑气的发出，切开一颗又一颗的星辰。而神秘青年身形飘忽，偶尔出掌化解，王道始终没有伤到对方。

　　这在普通的修士看来，简直太可怕了。一颗颗大星沉浮，就如同一块块岩石一般，被两人踏着飞来飞去，一剑劈出，群星爆碎，这种手段简直不能想象。

　　当然，星辰有大有小，这些星辰虽然有生命精气，但并不是生命大星，上面没有生灵生存，有的只是一些矿物质罢了。

　　如果是那种生命大星，比如道之世界这样的，上面生灵亿万，受大道庇护，诸天秩序维持，哪怕是王道他们也不可能击碎掉。

　　日月轮转，群星沉浮，两人不知道在星空中追逃了多久，破坏了多少颗星辰，打穿了多少条星河。突然，神秘青年不动了，在前方虚空负手而立，背对王道，没有再逃。

　　这是一名十分惊艳的男子，衣袂飘飘，静立星空下，如诗如画。他空灵的气质宛若谪仙下凡，拥有着绝世的风采。

　　“终于不逃了么？”王道的速度也慢了下来，他漫步在星空下，衣袂飘动，缓缓地接近这名神秘青年。

　　“没想到上次一别，你的功力又深厚了许多，完全进入了一个不同的天地。”

　　神秘青年没有转过身来，依旧背对王道，黑发向后飘动着，飘逸出尘。

　　他没有开口说话，这是一段神念，他在以神念与王道交流。

　　“彼此彼此，你的功力增长的更加可怕，简直一日千里。”王道开口说。

　　两人刚才还打生打死，激烈追逃着，可现在停下来了，却好像叙旧一样，丝毫没有火药味儿，让人看着着实奇怪。

　　不过，之所以能够这样，完全是因为王道感受到对方的神念中没有什么敌意，所以他也就没有表现的太过激烈。

　　但这一战，不可避免，他一定要进行。

　　“不过，你给我一种似曾相识的感觉，但我确实从来没有见过你，这是为何？难道真的是冥冥中的宿命么？”王道再次说。

　　神秘青年始终没有回头，他再次发出一道神念，是叹息声。

　　“或许吧。”他以神念说道。

　　“你是逆天一族的什么人？是这一族的真传皇血吗？”王道说。

　　“这很重要吗？你不是在凝练无敌的大势，要在这一世称尊，最后超脱吗？”青年回应说。

　　王道略微吃惊：“看来你对我了解的不少，的确如此，只要是我认定了的敌人，不管你什么身份，一样击杀。”

　　“你现在就想与我一战？还早了些啊。”神秘青年说，他的这句话给人一种很复杂的感觉，像是在分析天下大势，又像在感叹，又好像在惋惜与不舍，最后还有如同王道所说的似曾相识，好像故人在叙旧一样。

　　‘这人太可怕了，没想到逆天一族当中的绝世人物这般厉害，实在出乎我的意料。’王道心中暗道，这人一举一动暗合天意，一言一语动人心，实在不可思议。

　　随即，他收复心神，气息一下子凌厉起来：“你到底想要说什么，今日你一战在所难免，你避不开。”

　　“本应如此，今日我不该与你碰面的。但……我想避开就一定能避开，你我之战还太早了些。”青年说道。

　　“你废话太多了，来战！”

　　王道的战意徒然飙升，恐怖的气势拔高。

　　轰！

　　他掌指一震，五指金光跳动，然后在掌心中演化出许多金色的光球，每一个都如同星辰一般。这样一看，王道的掌心仿佛一片浩瀚的星空，无数金色大星沉浮，十分可怕。

　　他就这样抓向那名神秘青年，而此时，对方也猛然转身，掌指一震，虚空共鸣，掌心之中日月运转，有一片生灭的景象重复发生着，隐隐蕴含了大道奥义。

　　咚！

　　两人就这样交手了，动如奔雷，快过闪电，交手的瞬间，风起云涌，星空变色。

　　金光与白光飞溅，随着两人交手，此处出现了很多可怕的异相，如日月浮空，生死轮转，群星幻灭，白日飞升等等，大道奥义将此处都淹没了，威能惊天动地。

　　锵锵！

　　两人掌指对碰，居然发出金铁交击的声音，十分的弘大。运劲之时，筋骨齐名，雷音滚滚，还有隐隐约约的诵经声。那经文是两人的道果达到了一定地步，沟通大道，自成经文。

　　砰！

　　再一次，两人的掌指对轰在一起，炸起成片的混沌，仿佛在开天辟地，景象骇人。

　　青年的每一掌都飘逸自然，但又十分的凌厉与强势，仿似出手间，能够震落下九天的银河。

　　时间虽短，但两人到现在最起码交手了一千多掌，却谁都没能奈何得了谁，而且两人的气势都在随着战斗而攀升。

　　唰！

　　只见这神秘青年的气势又拔高了一大截，他的掌势变得快速起来，漫天都是掌影，在一刹那居然闪电般拍击出了成百上千掌，每一掌都轰击向王道的胸前、额头、心口、小腹等等要害部位。

　　王道也在竭力演化一身道果，一招一式浑然天成，随心而发。他仿似进入了一种特殊的状态中，浑身气息凝厚浑实，又有一种大气磅礴之感，仿似海纳百川。

　　这跟他往常的无敌凌厉之势不符，完全变了。对方快，他便快，对方强，他更强，一切随心所发，各种术法随意而动，威能无穷。

　　两人的速度越来越快，渐渐，一些大神通被他们随手演化出来，进行碰撞，惊天动地。到了他们这等境界，一招一式自然而发，神通大术根本不用刻意而为，信手捏来。

　　咚！

　　王道身化大日，光芒炽烈如火，对方娴静如月，晶莹剔透，日月碰撞，时空都乱了，天地秩序崩断，无比可怕。

　　砰！

　　两人各自翻飞出去，气血浮动，身上都有血迹。不过，这对于他们来说只是小伤，根本没有伤到本源。这等层次的高手交战，根本不是短时间能够分出结果来的。

　　就在王道倒飞出去的一刻，他身上突然冒出一股幽绿森然的气息来，无比邪异悚然。他如玉的肌肤都变成了绿色，血液在干涸，精元流失。

　　“诅咒？”

　　王道心中微惊。

　　是的，是诅咒的力量在他体内肆虐，他原本精壮的身躯立刻变得消瘦起来，皮包骨头，皮肤上冒出一些诡异的鬼脸，好像要活过来一般，千千万万，发出狰狞的声音，对王道进行诅咒。

　　“哈哈……魔君，没想到吧，本来我还没有把握对付你，但没想到你给了我仙龟甲片，使得我的元古咒杀之术威力凭空爆发数十倍，对我来说简直是无上至宝。”一道尖厉的女子声音传来，如同魔音一般。

　　“彩莲，董倩？没想到真的是你？”王道露出冷笑，看着虚空中浮现的一道靓丽的身影来，不是彩莲仙子又是谁？

　　“魔君，怎么样，自掘坟墓的滋味不好受吧？”彩莲仙子冷笑道。

　　她就是董倩，从道之世界就跟王道纠缠在一起，一直到这里，此女的修为更加高深了，继承了元古咒术一脉，手段十分诡异，防不胜防。

　　“我有一事不明，以我二人的速度一路大战至此，横渡无尽虚空，在星空遨游，天下无人能比肩。以你的功力怎么可能跟的上来？”王道说的，他身上绿光直冒，千千万万的绿色、血色的鬼脸黏在他的肌肤上，发出凄厉悚然的声音，对他进行诅咒，剥夺生机，情况更加糟糕了。

　　与此同时，董倩的修为却在暴涨，精气蒸蒸，她在窃取王道的道果，此时已经达到了十分恐怖的地步了。

　　“哈哈，不错，你二人都是当世顶尖的高手，我当然跟不上你们的速度。同时，你们却抓捕逆天一族的黑袍人时，我也没有跟去，而是凭空来了一种感觉，感觉到这次或许有机会能够对付你。于是，我利用仙龟甲片进行推演，可却没想到，反而遭到反噬，你的天机我无法推演到。不过，心中却隐隐有一种感觉，指引着我来到这里，果然，我看到了机会。”董家小姐说道。


第1171章 反杀

　　“原来如此……”王道喃喃念叨着，丝毫不在意发生在自己身上的诅咒。

　　而那名逆天一族的神秘青年见到王道身上发生这种事情后，也没有再出手，他站在一旁静静地看着，气质空灵如仙，超然风采令人折服。

　　王道明白，董家小姐董倩并不是完全靠着一种感觉，达到了他们这种地步，冥冥中对因果都有或多或少的感应，此女与自己纠缠甚深，因果很重，她能够有如此准确的感应也不是特别让人意外。

　　这一切都是因果二字。

　　“魔君，你现在感觉如何？我苦苦修行，为的就是有朝一日亲自将你镇杀。可没想到再次相见，你对我来说还是那么强大，我没有丝毫机会。但可惜你作茧自缚，一向精明的你居然主动给了我仙龟甲片这种至宝。现在你的一身可怕道果正在渐渐地被我盗取，而你却无能为力，此消彼长之下，我越来越强，你却越来越衰弱，你现在是不是很绝望与后悔？哈哈……”

　　董家小姐长笑道，她还是彩莲仙子的模样，冰肌玉骨，很是美丽。但现在这个样子，却像是一尊入了魔的女魔头。

　　“你舍弃了原来的躯体，蜕变了元神气息，夺舍了彩莲仙子？”王道说道。

　　对方的样子绝对不是幻化出来的，否则绝对逃不过他的天眼，所以，他这样猜测道。

　　董家小姐露出一丝嘲讽：“果然是魔君，城府之深，心思精明。不错，就是这个样子。为了对付你，我别无选择。你太强大了，强大到让我绝望，正面对付你绝对没有任何把握。所以，我修炼了灭绝魔功的禁忌之篇，最后灭人灭己。经历过一场寂灭之后，我涅槃重生，功力暴涨，一举成圣，同时以前的气息完全被抹去了，连元神气息都改变了。但这还不足以对付你，后来意外地遇到了彩莲仙子，我夺舍了她，又将她的躯体与我的躯体炼化融合，肉身强度达到了不可思议的地步。”

　　“只可惜，你太强大了，我遭遇了那么多非人的痛苦，再次见到你的时候，依旧没有把握。原本我打算接近你，伺机出手暗算，没想到却遇到了这个机会。哈哈……”董家小姐说道。

　　王道听着，没有丝毫动容，叹息一声开口说道：“董倩，你的手段还是这么幼稚。”

　　闻言，董家小姐一愣，然后厉声尖叫起来，她感觉被打击到了，无法承受。

　　“魔君，你不要强自镇定，你现在还有什么手段抗衡？有仙龟甲片在，我施展缘故咒杀术足以威胁到你。你现在中招，完全无法反抗，只能任我宰割。你的一身功力，你的体内世界、你的强大体质、你的各种神通大术都将被我盗取，成为我的，我会成为第二个魔君。哈哈……现在到了这种地步还虚张声势，魔君你觉得还有意义吗？”董家小姐厉声说道，满头秀发向后飘动，她几乎要疯狂了。

　　此时，王道越来越多的道果被她盗取过去，此时，她的身上金光大放，开始发出龙吟凤鸣的声音来，气血强大，这样下去好像真的能够夺取到王道的神体。

　　“逆天一族的强者，我算是帮了你一个大忙吧？”董家小姐对逆天一族的神秘青年说道。

　　然而，对方依旧静静地站着，背负双手，没有言语。

　　“我们做个交易如何？”董家小姐再次说。

　　神秘青年还是没有说话，不过目光却投向了她，仿佛在询问。

　　见此，董家小姐继续说道：“魔君的功力当世无双，您虽然也很强大，但你们两人难分高下，短时间内恐怕谁也奈何不了谁。但这魔君手段诡异，最后怕是还有强大手段。不如，你我联手如何？作为交易，我帮你除去强敌，魔君的尸体归我，如何？”

　　神秘青年看了董家小姐一会儿，突然叹息一声，发出一道神念：“可惜，好好的一次会面就这样被破坏了。我刚才说过，现在还不是你我交战的时候，你应该还有手段吧。如果不方便，我可以出手帮你杀了她。”

　　前半句，神秘青年是在自言自语，而后半句，却是对王道说的。

　　这道神念传出来，董家小姐立刻变色，变得不安与惊恐起来，“不，为什么，为什么……”

　　王道淡淡一笑，他此时变得骨肉如柴，完全没有了那种超然的绝世风采，浓郁的诅咒光芒将他整个身躯都包裹住了，看不清样子。

　　“不用，这等角色还没被我放在心上。董倩，你还是这么幼稚，我们这个层次的人的想法岂是你能明白的？就凭你也配跟他联手？甚至你都没有资格来说这句话，你已经冒犯了他。”

　　王道说道。

　　听到王道这句话，董家小姐董倩的俏脸变换，变得不安起来。不过，随着盗取王道的果位，她的实力越来越强，体表隐隐浮现出龙凤虎龟等可怕的异相，只是还很模糊。

　　可她却没心思在意这些，内心觉得很不妙，感觉自己好像算错了什么一样。

　　“你……你们……”董家小姐感觉头皮发麻，王道的镇定让她心中一直不安，因为她明白对方的可怕。如果此时他们两人联起手来对付自己，那她就算有九条命也活不了。

　　心中一发狠，她手中出现仙龟甲片，浑身突然冒出浓郁的符文，那是诅咒之术的符文，与此同时，王道身上的诅咒之力更加浓郁了。此女想要发狠，盗取王道更多的道果然后离去，她不敢再呆在这里了。

　　“我有仙龟甲片防御，我就不相信你们能够伤得了我。”董倩说道。

　　“哼，不知死活，我的东西岂是那么好拿的？”

　　随着王道冷哼一声，董家小姐手中的仙龟甲片一下子爆发出来无量神威，威能惊天动地。

　　啊！

　　董家小姐惨叫，浑身喷血，被一道道璀璨的金光击穿躯体，几乎要爆开了。

　　与此同时，一股莫名的力量传来，董家小姐发现刚才盗取的王道的道果一瞬间消失了，并且，她自身的功力也在衰退。

　　轰！

　　王道身上金光暴涌，神光万丈，一举冲碎了包裹着自己的诅咒之力，浑身精气澎湃，躯体充盈，肌肉高高的鼓起，再也不见之前瘦骨如柴的样子，再次恢复了以前的风采。

　　“啊，不！”

　　董家小姐惨叫，发出恐惧的声音。

　　“我不会死的，灭绝天功，寂灭！”

　　董家小姐低喝一声，浑身血光冲天，‘噗’她的躯体在解体，她要再次进行自灭，然后重生。

　　轰！

　　王道的大手一下子覆盖过来，拍击在她的身上，这一下子，董家小姐飞灰湮灭，仙龟甲片也回到了王道的手中。

　　王道皱眉，刚才的事情发生的太快了，他也不知道此女到底死了没有。

　　“灭绝魔功……唉，不愧是魔圣天女开创的盖世古经，高深莫测。此女很有可能没死，但刚才我的一掌也干预了她施展寂灭己身的术法，会对她造成致命的伤害。倘若没有什么机缘，从此她便不足为虑。”

　　王道喃喃低语，内心很是复杂。不过，让他欣喜的是，刚才在收回神体的一刻，他同时也吸收了董倩身上的不少力量，甚至得到了一部分魔圣天女的《心魔经》，只是不完整。

　　对方要盗取自己的道果，这根本不可能，别的不说，王道体内有祖帝精血，可压制万道，任凭你道法通天，也无法撼动。

　　“恩？”

　　王道眸子一挑，发现那名逆天一族的神秘青年已经消失不见了。

　　“我说过，你我之战还为时尚早，希望下次相见时，你还能够作为我的对手。”

　　对方的神念传来，无喜无悲，仿佛只是在述说一件事情。

　　“好大的口气，难道你有信心在下次相见时，全面超越我吗？”王道轻语道。

　　这是一尊强敌，有自信无敌的信念。

　　“他应该是逆天一族的嫡传皇者吧？没想到这样可怕，可惜，刚才交战太短，让董倩干预了，没有摸透他的深浅。”王道在心中想道。

　　刚才两人的交锋看似激烈，其实远远没有到白热化，虽然两人都施展了不少神通，其实他们都还没有施展出本家功夫来。

　　刚才王道是想要与此人进行生死一战，这种战斗马虎不得，尤其是那样的对手。所以，必须步步小心，不能急躁。其实，两人刚刚交手了那么多招，实际上还比不上在梦殒神洲真仙石像的三掌交锋来的凶险，当时对方的三掌完全是凝聚了精华的三掌，深不可测，胜过刚才的千百招。

　　对方走了，王道也没有再留下来，回到了望月城。

　　“王兄，怎么样？”刚刚回来，他就碰到了紫曦仙子与纯阳天君。之前两人也追了过去，不过晚了些时间，后来王道两人进入星空大战，他们失去了两人的踪迹，没有追上来。

　　王道摇了摇头，“回去再说吧，先看看小雪他们得手了没有。”

　　话语刚落，便见到小雪跟孔道、魔手等人过来了，看样子应该是找到了那名黑袍人，并且成功击杀了。


第1172章 突破，中阶圣人！

　　什么？

　　纯阳天君等人听王道说彩莲仙子是董家小姐夺舍所化后，纷纷大吃一惊。

　　“魔圣天女？《心魔经》？居然有如此神奇的功法？”紫曦仙子也很惊讶，如此说道。

　　“王兄，传说你们道之世界是神话时代的圣界，都说现在已经没落了，看来传闻不真实啊。你们道之世界太可怕了，自古以来诞生了多少强者啊，历代的帝尊不用说，光是你刚刚提到的魔圣天女就已经很让人震惊了。”万象天君说道。

　　“对了，那名神秘的青年到底如何？”魔手道君问道。

　　王道摇了摇头，露出一丝复杂之色：“此人太可怕，我没有摸清深浅。虽然我们都没有施展全力，但我可以感觉地出来，他的功力比我高一筹。”

　　嘶！

　　所有人倒吸冷气，纷纷震惊。

　　“看来，此人是逆天一族的皇族血脉无疑了。”众人猜测说。

　　击杀了逆天一族的那名黑袍人后，望月城中再也没有修士发生意外，人心也开始安静下来。而王道等人联手追踪黑袍人并且将之击杀的消息也传了出去，许多人发出赞叹的声音，几人的声望在这里瞬间拔高到了一个恐怖的高度。

　　王道在房间中已经呆了三天了，这三天时间中，他不断地推演董家小姐的天机，因为他觉得此女很有可能没死，企图找出来。

　　可惜，三天时间过去了，他动用了一切手段，什么都没有推演出来。

　　“此女以灭绝魔功施展了自我寂灭，改变了身上的一切痕迹，很难找出。”王道叹了口气，放弃了。

　　“大哥，你不是说得到了一部分《心魔经》吗？快传给我吧。”小雪说道。

　　王道一指点去，一股庞大的信息量钻入小雪的脑海，很快被接收了。

　　这部经文很残缺，应该只是前般部分而已，有许多还是王道根据董家小姐的力量推演出来的。

　　“咦？这部经文好像并没有那么邪恶啊。《心魔经》其实是一部驾驭道心与魔心的经文，不断在道与魔中徘徊，领悟一种至高奥义。可董倩施展的功法怎么那么邪异？”小雪皱着眉头说道。

　　“后续的经文我们没有得到，不得而知。不过，从这部分经文来看，魔圣天女的初衷并非想要入魔，而是要清除心灵上的杂质，无尘无垢，最终驾驭住心魔。只是可惜，后来随着独孤雪的消失让魔圣天女遭受心灵上的打击，从而偏离了原本的初衷，入了魔道。也因此，她一举完善了《心魔经》，使得这部经文爆发出了前所未有的光彩。”王道说道。

　　“唉，好好的一部旷世奇功因为雪羽而毁掉了。”小雪惋惜道。

　　“不过，不知道雪羽这家伙现在在做什么，去了哪一片星空？”小雪再次说，有些想念雪羽公子了。

　　“将来总会见面的。”王道安慰着。

　　接下来，王道研究了一下《心魔经》，内心不断地叹息，按照经文的初始篇发展下来，如果完善这部经文，一定会成为一部惊天动地的神秘古经。可惜，魔圣天女因为心灵的打击，偏离了原来的道路。

　　尽管王道知道，现在的《心魔经》一定也很强大与奇妙，但肯定比不上天女最初设定的那样，不管心境还是威能上，都会差一些的。

　　“可惜，天女的道不适合我，不然我倒是有兴趣来按照天女最初的设定来完善这部古经。”王道说道。

　　“要不让朵朵来吧，朵朵很善良的，跟天女的道很相似，一定适合。”小雪说道。

　　“算了吧，要开创出后面的经文来困难重重，非绝世大才不可。朵朵是我弟子，虽然天资也是出类拔萃的，但要开创一部古经还是有很大难度，眼下大劫随时能够降临，我不允许她将时间浪费在这上面。”

　　王道说，他认为有开创经文的时间，还不如专心修行。除非，日后朵朵的成就能够让他满意，否则是不会允许的。

　　不过，天女的经文对王道来说还是有许多借鉴之处，他跟小雪都感觉获益匪浅，道行隐隐又有所增长。

　　“大哥，我还有一枚紫龙果，等我将境界再巩固一下后就服用了，到时一定会突破到中阶圣人追上你的进度。”小雪嘿嘿笑道，他早就惦记着那枚紫龙果了。

　　此物乃是当初在魔君城时，小家伙对诸天万界的三名老家伙敲竹杠敲来的，但因境界不够，王道一直不允许小雪服用。

　　王道有些哭笑不得：“你这嘴馋的毛病什么时候能改改？不过你没有在突破境界后立刻找我要倒是很不错，出乎我的意料。”

　　望月城只是众人闯荡天路的一个站点，在这几天的时间中，不断有修士继续踏上了征途，寻求巅峰的力量。

　　在这几天中，万象道君、孔道、魔手、罗波等人也都相继离开了，今日，紫曦仙子也跟王道告辞，决定启程。

　　她来自一个神秘的大族，实力非凡，虽然为人平和，但总给人一种高高在上的感觉。

　　这是气质上的原因。

　　王道叹了口气，这个女子日后的成就必定不凡，也不知道今后是敌是友。

　　两天后，纯阳天君也离开了。

　　“大哥，纯阳天君很强大，总给人一种深不可测的感觉，比起那名神秘青年了也丝毫不逊色啊！还有，那天晚上他跟紫曦仙子明显都没有出全力，都有保留。”小雪说道。

　　王道点了点头，他也有同感，这是一个不凡的男子，天之骄子，不知将来是否会有一战。

　　“是啊，没想到这次来的望月星，会一下子碰到这么多高手。”王道说道。

　　“小雪，我要突破了，这几天需要积蓄下。”王道说。

　　“那好，我继续研究藏宝图。”小雪说。

　　这几天，两人多次探讨过得自段无痕手中那张藏宝图的地点，最终确定了几个方位，也不知道准不准确。

　　小雪倒是乐此不疲，很喜欢研究这玩意儿。

　　……

　　与此同时，禁忌之族飞兰族派出的那尊有合道之下第一人之称的飞叶杀正到处追杀王道。

　　此人实力强大，不过却有个致命的缺陷，路痴！

　　这几个月以来，此人提着一口神刀杀气腾腾，遨游星空，也不知道踏过多少星河，走了多远的距离，遇神杀神遇魔杀魔，披荆斩棘，最后他竟直接杀进了人族的一条天路中。

　　不过，他似乎与王道的距离越来越远，偏离了轨道。

　　禁忌之族敌视人族，甚至排斥人类进入他们的领地。但人族却并非如此，许多异族都自人类的地盘争夺造化，人类高层并没有出手灭杀。因为他们知道，这一代的人必须要经得起磨练。

　　“你，见过这人没有？”飞叶杀拦住了两名青年，随手一划，空中显现出了王道的影像。

　　恩？

　　这两名青年一愣，看着画面一呆。

　　“王道？”

　　“你见过王道？你找他？”

　　这两名青年立刻狂喜。

　　恩？

　　飞叶杀剑眉一竖，杀气顿生，立刻横刀直至那两名青年：“你们居然认识？说，他在哪里，带我去找。”

　　‘妈的，居然是敌人？王道这家伙搞什么，怎么惹了这样一尊高手？可惜老子还没有成圣，两门麒麟法没有彻底融合，还差最后一步。不过，却有了逃命的本钱。’

　　这青年心中想到。

　　眼睛一转，他对飞叶杀道：“对呀，这个王八蛋老子当然认识，刚才还见过他呢，就在那……边。”

　　这青年先是指向东方，然后手指移动，划向南方，最后胳膊一甩，指向了脑袋后面的北方，将飞叶杀都给转晕了。

　　“到底在哪？你耍我？”飞叶杀怒气上涌，杀气缭绕。

　　“没没没，是在西方，对……”

　　“麒麟步，卧槽，死鸟你倒是逃啊，傻了？”

　　唰唰！

　　两人趁着将飞叶杀给转晕的时候，一下子化作两道光电跑的没影了。

　　这两人不是别人，正是许久不曾出现的青云与金翅大鹏。

　　这段时间以来，两人结伴同行，修为一路突飞猛进，就要突破到圣境了，十分强大。当然，有青云这家伙在，想不惹祸都不行，这段时间两人直将他们所在的这一段天路闹得鸡飞狗跳，人人恨得牙根疼。

　　“可恶，老子就差临门一脚了，等突破到圣境后，看我不宰了这家伙。”青云说道。

　　“王道这个魂淡，仇家遍地都是，居然都追杀到我们这条天路了，难道他来到了这里？”金翅大鹏说道。

　　“不管了，先突破再说。也不知道赵正那家伙死哪去了，前段时间听说他在那一条天路突破成圣了，十分强大，估计王道那家伙也成圣了，就剩我们了。”青云道。

　　……

　　望月城中，王道的所在的房间突然爆发出惊天神威，整座城池都剧烈摇晃了起来，天地变色，满城的人都在惊惧着。

　　天地精气聚拢，整片星空都沸腾了，有无数条银芒自天外飞来，那是一条条天地精气所化的奔涌的大河。最终，这些海量的天地精气落在了王道的房间中，被他尽数吸收。

　　这种景象，一直持续了大半天才消失。

　　“中阶圣人，终于成了，可惜，体内丹田只开辟到二十八万里，太难了。”王道自语说。


第1173章 丹宝经

　　今日，几大禁忌之族的真传嫡血都出关了，因为发生了一件大事。

　　“什么？那个人的道场出世了？”

　　蒙奇族中，一名身形高大窈窕的青年面露吃惊之色，他的修为很恐怖，血液流动间，居然能够引起大道共鸣，十分可怕。

　　“老祖，您确定？”青年似乎有些怀疑刚才的话语是否听错了，再次问道。

　　“不错，天奇，你是我蒙奇族的皇者血脉，高贵无比，此次一定要夺得《丹宝经》。”

　　说话的是一团浓烈的光芒，声音苍老而威严。

　　“居然是丹宝至尊的道场？传闻丹宝至尊欲要凝练无尽丹田，通达天地，惊艳古今，可惜，他只开辟出了九百九十九颗丹田大世界便遭遇不测。不过，他却将一生的大道感悟铸成了一部《丹宝经》。”名为天奇的青年说道。

　　“恩，不错。丹宝至尊虽然没有真正的成为帝尊，但能够在半步神道的境界就被人称颂为至尊，可见实力之强大。这一切都是因为他凝练的九百九十九颗丹田大世界的缘故，传闻，此人若非一心想要开辟出无尽丹田，浪费了无尽岁月的话早已成帝。”

　　“虽然丹宝至尊中途夭折，《丹宝经》也并没有完善，不过仍旧是一部旷世古经。所以，天奇，你一定要抢夺回来，明白吗？”光团中再次传出苍老威严的声音。

　　青年神情一震，一股锐气顿生，铿锵有力地说道：“老祖放心，天奇必不负众望。”

　　“恩，不错。不过，此次《丹宝经》出世，地点却在人族的领域中，会聚集诸多强大的人族青年，恐怕没有那么顺利。不过，你身为我禁忌之族的皇族血脉，天生强大无匹，那些人倒也不值得太放在心上，稍微注意些就行。”

　　苍老的声音再次说。

　　“是，天奇虽然有天一般高的志向，却并不是那种自大的人，天奇知道分寸，老祖放心。”青年再说道。

　　“恩，很好。谦卑是人族的瑰宝啊，那个种族虽然血脉低下，却不可忽视，有很多值得我们学习的地方。不过，本座得到消息，其他的古印、飞兰等族恐怕也知道了此事，会派遣族中青年前去抢夺，你最要注意的是他们，明白吗？”老者提醒道。

　　“是，老祖！”

　　实力强大的人并不可怕，可怕的是他能够隐忍，这名蒙奇族的皇族血脉青年显然就是这种可怕的人物。胜不骄，败不馁，有强大的实力却并不会嚣张狂妄，懂得审时度势，然后抓住时机一举要你性命。

　　这才是真正强大的人。

　　与此同时，飞兰、古印等族也都在与族中的后辈说这件事情，尤其是飞兰族的老家伙们，此时正在气恼呢。

　　“叶飞杀去追杀那名人族青年怎么还没回来？”

　　“哼，我看那小子八成又犯路痴了，弄不好没有追杀成那名人族青年，反而把自己给弄丢了。”

　　“哼哼，把他自己弄丢了那还算好的，弄不好那个白痴已经跑到宇宙外太空去了呢。”

　　几个老家伙们语气十分不好，对于飞叶杀的那个路痴毛病很气恼。

　　“都别吵了，叶杀是有些路痴不假，但人可并不傻。此次丹宝至尊的道场出世，他一定会听到消息赶去的。飞羽，你此次出去夺取《丹宝经》见到叶杀后让他不必去追杀那个人族青年了，直接给我带回来，哪里也不许他去。”

　　一名气息强横的老家伙说道。

　　……

　　王道已经突破到了中阶圣人，实力比起之前强横了不知多少倍。此刻，他有自信战这一境界中的任何人，高阶圣人、混沌圣人圆满之境甚至半步合道，他都有信心碾压。

　　“大哥，我们先去哪里呢，要不去这个地方吧。哎呀，就是不知道该怎么走，我觉得还是先往前走走，熟悉了这片星空的地形再说。”小雪抱着那张藏宝图，皱着眉头说道。

　　小家伙对寻找宝藏有着浓厚的兴趣，乐此不疲，已经研究了三天了。

　　“按照本人的经验来说，这张宝图藏的能量绝对惊天动地，人类，我要跟你再签订一份合同，你带我去这里，然后我帮你化解危机，取得宝藏，怎样？”地鼠在一旁指手画脚，最后对王道说。

　　“有人来了，小雪，先收起来，我们出去看看。”王道说，他已经感应到有道气息在向着自己接近而来。

　　来到院落不久，王道就见到了一道身影，略有些意外。

　　“拜见魔君大人……”这名青年不卑不亢，气度从容，对着王道恭敬地一拜，说道。

　　“哦？陆道友莫要客气，快请坐。”王道也回了一礼，邀请道。

　　此人名为陆山，是一尊高阶圣人，相貌普通，实力不算强，走的只是一条普通之道罢了。

　　当日王道在街上遇到孔雀族王者时，恰好紫曦仙子派人送来请柬，他的身份暴露。就在当日，有许多修士慕名而来拜访，送上重礼又纷纷离开了，这陆山正是其中一人。

　　不过当时王道与孔雀族王者孔道对此人的印象颇为，感觉这人很不俗。表面上看来他走的是一条普通的道，但以王道的敏锐却能看出，此人有许多底牌，其实力恐怕比许多以力证道的强者都要强横。

　　以平凡之躯能够修到这等实力的人，必是有大毅力与大智慧，王道很佩服这样的人。因为他觉得如果自己不是有强大的天资，以平凡资质来走的话，恐怕也不会比此人强多少。

　　青年陆山有些意外：“大人竟然还记得陆某？”

　　“呵呵，陆兄气度不凡，修为不俗，我自然记得。请！”王道态度很客气，为青年斟了一杯酒水。

　　陆山颇有些受宠若惊的感觉，觉得面前这位拥有毁天灭地般的实力的大人似乎对自己太好了些，让他有些不敢相信。本来此次前来相求他还怀着忐忑的心理，毕竟他也只是对魔君有一知半解，并没有太深的了解，此刻见到对方平易近人，没有丝毫强者的架子，心中大定。

　　“惭愧，陆某这点儿微末手段与大人相比，实在不值一提，大人实在过誉了。”陆山谦卑地道。

　　王道笑了笑：“陆兄可莫要妄自菲薄，我的手段陆兄应该也清楚一二，你虽然看起来实力平平，但却有很多秘密。你的实力不算顶尖，但也绝对不算弱。在你身上，我想到了一位故人，你与他有些相似之处。”

　　王道说的这位故人自然是赵正无疑了，当年赵正的天资不强，但毅力非凡，悟性很强，秉持一颗洁净剔透的道心，最后一举蜕变，成为太苍帝尊的传人，鱼跃龙门。

　　陆山的条件比当时的赵正还要差些，但他却能够走到今天这般地步，可想而知这人有多么的不凡。

　　平凡之中有着不凡，那这人就不是普通的人，值得王道注意。

　　‘如果能够以平凡之躯，一路扫平天下群敌，踏着对手的血与骨最终踏上巅峰，这样的人想必才是最了不起的吧？’王道突然生出这样一个念头来，感觉颇有些返璞归真的意味。

　　与青年陆山闲聊了几句后，对方就直入正题，非常爽快与干脆，对于这一点儿，王道很是欣赏。

　　陆山没有说别的，而是拿出了一枚月牙形的玉佩，王道见到此物后，眼睛一凸，差点儿瞪出来，十分震惊。

　　“咦？月牙儿玉佩？”小雪也露出惊讶的神色来。

　　两人惊讶，陆山更是惊讶了。

　　“大人，莫非……您二位都知道了？”他心底疑惑，本来以为这件事情只有他一个人知道，可现在看来似乎不算什么秘密了。

　　王道收敛心情，摇了摇头：“我并不知道什么，只是恰巧也得到几块这种东西。”

　　说着，他一伸手，掌心多了三枚同样的玉佩。

　　陆山也非常人，很快稳定下心神来，为王道解说：“大人请看，这是陆某无意间得到的一份宝图，据说，此乃丹宝至尊的道场所在。”

　　接下来，陆山为王道他们解说着有关丹宝至尊的事情，与前面蒙奇族老怪说的差不多。

　　什么？

　　王道跟小雪同时露出极为吃紧的神色来。

　　“居然有这种人物？《丹宝经》？”王道目光闪烁，心中十分不平静。

　　良久后，他才收拾好了心情，看着陆山颇有深意。

　　“陆兄，此等大事不知为何要选择与我合作？”他问道。

　　陆山闻言，从容答道：“我一个人根本就吃不下，望月城中就你们几位顶尖的存在，我找不到别人。”

　　“可之前陆兄为何不找纯阳道友、紫曦仙子等人，非要找我呢？”王道再问。

　　“陆某自然也有考虑过，经过再三思考，还是找大人比较好。一来，那日前来拜会，得见大人风采，我心中也有数，对大人了解一二。二来，您身边又有这位小大人，实力比起纯阳天君等人要强许多。而今日拜会，更加确定了我对大人的看法。”

　　陆山说道。

　　“陆某虽然不才，但一路能够走到这里，自信眼光与直觉都有独到之处，不会看错。大人虽然威名赫赫，且传闻手段凌厉狠辣，但与大人相见，陆某并不觉得。”陆山再次说。

　　王道哈哈一笑，“佩服，佩服，陆兄果然有独到之处。别的不说，敢拿着这等大秘密前来见我，就值得王某敬佩。”


第1174章 满月星

　　“战魂海？这里是战魂海？”

　　王道跟小雪看着地图上标注的地方，不禁变色。

　　“不错，正是战魂海。”陆山很坚定地说道。

　　嘶！

　　王道跟小雪倒吸了一口冷气，难怪这陆山根本就没有一个人去寻宝的想法，原来《丹宝经》就在战魂海那里。

　　“传闻这战魂海是昔日众神交战的战场，里面聚集了无数的英魂，是由那些强大通神之辈的血与泪汇聚而成的浩瀚海洋，当中经常发生一些可怕的事情。”王道脸色凝重地说，他来到这里的几天中，对前方已经有了些许了解，对于战魂海也是听说过的。

　　这是一片九死一生之地，很多人进去后都发生了不测，十分恐怖。

　　“没错，传闻有人进入过战魂海中，远远地见到一具无头躯体飘动，威势惊天，手持一口神斧，在开天辟地。据说，这乃是昔日的半步帝尊之境的神灵躯体显化，其英魂不散，偶尔显灵。此外，还有人会经常见到一些强大的尸体漂浮在海面上，有的还有生机，甚至会爆发滔天神威。但见到的人多数会发生不测。”

　　陆山说道。

　　“丹宝至尊的道场居然在那里，莫非……他便是因为昔日的那一场大战而殒落的吗？”王道猜测说。

　　“陆兄，事不宜迟，我们立刻前往战魂海。我有种感觉，此行多半不会顺利，此事或许已经暴露了，会有其他人前来争夺。”

　　王道脸色凝重地说道。

　　“什么？不会吧？”陆山惊讶了，感觉不可思议。

　　“我大哥的修为通天，无意中能够感知冥冥之中的因果，他的感觉不会有错的。”小雪说道。

　　其实，王道之所以最近的感知敏锐，或许还有一个原因，那就是祖帝传承。他继承了时间祖帝的力量，可操控时间之力，对于未来时间中发生的一些事情，多少会有些感应。

　　此次机缘太大，哪怕会有大危机，王道想也没想就决定了。他正好在向着开辟中丹田的事情，没想到现在陆山就送来了《丹宝经》的消息，他又怎能放过？

　　进入天外，众人横渡虚空，身形如光似电，按照地图上的指引向着战魂海走去。

　　好在战魂海是属于人族的领域，路途没有太多危机。

　　王道催动虚空剑，剑光包裹着众人，速度倍增。

　　这件宝物是当初在梦殒神洲夺取自赤瞳族的那名叫做郝云的青年之手，威能不俗，很强大。

　　剑光如电，划过星空，一眼千万里。

　　他们路过一颗颗生命星辰，上面生存着许多修士，有的在发生惨烈的大战，有异族入侵。

　　途中，还遇到一些莫名的危机，但都被王道给化解掉了。

　　“咦？这里怎么有这么多异族人入侵啊。”小雪奇怪地道。

　　“我们这里处于人族与异族摩擦的边缘，这些异族人被困在此处亿万年岁月，此次出世，见我人族已经成为世间主宰，又因为天路解封后，占领了诸多地域，他们早已怀恨在心，灭我人族之心不死，时常发动大军前来攻打。”陆山解说着。

　　“为何不见合道老怪出手？”王道奇怪地问。

　　“合道老怪很少出手，因为许多强大的种族中合道老怪走不出来，传说是当初诸神联手封印天路时，给他们下了禁制。不过，似乎这个禁制也坚持不了多久了，很快就会破去。到时，异族的诸多合道老怪出世，这里会更加混乱与惨烈，人族怕会不妙。”陆山说道。

　　“原来如此。”王道恍然，也幸亏如此，否则以禁忌之族的底蕴，里面还不知道有多少可怕的老家伙。如果这些老怪铁了心要灭杀人族的天才，恐怕大多数人都难逃厄运。

　　王道再次感叹当初封印天路的诸多存在的手段，想必他们在当时就料到了眼下的情况，这是在给人族成长的机会。

　　“咦？虚空剑？”

　　一颗生命星辰上，许多强大的异族在跟人族交战，有老家伙见到剑光划破虚空，认出了虚空剑。

　　唰！

　　这老家伙瞬间升空，挡住了王道的去路。

　　“小子，你是什么人，怎么会有赤瞳族的虚空剑？”

　　声音滚滚如雷，振聋发聩。

　　这是一名异族的老者，身材魁梧，血气浩瀚，躯体上生有鳞甲，背后有几根锋锐的尖刺。

　　“死！”

　　面对来者的强大，王道只有这一个字。

　　下方的许多人都发呆，这人哪位猛人？

　　要知道，他面前的可是一尊混沌圣人圆满之境的老怪啊！

　　哧！

　　王道手中的虚空剑一颤，力劈向前方的老者。

　　“小子，你狂妄！”

　　老者震怒，他可不是一尊普通的圣人，实力强大，气血冲天。

　　铿锵！

　　他浑身一震，背后的几根尖刺立刻喷吐锋芒，脱离脊背，直刺王道。

　　锵锵！

　　犀利的剑光劈舞，王道手中的虚空剑与对方的数根尖刺对碰，居然爆发出一片火星。

　　砰！

　　一只大手探出，王道直接抓住对方的一根尖刺，那根刺儿剧烈挣动，要挣脱王道的手掌。

　　咔嚓！

　　王道的大手猛地一握，居然将那根尖刺直接震成了两半。

　　啊！

　　老者惨叫一声，脸色苍白下来。那些尖刺相当于他的本命宝器，也是他一身精华的凝聚，此刻被王道毁掉一根，立刻遭受了重创。

　　呜呜！

　　虚空剑在王道全力催动之下，爆发出可怕的剑芒，威能越来越强。

　　噗噗……

　　他连连斩出数剑来，直接将老者背后的尖刺都劈碎了，老者如遭雷击，体内不断发出一声声闷响来，摇摇欲坠。

　　他再也没了战意，眼中满是惊恐之色，掉头就跑。

　　哧！

　　王道斩出一道剑芒，直接穿透了他的元神，头颅爆开，无头尸体坠落下去，一尊强大的高手就这样殒落了。

　　下方那颗生命星辰上的生灵都惊呆了，瞠目结舌。接着，人族的修士爆发出一片欢呼声，因为那名老者是异族的领军人物，此刻被王道斩首，异族的人都慌了神儿。

　　“太强了，那……那是我人族的强者啊！”

　　“哈哈，这些嚣张的异族在我人族真正的顶尖高手面前根本不堪一击，前后交手数息中，电光火石之间已经殒命，简直弱爆了，哈哈……”

　　“人族无敌，人族无敌……”

　　下方的修士爆发出浓烈的欢呼声，士气如虹，反观异族的人，一个个开始惊恐起来，战意衰弱，实力大打折扣。

　　杀！

　　接下来，双方交战几乎发生了一面倒的情况，人族此战大胜。

　　这是某一颗生命星辰上的资源争夺战争，王道无意间的出手却决定了一场胜利。他没有在意什么，继续向着战魂海而去。

　　“小友请留步……”一名老者发出声音，邀请王道。

　　“敢问有何指教？”王道问道。

　　“首先，多谢您的出手，使得我们满月星得意幸存，祖宗留下的山河能够守住。”老者一抱拳，很客气地说道。

　　他们是此处的土著，也是被封印在天路中亿万年，祖祖辈辈都生活在这里。

　　“请问，您是要到何处去？”老者再问。

　　王道沉吟了下，说道：“我等要前往战魂海。”

　　老者听闻，神色一变，显然对于那等恶地也是有所耳闻。

　　“小友是从外面进来闯天路的青年强者吧？唉，难怪实力这般强横，老夫惭愧。不过，此路不好走啊，前方时常有异族的合道老怪出现，小友这样前往，会有许多麻烦与危机。”老者说道。

　　王道眉毛一挑，问道：“不知前辈可有妙方？”

　　“哈哈，有的，有的，小友这条星路选择的不妙，请随我来。”老者邀请到，率先降落在满月星上。

　　王道感觉对方没有恶意，也随着一同下去了。

　　此刻下方的战斗已经结束，异族失去战意，人族很轻易地就击败了这些人。

　　见到王道等人下来，满月星上的人们发出一片欢呼声，有无数人立刻将他们包围住了。

　　许多英姿飒爽的少女眼中充满了崇拜之色，在王道他们身边叽叽喳喳地说着什么。

　　“强者，你好厉害，你是我见过最神武的男子。”

　　“伟大的圣人，你是神灵转世吗？你的境界比对方低了好几个层次，为什么能够随手碾压对方？”

　　“是呀是呀，这些异族的血脉强大，肉身强横，几乎同阶无敌。我们好多强者都不是对手，需要数人围攻才能杀死他们呢。”

　　“大人，您可以指点下我们吗？”

　　诸如此类声音不断，甚至，有些满月星的大族长辈们过来交谈，很直接地开口询问王道是否有家室之类的。

　　对此，王道苦笑连连，最后还是接引他们的那名老者出面解了围。这名老者是一尊半步合道的老怪，修为很高，看样子是满月星上的领袖人物，很有地位。

　　“这颗满月星跟道之世界根本没法比，太小了。可是，他们的强者却如此之多。唉，看来此处的确比外面的修炼环境要好太多。”王道在心中想。

　　接下来，他们被老者热情地请到了一座宏伟的宫殿中，并奉上各种灵果美酒招待着。

　　“您刚才说我们走的星路有问题？可我们之前也研究过，要想到战魂海，最近的只有这一条路线，其他地方都太遥远了，要花费数年甚至更久才可以到达。”王道发问。


第1175章 时空巨兽

　　“嘿嘿，如果是别的生命星辰上还真不一定有办法，但我们满月星却恰好可以做到。”老者神秘地一笑，卖了个关子。

　　星空很复杂，如果王道他们随意遨游的话很可能迷失方向，或者落入一些神秘的未知空间去，会有很大危机，并且还会耽误许多时间。

　　而他们此次去战魂海明显是脱离了天路轨迹，所以就需要他们自己研究一条星空路线。这条路线是陆山早就想好了的，王道也看了看，虽然有些危险，应该还是可以的，也算是最近的一条路线了。

　　“哦？不知老先生有何妙法？”王道忍不住问道。

　　老者再次一笑，开口说道：“小友可听说过时空巨兽？”

　　什么？

　　王道等人动容了，时空巨兽？

　　“这……这种生物不是早就灭绝了吗？就算在天路之中好像也没有血脉留下吧？”王道说。

　　时空巨兽，这是一种极为稀有的血脉，非常逆天。他们天生带有时空的力量，无比强大，在这片宇宙间行走几乎没有什么阻碍，哪里都能去的，可谓是一种天上地下仅有的特殊血脉。

　　传说，这种古兽的始祖能够将时空之力运用自如，一手时间、一手空间，随手塑造时空，遨游于过去未来，几乎无敌。

　　但也正因为这种血脉太过逆天，很容易遭遇大劫，他们早已泯灭于历史长河中，已经数个大时代不曾出现了。

　　此时，老者突然提起时空巨兽，王道等人怎能不震惊？

　　时间与空间结合产生的力量会有多强？想想就觉得可怕啊！

　　这一点儿王道自己深有体会，他拥有时间的力量，已经感觉很逆天了，他无法想象自己若是再拥有空间之力，时间与空间结合之下会达到何等可怕的高度，这简直太逆天了。

　　“老先生，这……什么意思？难道满月星上有时空巨兽？”陆山呼吸急促地问道。

　　老者尴尬地一笑，咳嗽两声说道：“两位说笑了，这种血脉早已绝迹，怎可能在我满月星出现？否则的话，恐怕满月星早已化作乌有，被异族大军给吞没了。老夫说的是，我们发现了时空巨兽留下的痕迹。”

　　“什么痕迹？”

　　“一个空间节点。”

　　闻言，王道三人立刻来了精神，十分感兴趣。

　　“老人家，您是说那个空间节点是昔日时空巨兽遨游星空，穿梭于过去未来留下的痕迹？是一条通道？”王道问。

　　“应该是的，这是在百年前我满月星一位子弟无意中发现的。不过，此空间节点处于封印中，力量太强大了，能否打开还要看你等的实力。”老者说。

　　“这条时空通道是通向战魂海的？”陆山发问。

　　“应该是的，老夫无法给出确切的说法，还是带你等去看下吧。”老者说道。

　　说罢，老者率先起身，带着王道等人前去那个所谓的空间节点。

　　老者神威半步合道的老怪，境界高深，速度也很快，如风似电。不过，无论他多快，王道他们总是能够不紧不慢地跟在他身后，就连陆山也同样如此。

　　感觉到这一幕，老者再次在感叹王道几人的逆天实力。

　　“你们几个年轻人真是了不起啊，一个比一个可怕，可是将老朽给吓到了。”老者说。

　　他刚才不断地拔高速度，也是有意想要摸一摸王道他们的底细，此时看来，自己刚才的一切有些做作了。

　　王道三人中，一尊高阶圣人，一尊中阶圣人，一尊初圣，境界一个比一个低，但没有一个被他甩下的。尤其是小雪，小孩子的模样，还只是初圣，却神异非凡，无意间给人一股恐怖的感觉，十分令人吃惊。

　　“年轻真好啊……”

　　老者再一次感叹，他的年岁已经不小了，浑身缭绕着一股浓重的岁月气息，生机已经开始衰落，这一生也在渐渐地走向下坡路了。

　　他是半步合道，但因走的普通之道寿元应该只有三万多年，根据王道判断，老者还剩下最多五千年的时间。而在这段时间内，如果不能晋升合道，那么老者会一天比一天衰弱，再过几百年估计都无法为族中征战了，要找地方隐匿起来，蛰伏血液与精元，如此方才能够保持境界不跌落，同时也能延长一些寿元。

　　从高峰渐渐地跌落向低谷，而且眼睁睁地看着却无能为力，不得不说这是一种悲哀。

　　“老人家不必悲哀，或许再积累百年可以尝试冲击合道。”陆山说道。

　　老者叹息一声。

　　“合道？何其艰难，我们望月星上足有数万年时间没有出现一尊合道强者了，无数先贤为了冲击这一境界最后殒落。老朽的资质不高不低，如果没有机遇，恐怕今日也止步于此了。”老者说道。

　　王道沉默，没有说什么，因为他知道老者说的是事实。虽然自己手中有一株合道圣莲，但他不可能因为对方给自己这一点儿恩惠就大发慈心。更何况，自己之前出手，帮助他们打退了异族修士，已经帮了很大的忙了。

　　合道圣莲一片就足够，那一朵花瓣共有七片，给了水仙一片，他自己还要留一片，其他剩下五片再分给颖儿、仙儿、小雪、祖龙、青云、赵正等人，根本就不够分的。

　　很快，一略数百万里，很快，老者就带着王道他们来到一座高峰。这是满月星上最高的一座山峰，直通天际，高耸入云，几乎要触摸到天穹了，景象十分壮观。

　　“老人家，就是这里吗？”王道问。

　　“不错，就是这里。”老人回道。

　　下一刻，王道施展天眼通扫视四方，小雪催动神皇天眼观看着，陆山也在施展一种手段，他眉心浮现出一片花瓣，晶莹剔透，发出圣洁无瑕的光，仿佛能够净化一切。

　　陆山虽然看着平庸，但正如王道所说，他绝对不平凡，底牌甚多，手段层出不穷。

　　很快，三人同时锁定了一方虚空。

　　轰！

　　王道直接出掌，金色的大手璀璨生辉，如同一个巨大的磨盘直接磨灭了那一处虚空的痕迹。

　　果然，一股浓烈的时空风暴肆虐，那片虚空有一个点在发光，但周围被强大的力量封印住了。

　　“果然是时空的力量。”王道说，他与此处的时间之力形成了共鸣，十分敏感。

　　“唉，三位小友真是旷世英才啊，手段通天，居然随手便找出了这个空间节点，老朽算是服了。”老者叹息道。


第1176章 禁忌之神虫

　　“老人家过奖了，不知道能否从这处痕迹找到时空巨兽昔日的栖居地？”陆山说道，产生了一个很大胆的想法。

　　王道眼睛一动，发现这陆山很合自己的胃口，因为刚才他也有这种想法，小雪更加不用说，一双大眼发光，已经在催动神皇天眼寻找了。

　　良久后，三人无奈地放弃，这处空间节点是断掉的，或许昔日时空巨兽确实在这座山峰的顶端停留过，但时间过去太久了，如今早已找不到一丝痕迹。

　　“呵呵，从前我等也有过这个想法，许多人都来此寻找过未果，现在连三位都没有找到，想必确实没有了。”老者呵呵笑道。

　　“老人家，我们这就打破空间节点上封印的力量，然后炼化掉，等我们去到战魂海后，会解除掉空间节点的烙印，你可以守在这里，到时炼化掉就是了。”王道说，这是人家的山河上发现的，自己炼化掉霸占着不好，所以他这样建议。

　　老者笑眯眯地点了点头：“如此最好。”

　　空间节点，就是一个很小的点，用肉眼根本看不出来，若非拥有大神通之辈，就算空间节点没有被封印，你也看不到。

　　“好强的力量，有股不朽神性，应该是被半步至尊所封印的。幸好年代很久远，已经流水了很多精华，我们三人联手不出一刻钟，应该可以破掉。”王道说。

　　“不错，就算我自己轰击上一天一夜也能轰碎。”小雪说道，小家伙力量强大，说话都感觉很暴力。

　　接下来，王道施展长生力量，小雪施展神皇经的力量，陆山也在运转一部奇异的经文，背后有神魔异相浮现，神力无穷，让王道都动容。这个青年果然有奇遇，他的真实实力就是罗波恐怕都不是对手，比大部分以力证道的强者还要强许多。

　　三人施展手段，此处天地变色，氤氲霞光涌动，仙雨洒落，长生之仙举霞飞升，皇者临九天，威严霸气，神魔嘶吼等等不可思议的异象显化，让老者看的目瞪口呆，头皮发麻。

　　这到底是三个怎样的青年啊，这等手段实在太可怕了，简直通天彻地。

　　封印空间节点上的力量感受到王道三人的侵蚀，立刻爆发出恐怖的神威，神芒大作，要将三人的力量瓦解。

　　那是一股无敌的神威，属于半步合道的气息，可惜很淡很淡了，在王道的长生力量，小雪的神皇之力下，根本无法翻起什么浪花来。况且，陆山的那种迸发奇异经文声的力量也很不凡，也没有被压制住。

　　见到自己三人立刻占据上风，王道开始催动熔天炼地的力量炼化那股封印之力。

　　这股力量很强大，很难炼化。王道足足花费了十个呼吸的时间才炼化掉了一缕，不过，这可是至高无上的力量，属于半步帝尊层次，哪怕一缕也十分磅礴。

　　隆隆！

　　他体内雷声迸发，神力浩荡，气如惊龙。受到这一缕神力的滋养，王道的体内世界动了，在开拓。从刚刚突破到中阶圣人的二十八万里，很快延伸出去一千里，变成了二十八万一千里的范围。

　　王道还在继续炼化中，且速度在渐渐地加快。

　　“大哥，你的实力在变强？陆山，我们压制住这团力量就可以了，让我大哥炼化掉，不要浪费了。”小雪第一时间察觉到了王道的变化。

　　“好！”陆山点了点头。其实他心中很震惊，没想到王道连半步帝尊的力量都能够炼化，虽然这股力量已经很弱了，但换做自己是无论如何都无法炼化的。

　　‘魔君的手段果然深不可测！’他心中这样想到。

　　一缕缕神力被王道炼化掉，他的丹田不断地扩张着。二十八万三千里、二十八万四千里、二十八万六千里……

　　盏茶时间过去了，王道的体内世界居然暴涨到了三十万八千里，而且还没有完。

　　这可比起他平时吸收天地精气以及元石、神药等等快速多了，简直就是在飞啊。

　　体内的精气越来越充盈，丹田世界在发生巨变，光芒越来越盛，王道也感觉到自己的功力又增长了一大截。

　　由于王道自己炼化，小雪他们不再对抗这团力量，花费的时间长比原先预计的一刻钟长了很多。

　　足足过去了一个时辰，王道才彻底炼化掉了这团封印的力量。与此同时，他的丹田世界暴涨到了三十二万八千里，将近三十三万了。

　　王道内心惊喜，十分满意。本来走出混沌开阴阳之道要想提升实力，只能慢慢积蓄，速度会很慢，而且所需的天地精气也是海量的，需要花费很多资源。然而，今天这短短一个时辰，足足相当于他数年的苦修了，也省却了他无数的资源。

　　‘要是能够多寻找到几处这样的力量就好了。’王道心中生出这样一个想法。

　　本来他要提升实力，最好的办法就是佛尊的丹田神液。但王道一直没有动用，因为他感觉佛尊太深不可测了，这位大人物的东西最好不要妄动，他不想跟这位牵扯上过多的因果。

　　接下来，他很快就炼化掉了这个空间节点。

　　“还好，因为一直处于被封印状态，这个空间节点很稳定。也确实是通往战魂海那个方向的，不过恐怕要中途破开时空出去了，终点并不在那里。”王道说道。

　　“哈哈，好啊，这次还要多谢三位，这个空间节点破开，对我满月星的修士而言，可是意义重大啊。”老者笑着说道，很开心。

　　“老人家，多多保重，我们这就告辞了。”王道三人对着老人抱拳一礼，说道。

　　“哈哈，好，希望还有再见之日，三位小友多多保重。”老人说道。

　　唰！

　　王道三人身形一闪，就进入了空间节点中不见了。

　　进入空间节点是一件十分危险的事情，虽说比较稳定，但还是会有一股股时空劲风如刀子般刮过，造成一股风暴。如果修为不够，肉体不够强悍的话，很容易被绞碎。

　　另外，那恐怖的速度也是致命的，王道与小雪的肉身无双，陆山的修为也很深厚，三人进入后，由于速度太快，身体与空气摩擦出火花，几乎要燃烧起来了。可以想象，如果修为弱一些的话，必定是一个粉身碎骨的下场。

　　王道睁开天眼观看四周，小雪则施展神皇天眼扫视，能够看透外面的景象。陆山却做不到，他偶尔睁开眼睛观看，发现两人居然敢在这么恐怖的速度下睁着眼睛，心里不禁佩服到了极点。

　　眼睛是人身最脆弱的部位之一，能够在这种暴烈的环境下还睁着眼睛，可想而知这人有多么恐怖了。并且，两人还都没有施展护体神光。

　　外界的一道道景色飞快地自眼前消失，王道他们见到了许多战斗，有几波战斗中还有合道老怪参与，惊天动地，十分可怕。

　　王道衡量了一下子自己的功力，发现如果跟合道老怪对上的话，还是只有逃跑的份儿，不可能撼动得了。

　　另外，他发现了一件重要的事情，刚才景色飞掠，他好像看到了一条天路的岔路口，那里似乎是通向其他天路的方向。

　　“咦？龙盖天，大哥，我见到龙盖天了，这家伙也成圣了，好可怕。”小雪说道，不过他是神念传音，在这样的恐怖速度下根本没法开口说话。

　　王道点了点头，他也看到了，龙盖天已经来到了第五段天路，刚才在大发神威，一掌劈碎了五六名同阶修士，龙威浩荡。

　　“就在这里，破开！”

　　王道神色一凝，发出一道神念来。

　　轰隆！

　　三人同时出掌，掌力浩瀚磅礴，全都打在一点上，将这条空间通道一下子打穿了。

　　“哈哈，战魂海，我来了……”小雪开心地大笑道。

　　三人降临在一处陌生的地方，此时到了晚上，星光明亮，月盘高挂，景色优美。

　　战魂海就在附近不远处。

　　“咦？这里的气氛不对，好像有大批的强者，我感觉有些压抑。”陆山说道。

　　王道放出神识观看，在数千万里之外，果然有大波的强者，人族、异族聚集，无数的火把点亮了四周，双方在针锋相对。

　　“果然不出我所料，《丹宝经》的消息泄露出去了，恐怕这些人全都是来争夺《丹宝经》的。”王道平静地说。

　　陆山也见到了，对于王道之前的感应不禁佩服起来。

　　“大人，现在怎么办？前方好像是神虫族的人，这可是一个禁忌大族啊，不好对付。”陆山担忧地说。

　　刚才他神识一扫，便发现有一神虫族的青年气势滔天，一人指点诸雄，十分恐怖，那等气息比起王道来也丝毫不弱。

　　“先过去看看。”王道说道。

　　……

　　“异族，你们太过分了，居然敢大举进攻我人族地盘？”一名人族青年愤怒地说道。

　　闻言，那名青年大笑几声，浑身爆发出一股慑人的气息来，无比强大。

　　“不错，前一刻是你人族的地盘，但很抱歉，现在是我神虫族的地盘了。如今我禁忌神虫族的大军已经降临，你们人族还不快滚……”

　　“你！”


第1177章 强势

　　这名男子一身紫袍，头戴金冠，相貌俊朗，举手投足间有一股蔑视天下的威严，高高在上。

　　这是血脉与实力带来的气质，与生俱来。

　　又一个禁忌之族出现了。

　　神虫族，传闻这一族出现的无比古老，甚至与天地同出。更有传说，该族的始祖是在混沌诞生，宇宙开天之时便出现的，是从先天混沌中孕育出的无敌生灵。

　　此外，该族的始祖诞生之时，还伴生有一件混沌神器，名为斩神天刀，位列混沌百器榜十八位，威能远远超过一半的帝尊神器。

　　这是一个无比骄傲的种族，拥有着令人嫉妒的高贵血脉，就连蒙奇等族都不被他们放在眼中。

　　这里充斥着浓郁的血腥气，四周许多残肢断臂，很明显刚才发生了一场激烈的大战。有异族的尸体，也有人族的尸体，不过人族的尸体占据多数，看起来在刚才的短暂交锋中，人族吃了很大的亏。

　　刚才这名神虫族男子的嚣张话语让周围的人族强者十分愤怒，被气得不轻。

　　“你什么你？我神虫一族乃万灵之祖，是天地间最强大的血脉，是当之无愧的神族。你等什么人族、龙族、马族、牛族什么乱七八糟的种族都是由我神族衍生出来的，都有我神族的基因。换句话说，你等不过是我神虫一族的旁支血脉，你等的血脉是低贱的，是驳杂的，通俗来讲你们就是杂种。你们本身的存在就是我神族的耻辱，按照我神族的意志，本应见到你们一个杀一个，但如今《丹宝经》即将出世，暂时放过你们。识相的赶紧滚开，莫要触怒我。”

　　神虫族的青年再次说。

　　这番话说的可谓毒辣至极，此人一下子将所有种族都骂了进去。但他身后的异族各族敢怒不敢言，他们深知神虫族的可怕。不过，人族的修士却气坏了，许多人气得浑身哆嗦。

　　“切，什么神族，不过就是一条虫子罢了，居然大言不惭地自称神族？什么时候虫子也这么嚣张了，这可真是教人大开眼界啊。”人族中有人发出嘲讽的声音来。

　　闻言，许多人哈哈大笑，纷纷发出嘲讽的声音。

　　“笑死人了，特么的虫子什么时候成了神族了，还高贵的血脉？我没记错的话，茅厕里面好像有很多虫子吧？哈哈，真是没看出来他们哪里高贵了。”

　　“老子从小到大不知道捏死多少条虫子，怎么没有看出有什么高贵的地方？”

　　“不错，俗话经常说‘捏死你跟捏死一条虫子般容易’，这句话流传古老，是句经典。由此可见，先贤们都将虫子比喻成了卑微弱小的存在，换句说法，先贤们比喻那种无比弱小卑微的存在都会用虫子来形容的。阁下，你的观点肯定是错误的，你从小接受的教育绝对有问题。”

　　许多人族出声，各种缺德话语不断，最后还有一人文绉绉地说出这么一番客气的大道理来。

　　神虫族的青年脸色发冷，十分难看。他身后的族人更是愤怒无比，杀气滔天。

　　“你们在找死！”

　　有一名神虫族的青年站出来怒指群雄。

　　“你们亵渎了神族，只能用你们的鲜血来洗刷罪恶了，死吧！”这名神虫族的青年寒声说。

　　啊！

　　下一刻，人族的人群发出一连串的惨叫，周围的人大惊失色，他们发现身边的几个人莫名其妙的在寂灭，身躯仿佛被烈火樊烧。

　　一瞬间而已，那些之前发出嘲讽声音的人族修士纷纷被烧成了灰烬，连元神也被烧灭了。

　　哧！

　　周围有高手在出手，解救身边一名着了道儿的同族，止住了他正在寂灭的躯体。

　　恩？

　　那名之前出手的神虫族青年剑眉一挑，‘唰’的一下子，他的身形消失了。下一刻，出现在那名解救同族的青年面前。

　　“你敢阻止我神族审判？死！”

　　轰隆！

　　这名神虫族的青年点出一根洁白晶莹的手指来，发出恐怖的威能。

　　那名人族高手大惊，躯体一阵，赤光冲天，化作一条怒龙咆哮着，一掌劈向对方的手指。

　　咔嚓！

　　然而，神虫族青年的躯体太强大了，那一根晶莹的手指无坚不摧，势如破竹般摧毁了这名人族高手的掌力，一指点在他掌心，恐怖的力量爆发，炸碎了对方的手掌。然后，手指无可阻挡，最后点在对方的胸膛上。

　　噗！

　　这名人族的高手整个人炸开了，血雨洒落一地，十分凄惨。

　　‘唰’的一声，神虫族的青年无声无息退出去，返回神虫族的阵营。一指碾碎一名人族强者，在这个过程中没有一个人反应地过来，这等实力差距简直让人绝望。

　　并且，这名出手的神虫族青年只是之前那个紫袍青年的手下而已。

　　人族阵营一下子安静下来，人人脸色苍白，如遭雷击，许多人面现绝望之色。是的，他们绝望了，敌人的强大超乎想象，自己等人在他们面前根本没有抵抗之力。

　　“哼，低贱的种族居然敢在我神族面前诋毁，真是不知天高地厚。”

　　“我神族向来是不败的，神族一出天下无敌。”

　　“冒犯了我神族的元冲殿下理应以死谢罪。”

　　神虫族中有人这样说道，语态傲慢，看着人类修士充满了蔑视感。

　　“你们还不快滚？”神虫族的元冲殿下开口说道。

　　人族修士许多人都低下了头，心中满是憋屈与不甘。

　　“神虫族，你们凭什么这么嚣张，这里是我人族的地盘，我等已经通知了人类强者，很快就会大人物过来。”人族中有人说出。

　　然而，这句话却换来了对方的嗤笑声。

　　“弱肉强食，你等卑微存在也敢跟我神族相争？是想死吗？这里已经被我神虫族征用了，等我们取到《丹宝经》后再还给你们。”有神虫族的人说道。

　　“神虫族，你们太嚣张了，做事不要太过。这里是我人族的地盘，就算你们要争夺《丹宝经》也不能将我们人族赶走。”有人不甘地说道。

　　丹宝经在人族的地盘上，原本应该属于人族，但对方他娘的，他却不得不屈辱地这般说。

　　“哦？你们想跟我伟大的神族一起争夺《丹宝经》？配吗？你们有什么资格？”神虫族的元冲殿下冷笑道。

　　“你们太嚣张了，真以为天下无敌了吗？我人族的青年强者只是没得到消息，没人过来罢了。否则，你真以为你能够盖压群雄？”

　　“神虫族，你们做事不能太绝，《丹宝经》是在我人族的领土上，你们强闯进来争夺还要将我们赶出去，太过分了。这本就是属于我人族的，你们还要什么资格？”

　　“不错，《丹宝经》不会让给你们的关乎民族尊严，我们死也不会退。”

　　“对，不退！”

　　“不退！”

　　涉及到了民族大义，一时间人族修士激发了体内的热血，慷慨激昂，群情振奋。每一个人的口中都喊着‘不退’两个字，拥有一种视死如归的精神，人族阵营这边虽然弱小，但此刻的气势却达到了一个恐怖的地步，惊天动地，如亿万雷海炸开，让人头皮发麻。

　　“资格？你们天生就没有与我神族谈条件的资格。我神族自古以来拥有不败的神话，高高在上，无人能打破，我族就是神，你们这种低贱的血脉永远都没有资格。”有神虫族的人说道。

　　神虫族的祖先确实十分强大，曾经震慑万族，拥有至高无上的地位，万灵朝拜。

　　“你们太自大了，我族有神君，光芒万丈，神威无敌，他若是到来，杀你等如屠狗。”

　　“对，听说还有一个魔君，被神君视为对手，手段通天，这两人随便来一个都能够横扫你们神虫族。”

　　人族的修士说道。

　　“呵呵，有意思，有意思。民族的精神还真是不可小觑啊，好，既然你们有这种视死如归的精神，本王就给你们一个资格。从现在开始，只要有人能在本王手下三招不死，那边给你人族一个资格。”

　　紫袍男子元冲殿下说道。

　　“殿下，何必跟他们多说，直接全杀掉就是了。”有人说道。

　　“不，本王倒要看看他们人族有什么高手可言，什么神君、魔君的，全都来吧，本王一手镇压了。能够击垮一个民族的精神本王还是非常有兴趣的。”紫袍男子再次说道。

　　人族这边的修士怒不可遏，眼睛都红了。对方这是在蔑视自己的种族，不能退缩，这个资格死也要拿到。否则一个堂堂人族连他们三招都接不下，那也太窝囊了，人族修士的道心会受到严重的打击。

　　“敢羞辱我人族精神，死！”人族阵营中冲出一个人，浑身气息澎湃，整个人好像燃烧了起来。

　　他一出手便是大杀招，三千火龙咆哮，要将紫袍男子撕裂。

　　‘灭！’

　　紫袍男子只是伸出一根手指，然后也不见有什么力量波动，那人凝聚出来的三千火龙就一下子熄灭了。同时，他本人惨叫一声，躯体寸寸瓦解开来，眨眼间灰飞烟灭。

　　“哈哈，这就是人族的高手？简直太弱了，殿下吹口气恐怕他们都挡不住。”神虫族的人嘲笑道。


第1178章 出手

　　“我恨啊！”

　　“太屈辱了。”

　　“为什么我没有神君、魔君那等实力，否则今日如何会被异族这般欺辱我人族？”

　　“太可恶了。”

　　人类修士阵营中许多人气愤，前所未有的屈辱。

　　“哼！我来会会你。”一名身材魁梧，一袭青衫的大汉走出，气息恐怖，是一尊高阶圣人，体内血液滚动如雷，实力相当可怕。

　　“是神力王，是他，没想到他来了。”

　　“没想到是神力王来了，哈哈，太好了，我人族的高手终于开始赶过来了，神力王，一定要撑过三招，给他们点儿颜色瞧瞧。”

　　人们欢呼，为神力王营造气势。

　　轰！

　　神力王一上来就动用了大手段，血气奔涌间，神力滔滔，化作一条又一条神力巨龙，每一条都能将一颗星辰撕碎。

　　“哈哈，好，神力王出手果然不凡，惊天动地啊！”

　　“他们神虫族的实力再强也要凝重对待了。”

　　人们惊呼，纷纷称赞，看到了希望。

　　面对如此强大的攻击，神虫族的紫袍青年眉眼都没有抬，他很随意的张开口，一道紫色匹练自口中射出，十分快速。

　　噗！

　　这道神芒太快了，一闪而逝，击穿了神力王凝聚的一条又一条巨龙，最后直接击穿了神力王的眉心。

　　“我不甘啊！”

　　神力王最后发出一声悲呼，元神破灭，就此饮恨。

　　“哈哈，这就是你们的高手吗？果然我族殿下吹口气就能灭掉你们。”

　　“简直太弱了，这等实力也想与我神族谈资格吗？你们是在亵渎我神族的威严。”

　　神虫族的人嘲讽说。

　　人类阵营一阵沉寂，许多人低着头，眼中充满了屈辱与不甘心，死死地握着拳头。

　　“我来，龙蛇合力，翻天！”

　　人群阵营中冲出一道身影，这人一出来便释放出了恐怖的修为，神力涌动，掌印变化间，双手分别凝聚出一条大龙与一条大蛇。

　　龙蛇嘶吼，神力澎湃，产生共鸣。

　　这式攻击十分可怕，任何一名同阶之人都要凝重对待。

　　“这……是龙蛇王的龙蛇翻天印？”

　　“龙蛇王来了，好强大。”

　　“传说他曾经以这一式龙蛇翻天印生生撕碎了一尊混沌圣人圆满之境的可怕强者呢。”

　　又是一尊强大的人出现，显然是附近听闻到《丹宝经》出世的消息赶来的。

　　哧！

　　神虫族的紫袍青年神目一凝，两道神光射出，顷刻间瓦解了对方的攻击，可怕的力量粉碎了这名青年的躯体。

　　又一人落败。

　　“怎么会这样？”

　　“太强了，我族的高手居然接不下他的一招吗？”

　　人族这一边的阵营发生骚动，很受打击，气势衰弱到了极点。

　　“呵呵，人族的高手可真是让本王大开眼界啊，这等实力在我神虫族作为战奴都不够格。本以为击败一个民族的精神应该是件很有挑战性的事情，没想到你们太让本王失望了。”

　　神虫族的青年懒洋洋地，发出嘲讽声音。

　　听闻这句话，人类阵营的所有人顿时变得面无血色。

　　“可恨啊，我人族的强者啊，你们在哪里，快快现身吧！”

　　“神君、魔君、无极道君还有那名传说中强大的神秘青年，你们在哪里啊，快快击败这些异族吧。我人类的民族精神绝对不能让他们这样羞辱。”

　　“不甘心啊，难道我人类的前贤的瑰宝《丹宝经》都保不住，要拱手送给异族人吗？这可是亿万年来惊天动地的古经啊。”

　　有人发出怒吼声，咆哮着。

　　“捍卫人族尊严，纵死无憾，我来战！”

　　有人冲出去，愤怒出手，可是那神虫族的青年只是动了动手指头，那人就被格杀了。

　　接着，许多人都喊着捍卫人族尊严，视死如归，许多修士前仆后继，先后出手，但都被那青年斩杀，没有一人能接得住对方一招的，甚至一招都不到。

　　不长时间，这里就已经血流成河，碎肉满地，非常的惨烈。人族许多大好男儿都死不瞑目，临死之前非常屈辱。

　　每死一人，人类阵营的气势便降低一分，待到这神虫族的青年斩杀了数十名人族的强者后，所有人都沉默了下去，脸色苍白。

　　这简直就是送死啊！

　　死寂，人类阵营中再也没有人有勇气发出一道声音，一片死寂。

　　“哈哈，这等民族精神太脆弱了，这样就击败了吗？太没有挑战性了，简直弱爆了。”

　　“哪里值得殿下出手，我一人足矣。”

　　神虫族阵营有人大笑道。

　　……

　　“咦？怎么回事，怎么都回来了？”王道跟小雪等人刚刚赶到这里，见到人族成片的修士垂头丧气，满心屈辱之色。

　　“等等，发生什么了，你们不是在跟异族对峙吗？怎么都退却了？”陆山拉住一名青年问道。

　　那青年重重地叹了口气，“唉，别提了，兄弟走吧，异族太强大了，再上去也是死。”

　　这青年说完后，再也没有跟他们说一句话，沉默地离开，道心都开始涣散，修为有退却的趋势。

　　“到底发生了什么？”王道皱眉，拉着另一人问道。

　　“唉，神虫族的人接连斩我人族数十名顶尖高手，无人能在其手下撑过三招。太屈辱了，恐怕我人族前贤呕心沥血的神功《丹宝经》要拱手送人了。”这人说道。

　　王道一听，就要上前去，哪知，周围的人齐齐将他围住，纷纷劝他不要白白牺牲了性命。

　　“兄弟，不要送死了，光有一腔热血是不行的，敌人太强。”

　　“是啊，人家血脉生来比我人族高贵，再上去也不过是多搭上几条人命。”

　　众人说道。

　　“你们难道如此甘心？我人类的民族精神就这般让他们击溃？”陆山不平地道。

　　“哈哈，真是个弱小的种族，简直不堪一击。”

　　“殿下神威，居然将一个种族的精神击溃，最后都没有一个人敢上前了，拱手相让族中瑰宝啊。”

　　“嘿嘿，我神虫族一出，天下无敌。这亿万年来给了人族喘息之机，倒是让他们自信了起来，还自称什么世间主宰。看他们以后还有什么脸面这般说，人数再多也不过是蝼蚁罢了。”

　　王道被众人围着，听到了不远处的这些话语，眉头紧皱。

　　“哼，匹夫无罪怀璧其罪，这等宝物岂是这样弱小的种族能够保得住的？走吧，寻找《丹宝经》，留下一部分人守在边上，若是有人族敢前来，杀无赦。”

　　这名神虫族的殿下冷声说，看着人族离开的那一道道萧瑟的身影嘴角露出不屑。

　　“慢着！”

　　王道断喝，声威滔天，震得所有人体内隆隆炸鸣。

　　他跟小雪等人一步跨出，施展缩地成寸，挡在异族人之前。

　　“神虫族？好大的口气，无故闯入我人族领地前来争夺《丹宝经》，又将我人族修士赶走，是不是有些太过了？”王道冰冷地说。

　　“咦？还有人敢出手？”

　　“哈哈，又来一个送死的？”

　　异族人哄笑。

　　那些走出了很远的人族修士见到王道居然出面再次与对方对峙，纷纷叹了口气。

　　‘何必呢？’许多人心中叹息。

　　不过，出于一种侥幸心理，他们还是停住了脚步，远远地看着。

　　“过分？哈哈，弱者有资格对强者说这两个字吗？”神虫族有人说道。

　　“是吗？资格？听说你刚才定下规矩，谁能接你三招，便可承认人族的资格？”王道漠然道。

　　“怎么？你想送死？”神虫族的紫袍青年露出一丝不屑。

　　“我想说，现在开始，我来定规矩，你神虫族要是有人能在我手底下撑过三招，便让你们参与争夺《丹宝经》，否则今日就是你等的葬身之地。”

　　王道这句话一出，四周寂静，远处的人族修士发呆，此处神虫族的人们也是一呆，怀疑刚才是不是听错了。

　　“哈哈，人类你是不是疯了，这里是我神族的地盘，是我们来承认你们的资格，你居然敢反过来？”

　　“有意思，本来你敢出来送死就很佩服你了，没想到居然还有勇气说出这样一番大话来。不过……你要付出代价，死！”

　　神虫族的人十分强势，最后那人说完话后，直接出手了，大手发光，笼罩向王道。

　　人族修士见此，脸色全都露出一丝不忍，甚至有人别过头去，不想去看，因为他们已经能够猜到结果了。

　　啊！

　　果然，下一刻那里就传出惨叫来，有沉闷的声音响彻，那是躯体被打碎，血水喷洒的声音。

　　“不，这不可能……”

　　无论异族还是人族的人全都发愣，有些不敢相信刚才见到的一幕，而那些别过头去不忍看这一战结果的人们也发现了不对劲，当看去时，一个个全都睁大了眼睛。

　　这……居然赢了？

　　好多人不敢相信，下意识地揉了揉眼睛，仔细地看了又看。

　　“是……真的？”

　　“天呐，刚才是怎么回事？那个神虫族是怎么死的？”

　　“太快了，我都没见到他出手。”

　　人群沸腾了，欢呼声惊天动地，他们看到了希望，体内热血重新被点燃，情绪激动。


第1179章 三招

　　人族在欢呼的同时，神虫族的人还处于呆滞之中，几乎不敢相信。

　　王道平静地站着，他身后远处是一片茫茫无边的大河汹涌着，大概就是传说中的战魂海。

　　“此处是我人族领地，自然是我人族做主。犯我人族，理应当诛。”他淡淡地说道，声音不大，却让跑过来的人族修士躯体一震，目光狂热起来。

　　是啊，犯我人族，虽远必诛，这才是我人族的精神啊！

　　“你……你敢杀我禁忌之族的人？”神虫族有人不可置信地道。

　　王道冷笑：“禁忌之族了不起吗？这种实力也能叫做禁忌？不过是土鸡瓦狗罢了，实话告诉你，禁忌之族的人我杀了不止一个两个了，再杀你们几个神虫族的人也无所谓。”

　　“人类，你该死，杀了我神族之人，天都救不了你，死！”

　　神虫族中有人忍不住了，再次出手。

　　轰！

　　这人躯体颤动，宛若金铁，坚不可摧。有无数神秘的符文飘出，将他的躯体包裹的密密麻麻，看起来神圣威严。

　　“虫子，受死！”

　　王道断喝一声，吐声如雷，震得乾坤日月都不稳。

　　噗！

　　那人之感觉心神剧颤，魂魄恍惚，哇的在半空中一口鲜血喷出，身上密密麻麻的符文都被王道一声断喝给震散了。

　　啪！

　　紧接着我，王道一巴掌拍下来，大巴掌如同一个璀璨的神盘，直接将神虫族的人给打爆了。

　　哗！

　　人群骚乱起来，这一下子将众人震惊的不轻。

　　“太猛了，一巴掌就打爆了啊！”

　　“虫子？哇哈哈，这个名字我喜欢。”

　　人族修士欢呼，有人觉得太解气了，而王道直接称呼对方虫子更是让人感到一股霸气。那可是禁忌之族啊，虽说是虫族，但可不是普通的虫族，他就那么称呼为虫子？

　　异族阵营中的人也一阵发呆，他们都视神虫族为高高在上的神灵，哪里想到他们直接被人称呼为虫子，并且对方还真的如同拍虫子一样一巴掌给拍死了，这要多么霸气啊！

　　“哈哈，虫子，你们简直太弱了，弱爆了，不堪一击，土鸡瓦狗啊！”有人大笑道。

　　“等等，这位猛人是谁呀？”

　　“啊？不认识啊。”

　　“擦，我人族当真藏龙卧虎，随便出来一尊猛人就纵横无敌，简直太强了。”

　　人们说道，哪里直接炸锅了，纷纷议论着。

　　“你……大胆，人类，你敢逞凶？你这是在亵渎神明，我神族高高在上，不可侵犯，你这是在找死。”神虫族有人喝道。

　　啊！

　　然而，他刚刚说完，浑身都开始燃烧起来，在惨叫着，不长时间躯体就化作了灰烬。他周围的同族大惊失色，都出了一身的冷汗。

　　神虫族的殿下，那名为元冲的紫袍青年脸色难看。

　　“很好，你居然敢杀我神族之人，今日难逃一死，上天都救不了你。”他说道。

　　“你们刚才说什么，神虫族是不败的神话？就是这样不败的吗？”王道嘲讽说。

　　“你！”

　　神虫族的人被气得不轻，感觉脸上火辣辣的。

　　“不败的神话？笑话，那我银血皇狮一族算什么？就凭你们也配称为不败？”小雪一手掐着腰，一手指着神虫族的人说道。

　　什么？

　　银血皇狮？

　　听到银血皇狮致命，许多人震惊，将目光投向小雪。

　　“我知道了，他……他是魔君，神君曾经吐露，魔君身边跟着一尊银血皇狮，是魔君驾临了啊！”

　　有人反应过来，道出了王道的身份。

　　“魔君？是魔君大人，难怪实力这么强，哇哈哈，异族完蛋了。”

　　“魔君无敌！”

　　“魔君无敌！”

　　人族阵营喊道，之前颓废的神情一扫而光。

　　“魔君？没想到你倒是有些虚名。”神虫族的青年不屑地说。

　　“不过，你刚才可知道自己在说什么？你是在侮辱我族禁忌，你可知道？”他再次说。

　　“本君只是在阐述事实，废话不必多说，你们这些不怕死的虫子上吧，只要又能能在本君手下撑过三招便给你们一个争夺《丹宝经》的资格。”王道说。

　　“可恶，可恶，太可恶了。殿下，我去杀了他。”紫袍青年身边的一个年轻人咆哮，十分愤怒。

　　他冲了过来，浑身迸发银色的闪电，成片的符文飞出，化作一挂又一挂天河。这人实力很强，比之前神虫族出手的任何一个人都要强一大截，可以纵横人族的阵营。

　　“小雪，杀了他！”王道对小雪说。

　　“虫子，受死！”

　　他还没说完，小家伙就化作一道光冲了上去，运转不败皇经的力量，小小的拳头一拳轰穿了成片的电弧与符文，同时也打穿了他的胸膛。

　　“这不可能，我不甘……”

　　噗！

　　一团血水爆开，神虫族的这名青年死于非命，没能接住小雪的一拳之威。

　　“哼，我银血皇狮才是不败的血脉，不败的神话是我们，而不是你们这些虫子！”小雪用清脆的声音说道，但却有一股威严，小家伙神异非凡，威风凛凛，就如九天上神灵的子嗣下凡。

　　“连我小弟一拳都接不下来，刚才还大言不惭要击败我人族的民族精神？今日本君便以彼之道还施彼身，彻底打灭你们的气焰。”王道踏前一步，气势逼人。

　　“怎么样，你们这些虫子还有不怕死的吗？只要能在本君手底下撑过三招便不为难你们。”王道再次说，恐怖的气势开始散发，好像擂鼓齐鸣，震撼人心。

　　神虫族的紫袍男子也同样踏出一步，因为到了现在他不得不出手了。

　　“人类，我族不败的神话是不能被亵渎的，本王今天会让你知道我神族的厉害，让你后悔刚才说的每一句话。”青年说道。

　　“不败的神话？你们真是不知天高地厚，就算曾经有过，但也只是曾经，是你们的祖先，不是你们。况且，我人族历代以来出过多少惊才绝艳之辈，岂是你们区区一个虫族能比拟的？”

　　两人每说一句话，便踏前一步，相互接近，同时，身上的气势在节节攀升，雷声鼎沸。

　　“人类，你还真的不知死活。我神族乃是万灵之族，是第一强族，神族一出，必定天下无敌，这是长久以来的铁律，是不变的事实。若非我神族需要每隔一段时间化茧蛰伏，封印避世，岂会有你人族后来的辉煌？对了，本王还听说你人族曾经被蒙奇等几族奴役过，如此低贱的血脉也值得你们这般骄傲吗？曾经的奴隶？”

　　“那你可知他们几族后来下场如何了？我人族诞生之时弱小，被万族所打压，在那种强大的压力下都能够突破桎梏，一飞冲天，岂是你们这些温室里的花朵所能比的？或许你们的祖先确实很古老，也曾经辉煌过，不过你们说是不败的神话未免太过了，比起自古以来那几尊天地难灭的绝代强者如何？”

　　两人言语相击，针锋相对，这是在打击对手的气势与道心，此刻，两人都已经走到了对面，相距不过百米距离，气势都拔高到了顶点。

　　“人类，你很不服气，这又何必呢。这一世我神族出世，你们将没有任何机会。本王会问鼎天下，踏着你人族的尸骨成就无上果位，再现神族的神话。”神虫族的青年说。

　　“你出招吧，能在本君手下撑过三招再说，否则你没有以后了。”王道平淡地道，两人看似很平静，实际上从一开始缓慢迈步就在积蓄气势与力量，这是暴风雨前的宁静。

　　“人类，你虽然有点儿本事，但这是在找死。本王会将你击败，只要你不死，本王会将你收为战仆，以赎你杀死我神族成员的罪孽。人类，能够成为我神族的战仆，你应该感到荣幸。”

　　青年如此说道，因为王道口口声声说能在他手底下撑过三招据给他们一个资格，而青年高傲无比，如果真的接受了这个规矩，那就是对他的侮辱。所以，此刻他巧言相辩论说如果王道能够在他手下不死就将他收为战仆，从而也化解了王道言语中对他的蔑视与羞辱。

　　轰！

　　下一刻，两人都出手了，恐怖的气势爆发，简直横扫一切，无敌八荒。两人都是青年一代的顶尖人物，拥有无敌之姿，仅仅是气势上的碰撞就让人感觉窒息，不亚于两个大宇宙相互撞击。

　　这片世界仿佛陷入了永恒，烟花灿烂，神光将这里淹没了，时间空间都被打穿，所有人都在惊恐后退，避过两人的余波。

　　两人的气势冲天，在人们眼中他们的身体仿佛也有通天之高，如神似魔。

　　一道紫光沸腾，一道金光澎湃。

　　这两团浓郁的光芒已经在碰撞，神虫族的青年躯体无比恐怖，这一族号称神族，无论血脉还是肉身都是逆天之列，宛若金刚不坏，一般人难以伤其分毫。

　　他体内的血液完全沸腾了起来，每一滴都蕴含着一丝古老的力量，所有的汇聚起来，他的一身神力在蜕变，变得至高无上，无可匹敌。

　　同时，他在施展一种大神通，神纹漫天……


第1180章 势不可挡

　　神虫族的青年在施展一种大神通，浓郁紫光中，他大手一抓，神纹漫天，纵横交织，居然有一种掌握天下之感。

　　下一刻，这团符文的光芒爆盛，数之不尽的符文居然一下子演化出一座小宇宙，在极速蔓延，要将王道给笼罩进去，然后直接炼化掉。

　　这种神通了不得，若在千军万马中施展出来，一下子可以罩住万千修士，然后活活祭炼掉。

　　神虫族的手段太可怕了，举止间就牵动着乾坤运转，日月沉浮。

　　然而，王道岂是这么好对付的？

　　璀璨的金辉中，王道大手张开，泛着可怕的波动，给人感觉的这一抓能够轻易地抓碎日月，抓爆一座大世界，当真宛若主宰诸天的一代魔君，强势而霸道。

　　王道没有施展任何神通，完全在催动长生术，仙雨蒙蒙，有举霞飞升的异相显化，神圣威严。

　　这是一种逆天神通，堪称绝世。

　　轰！

　　王道掌指突然爆发浓烈的金光，威势暴增，碾压一切天地法则秩序，这仿佛是不应该存在的力量，无比可怕。

　　他一瞬间就将长生术催动到了极致，那神虫族的青年脸色大变，感觉力量被压制了。

　　是的，王道一上来就施展出了蓄势已久的长生力量，他要一力破万法，破除对方的大神通。

　　咚！

　　大手抓在对方演化的小宇宙上，他的手掌就那么大，但对方的小宇宙却无法继续蔓延将王道包裹，好像被一股无形的力量阻挡。

　　“给我破！”

　　王道断喝一声，浑身血气如龙，大手猛地握紧，使对方的小宇宙距离颤抖，诸多神纹化作的法则秩序抖动，要断开。然后，王道握成了拳头的手掌发出烈阳般璀璨的光，猛地轰了进去。

　　砰！

　　最后，神虫族的青年演化的这一式大神通还是没有坚持下来，被王道一抓一拳给打爆了。

　　这一击是两人之前蓄势已久的可怕招式，抵得上千百招的激烈交锋，他们做到了化繁为简，决胜负于电光火石间。

　　一旁观战的人族与异族的心都提了起来，一瞬不瞬地盯着。

　　“殿下必胜，我神族是无敌的，那人类一定会尝到厉害的。”神虫族中有人低语，对那名青年很信任。

　　咚！

　　沉闷的声音响彻，两只拳头终于撼击在了一起，若非此处靠近战魂海，地质坚硬，恐怕这里就要直接化作虚无了。就算这样，也震得长空轰鸣，土石翻滚，化作一股巨浪席倒卷向高空。

　　两只拳头相交，王道与神族王者的体内都宛若有雷霆炸开，好像两座宇宙在爆炸。

　　第一招交锋结束，谁都无法看出结果来。不过从刚才的表现来看，王道要更生猛一些。毕竟他没有施展任何神通，一力破万法打碎了对方的神通，最后两只拳头交击在一起。

　　可怕的神威在蔓延，原本王道的长生术之威碾压对方，独树一帜，但不知何时，对方禁忌血脉中的力量终于完全蜕变，爆发出来了与王道相同的神威，与之抗衡。

　　此时看来竟是平分秋色。

　　说来缓慢，其实刚才的交锋快若光电，一瞬间完成了。

　　这时，人们完全看不到两团光霞中的具体景象，甚至有人施展天眼通观看，但目光接触到两日的气息后，双目刺痛，竟是看不进去了。

　　人们惊骇，这两人的功力究竟是达到了何种恐怖的地步？

　　“魔君今日真的要打破这个自称不败神话的禁忌血脉吗？”有人在心中想道。虽然神虫族的人很嚣张，人们很不认可他们说道什么不败神话，但却不得不承认他们的强大，强大到了让人绝望。

　　正在人们胡思乱想之际，那边又传来惊天动地的动静，雷声浩荡，罡风席卷。有浩瀚的金光腾空，人们隐约见到那里仿佛化作了一片金色的汪洋，自称一片国度，但看不清晰。

　　紧接着，他们又听到了龙吟凤鸣，呼啸龟吼的声音。

　　那是王道施展全力了，展开了神体异相，神力更加磅礴与可怕了许多。

　　“虫子，今天我就把你活生生打爆！”

　　浓郁的光霞当中传出王道的声音，威势太可怕了。

　　“人类，你不行，不要太自信。”神虫族的青年回应说，紫色光芒冲破云霄，奔涌浩荡，人们隐约间看到一只长有一对薄薄蝉翼的巨大虫子，高贵而威严，气息恐怖。显然，对方在全力施展一身禁忌神通。

　　咚！

　　剧烈的声音响起，人们听到了一声闷哼。紧接着，他们见到夜空徒然大亮，有一轮金灿灿的神阳浮空，神光千万丈，炽烈的光如同在燃烧的一簇又一簇仙火。

　　无论人族还是异族都在心中猜测，刚才到底是谁受伤了？

　　哧！

　　这轮神阳只是一闪而逝，它划过一道金色的电芒劈了下去，快到不可思议。

　　噗！

　　人们很快知道了答案，浓郁的光霞中，一片紫色的血液喷洒向高空，晶莹灿烂，一滴滴恍如琼浆般散发着让人迷醉的紫色光彩，且有氤氲馨香气息，这是禁忌之族的血液，是天下间最高贵的几道血脉之一。

　　“不，这不可能！”

　　一道身影跌落出来，喷洒血液，然后在众人吃惊中，这道身影‘噗’的一下裂开，分成两段。他竟然被刚才那轮神阳给力劈了。

　　哗！

　　人群骚动起来，满是惊讶。

　　“这……神虫族号称不坏的躯体居然被斩成了两段？”

　　“这……太可怕了，刚才那轮神阳是什么，怎会有如此之威？”

　　“咦？不对，你们看那神虫族的青年浑身肌肤都裂开了，这说明在此之前他就被魔君大人一拳轰的浑身裂开。天啊，这才是第二招吧？”

　　“太强了，太霸气了。”

　　人族阵营欢呼道。

　　刚才的神阳自然是被王道修炼到极致的《九阳天罡》，而后又以各种秘法以及神材锻造，早已堪比神兵，介乎于能量与实质之间，无坚不摧。这是王道的一大杀手锏，自从来到天路后他从未施展过，此刻用出，纵然神虫族的躯体号称不败也无法挡其锋芒。

　　“不可能！”

　　“殿下怎么会败？我神虫族的神话怎么会被打破？而且，这才两招啊……”

　　“我们神族是不败的，这不是真的……”

　　“人族怯弱，曾经不惜对各大强族膜拜，以求苟延残喘，早已烙下了耻辱的印记，这样卑微的种族怎么可能击败殿下？”

　　神虫族的成员悲呼，十分的不甘心，不愿意相信所见到的事实。

　　吼！

　　一声大吼，神虫族的人一下子神情振奋，因为这道声音是被分尸的那名神虫族紫袍青年发出的。

　　只听他一声大吼，原本被王道斩成两半的神虫族青年的躯体发生了变化，他体内的每一滴血液都沸腾了起来，在燃烧，爆发出恐怖的生命力。

　　唰！

　　跌落在不同方位的两半躯体一下子飞起，聚合在一起，他体内隆隆炸向，精气滚滚，隐隐的有股不灭的神性光辉。

　　“我说了，今天要将你打爆，你已经败了，认命吧！”

　　王道占据了如此上风，他又怎会给对方机会。此刻踏出一步来到对方面前，一拳轰击在对方的脑袋上，拳势威猛，势不可挡，可怕的神光刺得人眼睛生疼。

　　神虫族的殿下刚刚聚合法体便见到如此攻势，面色一变，他断喝一声，躯体腾起成片的古老符文，将他护在里面，同时挥动着拳头迎击王道。

　　“你不行，此刻不过是强行聚合躯体罢了，本源早已被我所伤，已呈败事！”

　　王道说。

　　“人类，你太小瞧禁忌血脉了，你别得意。”对方回应。

　　王道拳势滔滔，神力澎湃，一瞬间就磨灭了对方的力量。

　　喀！

　　双方的拳头遭遇，果然，在人们震惊中发现神虫族青年的拳头又裂开了，然后裂口瞬间放大，紧接着整条手臂一下子炸开，血肉模糊。

　　王道的拳头太可怕了，摧枯拉朽轰爆了对方身上的浓郁符文，然后击打在头部，一下子打穿了其元神。

　　啊！

　　“我怎会败，我不信……”

　　拳头轰在青年的眉心，然后一股金芒携带着紫色血水还有白色物质从后脑勺破开，冲击出来。

　　此刻，三招结束，分出了胜负，分出了生死。

　　这是生死之战！

　　神虫族的王者被王道击穿了元神，残留的元神也正在迅速破灭，即将形神具毁。

　　这一幕，许多人都不敢相信，怎么可能这么快？

　　是啊，怎会这么快就分出胜负与生死？

　　但这是事实，这个层次的强者交战就是如此，决胜负于眨眼间，一息定辉煌。

　　败者失去生命与一切荣耀，胜者将更加辉煌与璀璨。

　　此刻王道无疑是最璀璨的，万众瞩目。

　　到现在，人们还处于震惊中久久无语，一来震撼于这一战的结果，二来震撼于王道此刻的情况。

　　只见他白衣飘动，眸若电芒，满头黑发向后飘。

　　一股恐怖浩瀚的天地灵气自他天灵盖冲出，直上高空，滚滚沸腾着。这股灵气十分可怕，让人感觉到惊恐与不安，灵魂不由自主地颤栗。

　　“没想到终于突破了……”


第1181章 人道绝巅

　　场中，王道静立，浑身流动着紫金光彩，这不是他刚才显现的力量，而是另一种力量，这股力量同样强大，让人们心神颤抖。

　　他的瞳孔也被紫金色的光彩所渲染，看起来妖异而威严，宛若九天上下来的神，有股说不出的气韵。

　　道法自然突破了！

　　虽然随着王道的修为与境界日益加深，他元神中潜藏的力量也在被一点点挖掘出来，在复苏，但速度很慢，根本无法对同阶强者造成生死威胁，只能作为一种手段。

　　可没想到，他此次与神虫族的元冲殿下一战，气势如虹，完全没有动用神通，一身力量自然勃发，无意中体悟到了更深层次的奥义，使得道法自然突破桎梏，达到了另外一种境界。

　　此时王道感觉眼前的世界不一样了，发生了微妙的变化。他似乎能够看到万物运转的轨迹，能够看到大千自然的生命力流动，能够看到一丝天道轨迹。

　　这是一种玄之又玄的境界。

　　此时，他的识海中正在孕育着一尊神灵，一个小人盘坐，与王道一般无二，那是他的元神。

　　王道感觉到自己的元神前所未有的强大，能够轻易碾压同级别的对手，能够看清生命体的运转轨迹，更逆天的是，他感觉从此修炼速度会更加快速，领悟天地至理更加容易。

　　这是一次跳跃性的突破，一种内在本质的升华。

　　天灵盖中不断冒出一簇又一簇浓郁且强大的灵气，喷薄向高天，长空轰鸣。这种灵气很强大，与人们平时吸收的天地灵气有种本质的区别，根本不在一个级别，如同开天辟地之初产生的先天灵气，没有受到一丝污染。

　　这种强大的灵气力量根本不应该存在，事实上，它确实是不存在，它来自太初之始，来自灵魂的源头。

　　不远处，神虫族元冲殿下的尸体静静地躺着，他的脑袋被一个拳头大小的洞贯穿，识海破碎，残破的元神在渐渐涣散，此人已经彻底的死了。

　　轰！

　　方到此时，人族异族才沸然，发出各种声音来。

　　“胜了，胜了，魔君胜了。”

　　“哈哈，太强大了，三招，三招啊，三招镇杀了神虫族的真传嫡血，太逆天了。”

　　“魔君简直无敌啊，第二招就将神虫族的元冲打得重伤，躯体都劈开了。”

　　“简直不可思议，魔君居然打破了神虫族号称不败的传说？”

　　“切，笑话，这个种族亿万年没有出世，并且还每隔一段时间蛰伏自封，很少出现，谁知道那个不败的传说是不是真的，我看是他们自封的罢了，在魔君大人面前就是个笑话。”

　　“哈哈，神虫族简直弱爆了，你们这些异族崽子之前不是很嚣张吗？还妄想打败我们人族的民族信念，简直是痴人说梦。此时我族魔君大人出手，一人便纵横无敌了，哈哈……”

　　听着人族阵营的声音，异族的人心里很不是滋味，尤其是神虫族，他们每个人的脸色无比苍白，精神萎靡，受到了很大的心灵打击。

　　“不可能，不可能，这不是真的。”

　　“殿下不可能败的，我神族真的有不败的神话啊，神族的血脉怎么可能败？”

　　“我不相信啊！”

　　“这怎么可能，我神虫族亿万年不出世，难道外界变化如此之大，已经有人能够抗衡了吗？”

　　神虫族的人几乎要崩溃掉了，感觉心中的某根支柱轰然倒塌，万念俱灰。

　　“哼，作茧自缚，想要打败我们整个人族的精神与信念，妄想打击整个人族的气运，心思恶毒，却反受其害，实在活该。”

　　陆山冷哼一声，瞥了眼神虫族的人。

　　“我人族修士亿亿万，生存在宇宙各个角落，群雄并起，人杰辈出，精神何等浩瀚？如此大族的民族精神也是一个小小的神虫族传人能够击溃的？他说出这句话就该死，当有此下场。”

　　王道身上流动着紫金光彩，神力澎湃，宛若神灵。随着他向前走动，给人造成了一股磅礴的压力，异族之人纷纷后退，神色惊恐。

　　“犯我人族领地，杀我人族修士，占我人族河山，欲夺我人族瑰宝，辱我人族遵义，你等嚣张气焰已经触怒了本君底线，今日我赐你们所有人寂灭！”

　　王道一步步迈出，身形飘逸，灵动自然。他的威势让人心惊，他的威仪让人敬畏，他的风采让人折服，他的强大让人绝望。

　　众生如蝼蚁，此刻王道深深地体会到了这种感觉，面前的所有人对他来说都是蝼蚁。而同样的，其他人也生出于此对应的感觉，感觉到面对这个青年，自己就是蝼蚁。

　　说完这句话，异族无数人发出惊恐的声音，绝望与惨嚎着。他们的身躯在寂灭，血液在蒸发，生机在流逝，灵魂在破灭，整个人的躯体在瓦解。

　　顷刻之间，原本浩浩荡荡的异族强者全都化为了灰烬。

　　而王道本人早已在说完这句话的同时，转身离去，此时已经在人族的阵营中。

　　“大哥，你又强大了很多，境界更加深不可测了。”小雪大眼放光，为王道高兴。

　　“恭喜大人神功大进。”陆山也说道，对王道很是佩服。

　　“恭祝魔君大人神功大进，神威无敌！”

　　然后，整个人族中传来似山海般弘大的声音。

　　一声温柔叹息响彻，它来的悄无声息，空灵不染尘埃，高贵而圣洁。这道叹息很轻柔，可却盖过了如山海般的声音，整个人族的修士瞬间安静下来。

　　王道瞳孔骤缩，人们没有发现，可他此时神功大进，元神暴涨，自虚无中捕捉到了一个身影。

　　一道黄金璀璨的曼妙身躯在接近，轻盈无声，带着灵气，眨眼就到了这里。

　　她走到了神虫族元冲殿下的尸体旁边，伸出一只莹白的纤纤玉手虚空一抓，有一团光芒被她抓在手中，然后按在元冲殿下的眉心，那个被王道击出的血洞。

　　“我可怜的孩子……”她温柔地说道，声音很温暖，也很好听。

　　然后，王道不可思议地见到元冲没新的那个血洞一下子没了，额头光洁平滑，那里还有什么伤口。最恐怖的是元冲原本失去的生机重现焕发，虽然还没有醒来，但他确实活了。

　　复活了！

　　王道心中泛起巨涛，刚才……刚才这名女子那看似随意的一抓居然是将元冲刚刚涣散在天地间的元神碎片给抓了回来重新凝聚。

　　这一幕是那样的可怕，让人窒息。

　　“神虫母皇？”王道轻吐出这四个字来。

　　是的，是神虫母皇降临了。

　　她躯体曼妙，肌肤如雪，背后有着三对薄薄而晶莹的蝉翼，纤细修长的颈后，一头流动着黄金色神辉的长发自然垂落腰间，由内而外无不散发着高贵圣洁的气息。

　　王道盯着她的面孔看，却看不清晰，她的容颜被恐怖的道痕遮住了。但可以想象，她一定很美，是天地间最完美最高贵的女人。

　　此时，神虫母皇来到这里后，已经显出真身，刚才人们之所以看不到是因为她的速度太快的缘故。

　　人群中所有人脸色发白，躯体哆嗦着。

　　“人……人道巅峰的强者？”有人绝望地说道。

　　不错，神虫母皇是一尊合道巅峰，走到了人道尽头，下一步就要破入神道了，是天底下最顶端的盖世强者之一。

　　神虫族是一个很神奇的种族，十分不可思议。他们的成员多不胜数，甚至是除了人族之外成员最多的种族。但母皇只有一个，在神虫族是至高无上的。

　　而且，只有上一代母皇殒落后，新的母皇血脉才会觉醒，继承母皇之位，世世代代永不断绝。

　　也就是说，在神虫族女子的地位远远高于男子，而且，男女比例相差悬殊，通常百颗虫卵能够诞生一名男子就不错了，该族多为女子。而且，男子的地位很低，除非拥有纯净的皇族血脉才会得到重视，否则如同下人一般被使唤着。

　　最奇怪的是，神虫族女子从不找伴侣，修为到达一定地步后，便可孕育出自己的子嗣，根本就不需要男子。

　　毫无疑问，这位元冲殿下能够让母皇亲自驾临，他一定是这一代母皇孕育出的子嗣，而且是纯净强大的皇族血脉，深受器重。之前被王道斩杀的那些，不过是旁支罢了，也就是其他神虫族强者孕育出的生灵，非母皇所出。

　　有股无形的磅礴威严扑面，人族许多人的躯体都发出咔嚓的声音，骨骼承受不住，要裂开了。

　　王道更是闷哼一声，躯体晃了晃，脸色一下子苍白了下来。这并非因为他不够强，而是母皇在可以针对他，其他人不过是连带着被波及到了罢了。

　　“我的孩子，可惜你还没有激发出血脉最深处的力量，刚出世就遇到强敌败北。”母皇玉手轻抚，然后元冲的身体就消失不见了。

　　“母皇来了，你不会死，下次出世一定可以亲手斩掉强敌，洗刷你高贵血脉中的耻辱。”母皇又说道，她的声音空灵如仙，如同天籁，十分好听。


第1182章 捉住母皇当媳妇儿？

　　太强大了，太恐怖了！

　　人们看着那道美丽的如同仙灵般的曼妙娇躯，神色一片骇然。

　　人道巅峰啊，没想到如此可怕，仅仅随意发出的一点儿威势就让人承受不住。

　　王道心底的震撼更强，本来他此次突破，功力暴涨，就算是合道初期的老怪的威压对他也没用，可却没想到自己连母皇的一点儿威势都无法承受，要崩溃掉了。

　　他的躯体内不断闷响，仿似炸开万道雷霆。

　　母皇从始至终都没有转身看向他们，只是在盯着元冲的尸体，仿似一个温柔的母亲在照顾自己的孩子般。但越是这样，人们越感到恐怖。

　　“这是要以大欺小吗？如此强者谁能挡住？”陆山脸色苍白地想到，母皇显然是来者不善。别看现在她一副温柔的样子，可谁都不怀疑一旦动手，必定是天地毁灭，尸骨成山。

　　王道在竭力运转体内一身道行，抵挡母皇那有意无意的威压，神体都在自主发光了。

　　“你这个孩子很强大，也很不错。但却傲气了些，很不好。神族自古无敌，无可争锋，你是第一个敢亵渎神族的孩子……”

　　母皇不知何时转过身来，身上流动着黄金神辉，风华绝代。一身长长的黄金色纱裙拖地而行，流动着金色神辉的长发轻微飘动，高挑的身材完美无瑕，从内而外无不流露着高贵的气息。

　　所有人屏住了呼吸，心跳加速，恐惧的情绪蔓延。

　　随着母皇走动，排山倒海的压力侵袭王道的心灵，他的躯体在爆鸣，尽管竭力抵抗，可嘴角还是流出一缕血迹来。

　　“神族的高贵不可亵渎，所以，你这个孩子必须要付出代价，为你的言行赎罪。本座不会杀你，待我的孩子再次出世，他会亲手将你手刃，所以，你还会活着，你应该为此高兴。”母皇轻轻地说道，很温柔。

　　温柔一刀！

　　听着温柔似水的声音，王道感觉自己的心在被无数把刀子切割，脸色越加苍白了，豆大的汗水如雨下。

　　“战斗之中生死很正常，母皇殿下若是要出手干预，我无话可说。至于亵渎不亵渎的，完全是无稽之谈。强者备受推崇，弱者饱受欺凌，弱肉强食便是如此。神族号称不败，但事实胜于雄辩，你族传人败于我手，不败的神话从此破灭。母皇殿下要是强行扭转，请恕我保留原话。而你族传人要在将来再跟我一战，那我会再一次将他斩杀。”

　　王道开口说，他在顶着很大的压力，能够说出这番话来，几乎是拼劲了一切力气。

　　哗！

　　人们全都倒吸一口凉气，内心泛起巨涛，他们齐刷刷地看向王道，不可置信。

　　“天呐，那可是母皇啊，是站在人道绝巅的无敌强者，魔君居然还敢反驳？”

　　“魔君太强势了，胆大包天，面对母皇居然还敢以言语驳斥，真是太生猛了。”

　　许多人在内心想道，纷纷为王道捏一把冷汗，不知道这位高贵的母皇在下一刻会怎样，会否被激怒，将魔君灭杀？

　　母皇迈着轻盈的步子，长长的衣裙拖在地面，将他衬托的无比高贵与圣洁。听着王道的话语，她并没有动怒，给人恬静淡然之感。

　　“你是第一个敢在本座面前以言语攻击的孩子，真是了不起。不过，却可笑了些。刚才说了不杀你便不会杀你，但你却要付出赎罪的代价。本座就赐你一个十方炼狱之刑，让你每隔半月便承受一次万刀穿心之苦，灵魂分解之痛。这是我神族的禁忌手段，无人能破。”

　　母皇说道。

　　所有人惊骇欲绝，这……这种手段谁能承受的住？就算道心再坚定，也要元神崩溃掉。

　　传说，神虫族在之前对不少人施展过，最逆天的一个熬过了三年，三年之后道心崩溃，似疯似癫，最后自尽而亡。而其他人，几乎不到半年都承受不住了，有的变成了白痴，有的干脆自爆，有的疯魔，无一幸存。

　　要知道，这种手段完全是作用在灵魂上的，其痛楚比肉身要强烈不知多少倍，而且无穷无尽，永无止境，再强大的人也熬不过去。

　　古往今来多少人杰？可最逆天的一个才坚持了三年啊，哪怕王道再厉害，比那个三年的还厉害，可他最后能坚持几年？五年？十年？

　　“好歹毒……”陆山在心底暗道。

　　小雪很愤怒，要说什么，却被王道及时拉住了。

　　“以你的资质应该也能坚持三年，三年中，我的孩子会再次出世，会将你斩杀，你也就会解脱，你应该要感谢他。”母皇淡淡地说道。

　　王道面色平静，其实他内心很愤怒，对方简直太恶毒了，彻底断掉了自己的生路。哪怕他能够在将来斩杀神虫族的传人，可他身上的十方炼狱之刑也无法解掉，依旧没有生路。

　　“你这跟暗害有什么两样，哪怕将来将你族传人斩杀，我大哥依旧不能活，这不公平。”小雪大叫道，小家伙浑身绽放金光，跟一头要发怒的小狮子一样，很愤怒。

　　恩？

　　神虫族母皇凤目一瞪，顿显威严，所有人感觉压力骤增，不过还好，对方没有出手，只是一闪而逝。就算这样，小雪也吐出一口血来，精神有些萎靡。

　　“他是不会胜的，弱肉强食，这很公平。”母皇说道。

　　王道急忙将小雪拉在身后，刚才都要吓死了，略微检查了下小雪的身体，暗中松了口气，还好对方没有下毒手。

　　其实王道并没有太过担心对方的什么十方炼狱，他担心的是待会对方对自己下手会被道源天珠所阻碍，那时恐怕对方会抢夺道源天珠。

　　“怎么办？这种人道绝巅的人物任何手段都没有用，难道就要这样束手就擒？”王道很不甘心。

　　“对了，未来，我催动眉心的神眼，会否再次激发一道未来的力量？我未来应该可以成仙，倘若能够透过时空激发一道未来的力量，应该至少可以重创母皇。”王道内心想到，然后默默地催动眉心的那一颗神眼。

　　就在此时，从母皇完美的躯体上腾起一股浩瀚的神威，刹那间将王道笼罩住了，他几乎无法反抗。

　　砰！

　　下一刻，母皇的这道神威被打破了。

　　“大胆，神虫族的母皇，你竟然敢暗害我人族天才，区区一道化身也敢在我人族领地如此张狂？”暴喝声传来，无比威严。

　　有三道可怕的气息蔓延过来，将王道笼罩在内。

　　诸天万界的老家伙们出手了，人族强者降临！

　　同时，人们吃惊，面前的母皇只是一道化身？

　　天呐，这实力要强到什么地步？

　　三道身影挡在人族修士前方，气息浩瀚似海，气势如虹，宛若一片天。其中一个老家伙手中托着一座冒着混沌气的三寸小塔，波动惊人。

　　是先天混沌神器截天塔！

　　王道面露狂喜，居然是这三个人？

　　这三名合道老怪分别是伏天、渡杀、青铁山，与王道有过一面之缘，而且这三个倒霉的老家伙还被小雪曾经敲过竹杠。

　　“老头儿，你们来了，这女人太可恶了，她打我。你们赶紧擒住她给我大哥当媳妇儿，让她知道点儿规矩。”小雪嚷嚷着，语不惊人死不休。

　　顿时，一群人为之绝倒，目瞪口呆。

　　他们怀疑刚才自己是不是听错了，那小祖宗说什么？

　　擒住母皇给魔君当媳妇儿？

　　卧槽，这是何等爆炸性的狂言？那可是母皇啊，知不知道母皇是什么？那是人道巅峰的无敌存在啊！

　　同时，王道听到小雪的话后，都差点儿跳起来，这小家伙真敢说，这是要害死我呀，从此之后恐怕跟母皇不共戴天了。

　　“大人，如果你真能降服住这母皇殿下，以后你可以在这片宇宙横着走了，整个人族都会以你为荣，你会成为我们民族的英雄，是我们的骄傲。”陆山传音对王道说。

　　王道感觉自己要疯了，有道犀利的目光落在自己身上，他觉得要被割成一片片的了。

　　这道目光正是源自母皇。

　　此时，母皇一身恐怖的气势徒然爆发，长空一瞬间化作虚无，天外有成片的群星在爆碎，天道秩序神链都在断掉。

　　太恐怖了，这就是母皇，属于母皇的威势。

　　伏天、渡杀、青铁山等三个老家伙几乎炸毛了，恨不得回过头来抓住小雪狠狠地揍他屁股。这可真是个祖宗啊，太缺德了。

　　这母皇本就是逆天的存在，尽管面前是一道化身，可也非同小可。此时她一瞬间暴怒，更加不好对付了。

　　“你这孩子敢亵渎本座威仪，今日必须封杀。”母皇虽然愤怒，凤目凌厉，可依旧高贵与威严，丝毫没有破坏她美丽无瑕的气质。

　　她是高高在上的，不允许任何人亵渎。

　　“母皇，你敢！”手持截天宝塔的渡杀厉声喝道。

　　“混沌截天塔？这就是你们的底气吗？拿来吧！”母皇强势地说。

　　轰！

　　母皇动了，声势惊天动地，天外宇宙仿佛在进行大破灭，有可怕的声音响彻。

　　人道巅峰的强者，一举一动牵动着整片星空的运行，挥动大道，斩灭世间一切。

　　她伸出洁白纤细的掌指抓向渡杀手中的截天塔，强势而霸道。


第1183章 夺天大法

　　震惊，太震惊了！

　　神虫族母皇简直强的没边，这是一个高贵中带着霸气的女人，十分强势。哪怕面对先天混沌神器她都直接抓了过去，这简直让人发晕。

　　好强大，不愧为人道绝巅的强者啊！

　　所有人心底都冒出这样一个念头来，虽然是敌对的双方，但人们也不得不从心底承认神虫族母皇的强大。

　　“母皇，你狂妄！”伏天怒吼道，探出一只大手，迎击母皇的掌指。

　　另外，青衣老者青铁山也出手了，挥动拳头，诸天秩序共鸣，十分恐怖。他的另一只手向后拍去，人族所有人都被移出很远的距离，避免了战斗余波。

　　而托着截天宝塔的渡杀中年男子则在竭力催动威能，成片的先天混沌涌出，包裹向母皇，同时，截天塔发威，一下子截断了面前的天地，要将母皇的化身收进去。

　　母皇真的很强势，只见她的纤纤玉手拍击出来，飞出成百上千个掌影，而且每个掌影都犹若实质，跟真实的一样。这是她的速度太快的缘故，看似拍出了一掌，实际上已经拍出了千百掌，哪怕刚刚实力大进的王道也看不清母皇的掌指轨迹。

　　咚！

　　一声惊天巨响炸起，十分弘大，远方有些修士都被震得口鼻喷血，脸色苍白，有的更是直接被这道声音给震碎了，血水飞溅。

　　实际上，这是千百道声音同时响彻，每一道声音前后差距几乎可以忽略，因此听起来就像是一道声音一样。

　　砰砰！

　　两道闷响传来，在人们不可思议中，伏天以及青铁山两尊合道大能一下子被震飞了出去。

　　神虫族的血脉高贵，躯体强大，号称不朽不坏，当世无双。毫无疑问，身为母皇，她的躯体更加可怕，虽然此时只是一道化身，可仍旧不可思议。

　　这一轮交锋只是发生在电光火石间，她击退了两大强者后，老者渡杀催动截天塔，先天混沌气涌来，接着一片天地要被截断，收入截天塔中。

　　面对这恐怖的手段，母皇的反击很简单，仍旧是出掌，只是比刚才更加凌厉了。

　　一掌拍出，成片的先天混沌气被拍散掉，这一幕几乎让众人傻眼儿。

　　要知道，那可是先天混沌气啊，是开天辟地之前，宇宙还呈现一片胎体之时缭绕的混沌气，那是世间最初的力量，也是最强大的力量，带有不朽的神性精华。毫不夸张地说，先天混沌神力绝对是堪比帝尊的圆满力量，而母皇就那样给拍散了？

　　“截天塔？很不错，可惜受损了，力量不精纯。截天截地，却截不了本座。”母皇平淡地说。

　　唰！

　　浓郁如海的光芒闪耀，此处神威太恐怖了，如同九天上神灵之间的战斗。

　　两道恐怖的波动在碰撞，但电光石火间就结束了。

　　“怎么可能？这是……夺天大法？”老者渡杀在极速后退，因为他察觉到了危机，眼中满是不可思议的神色。

　　“你截天截地，我便夺天夺地，还要夺你性命！”母皇的声音传来，带着凌厉，让人心神都发抖。

　　一根纤细玉指出现在渡杀的右手手腕，要夺取截天塔，然后去渡杀的性命。

　　砰！

　　老者渡杀手腕猛地一震，体内气血宛若神龙翻天浩瀚而出，要震开母皇的手指。同时，刚刚被母皇震飞的伏天与青铁山两尊大能过来回救，不过两人的气血浮躁，脸色微微发白，显然刚才被母皇打伤了。

　　咚！

　　这里又一次炸开，这等绝世强者一招一式都是惊天动地，毁灭日月的，无法形容其恐怖。若非这里靠近战魂海，恐怕早就毁灭了。

　　咔嚓！

　　母皇太恐怖了，他左手在对抗伏天与青铁山两名老者，右手食指依旧点向渡杀的手腕，在这个过程中，她震开了渡杀的左手，最后势如破竹般准确地按在其右手经脉上。

　　砰！

　　老者渡杀体内轰鸣，不断爆退，他被母皇点中手腕，整条手臂都失去了知觉，骨骼在裂开，血肉喷溅，而右手托着的截天塔脱手而飞。

　　人们震惊，这太恐怖了，一道化身在闪电般的交锋中，瞬间击溃三大合道强者，这简直骇人听闻啊！

　　唰！

　　眨眼不到，母皇的纤纤玉手接住了飞出的截天塔，动作轻盈而优雅，从内而外散发着高贵的气质。

　　“你，休想！”渡杀老者怒喝一声，强行愈合右臂的伤势，然后双手捏印，口诵经文，催动截天塔。

　　与此同时，另外伏天、青铁山也在做同样的事情。

　　嗡！

　　截天塔一下子爆发出滔天神力，震开了母皇的掌指，在空中滴溜溜地转动，甩出一簇又一簇先天混沌光来。

　　“截天！”

　　三名老家伙低喝，截天塔突然散发无量神光，千万道，涨大开来。

　　“夺天！”

　　母皇轻叱，玉指点出，诸天共振，舞动大道的秩序神链，乾坤倒转，施展夺天大法。

　　这是一门神虫族极其古老而恐怖的法门，能在瞬间夺取一切，剥削一切，无论是神兵、宝物等物质形式的还是生命灵魂甚至气运等等无形的。

　　传说，这门法的终极境界可以夺取天地气运，夺取世间所有人的大气运，但自古从来没有神虫族的人施展过，因为每夺取一人的气运，会很容易引起天道反噬，降下劫罚来，气运越强的人反噬越强。

　　无数大道法则狂舞，一条条黄金秩序神链相互交织，乾坤逆转，一切都在改变着。

　　王道微微吃惊，这门术法居然隐隐涉及到了时间精义？这简直太逆天了。

　　轰！

　　下一刻，这里爆开了，诸天万界的三名老家伙齐齐喷血倒退，生命精气都有了一点儿萎缩。

　　夺天大法，夺取一切！

　　只见宝塔哀鸣，漫天的先天混沌精气在迅速流回，光芒内敛。母皇的纤纤玉手伸出，要轻托住即将落下的宝塔。

　　不好！

　　王道等人内心紧张到了极点，万万没想到母皇的化身如此强大，电光火石间就击溃了三大合道强者，简直不可思议。

　　如此一来，他们危矣。

　　“区区一道化身也敢逞威？撒手！”

　　声音传来，吼碎日月，带着一股气吞八荒的霸气，威势无匹。

　　王道露出狂喜之色，他认得这道声音，是天成子来了。

　　狂风呼啸，整片世界都在舞动，一条条如同惊龙般的气劲略过，宛若时空风暴。

　　天成子不知何时出现在母皇面前，一手抓住就要落在母皇手中的截天塔，一手握拳轰向母皇胸口，神威浩荡，无可匹敌。


第1184章 合道连出

　　疯魔战意，一往无前，有种打破世间一切壁障的威势，无可匹敌。

　　天成子出现了，王道看着那神威浩荡的身影，再一次感觉到了震撼，心情澎湃，战意鼓荡。

　　这是从道之世界走出的绝代人杰，毫无疑问，他已经站在了巅峰，且，此刻看去比上次相见时又强大了许多。

　　面对这无可匹敌的一拳，母皇那柔美的身姿飘动，华丽的长裙如花绽放，舞动着，英气逼人。

　　她在演化夺天大法，挥动大道奥义，夺取万物运转的轨迹，对抗天成子的霸气绝伦的一拳。

　　咚！

　　让人不可思议的事情发生了，天成子神威浩荡，如神似魔，居然一拳打碎了母皇的夺天大法，一切秩序法则，万物运行都恢复了正常的轨迹，多天大法被破。

　　一力降十会，气吞八荒！

　　这是真正的一力破万法，强势、霸道、干脆、狠绝，此种风采让人折服。

　　母皇曼妙的身姿旋转，轻飘飘地躲开了天成子的神拳，与他拉开距离。

　　“疯魔狂圣果然名不虚传，不愧为近年来崛起的绝代人杰。”母皇平淡地说道，她的气质高贵威严，凌然不可侵犯。

　　刚才她的多天大法被破，却并没有什么意外吃惊之色，面容如常。

　　疯魔狂圣？王道心中疑惑，莫非天成子改了名号，叫做狂圣吗？疯魔之名想必是因其疯魔战意而得来的吧？

　　“是了，天成子前辈当年是天一圣宫的小师叔祖，好像因为什么事情叛出了师门，他弃掉以前的名号也就可以理解了。而这狂圣之名想必也与自己的‘魔君’名号一般，都是被人赠送的，不过狂圣这个名号却很贴切。”

　　王道心中暗想，明白了一些细节。

　　疯魔狂圣出手，一拳破掉了母皇的无双神术，令所有人吃惊，简直不敢置信。

　　人们认为这位猛人实在太霸气英武了，简直是一尊战神，所向披靡。是的，疯魔狂圣就是给人这样一种感觉，让人认为他拳头挥出，没有什么可以阻挡，拳头之前的一切阻碍都要被破掉。

　　这是一种大势，一种气魄，也是一颗无敌之心！

　　王道从刚才狂圣的一拳中领悟到了很多，因为两人的道很相似，他想到了自己的不足。

　　“我的大势正在积聚，会越来越强，我心无敌，自信可以碾压所有同级对手，甚至更高的存在……”王道心中想着，一股明悟渐上心头，他觉得自己唯一不足的就是气魄！

　　气魄源于心，又超乎于心外，或者用眼界与志向要更加贴切些。王道感觉这是自己唯一不足的一点儿，这可能是与自己所接触的环境有关。

　　“是了，我心中还有敬畏，敬畏更强者，敬畏人道巅峰，敬畏母皇，敬畏狂圣，敬畏仙灵，敬畏帝尊……”

　　“而狂圣前辈洒脱不羁，修疯魔战意，又有一个狂字，自是不将一切放在眼中，不敬神灵，甚至不敬天道，因此他的气魄无人能比，与天齐高，甚至超脱天外，我自是不如……”王道心中想着。

　　“不过，虽说我的道与前辈相似，但他的道并非完全适合于我，那种狂与疯的意境于我不合，看来还需进一步明悟道心，再次升华，作最后的圆满。”王道在心中低语着。

　　疯魔狂圣气势滔天，宛若不败大魔，浑身上下有股疯狂之意，让人胆战心惊。

　　“母皇，你一道化身也敢来我人族逞威，就不怕被我人族强者击杀吗？还是你认为以一道化身就可力敌我整个人族？如果你有此信心，今日我便将你这信心彻底摧垮！”

　　疯魔狂圣说道，他仅仅是站在那里就给人一股气吞八荒的无敌之感，让人折服。

　　“咚！”

　　说话间，狂圣再一次挥动拳头，大道共振，攻杀母皇。

　　母皇的化身宁静而威严，施展滔天术法，三对蝉翼发光并且在扇动着，掀起成片的符文化作一条又一条海浪将此处淹没，每一道符文都闪烁着惊天之威，可以灭杀合道之下的任意一个人，就算王道也不行，也或许，威能要更加强许多。

　　可以想象，如此多的符文化作一片又一片汪洋席卷过去，有多么的可怕？简直横扫无敌。

　　嗷！

　　狂圣天成子仿佛身化一条冲天的大龙，威势无匹，一拳震开了成片的符文，与母皇大战在一起。他的招式霸道而威猛，一招一式都能击穿乾坤，居然将母皇的化身给压制的死死的。

　　“不行了吗？”

　　母皇低语，她身形飘逸空灵，动作优雅自然，虽然被狂圣粉碎了诸多攻击，逼入下风，可仍旧风采绝世。

　　她毕竟只是一道化身过来，不足她真正实力的十分之一，此刻剧烈消耗之下，这具化身的光芒越来越淡了。

　　“本座要走，你却留不下！”母皇很自信地说道。

　　轰！

　　突然，母皇浑身威势暴涨，力量居然比之前霸道了数倍。只见她一下子震开了疯魔狂圣的盖世一击后，身形一动，居然向着战魂海飘去，她的目标是《丹宝经》。

　　而且，母皇的速度在这一刻也暴增，快到不可思议，无法形容。

　　“哼，母皇，你无法得逞的。”狂圣冷哼一声，身形同样消失了，居然也是凭空拔高了许多。他的身周有许多时光碎片在飞舞，如梦幻一般，道行通体。

　　“什么？这……这是缩地成寸？”王道惊呆了，刚才狂圣使用的居然是缩地成寸，王道从来没敢想象缩地成寸会这样快，破开了时间的禁锢。

　　“这便是将缩地成寸演化到高阶地步的威力吗？竟然连时间都挡不住，在这种大神通下崩溃瓦解掉了。”

　　王道神色复杂地说道，他想起了缩地成寸的一个传说，此神通修炼到终极地步，便可一步出，天下到，宇宙各处一念可达。

　　这简直是一种不可思议的境界，自古以来也没听说谁做到过。而还又传说在这之上还有一个更恐怖的境界，据说如果在将缩地成寸演化到终极地步的基础上进一步圆满，那将进入一个无法想象的境界，将无视时间的空间的力量，能够自由徜徉于过去未来的时空，任意穿梭，天道之下，无可阻挡，超越时光、超越空间、超越生死、超越轮回。

　　所谓天下道法，唯快不破，速度达到一种极致后显然是无比恐怖的，那一境界谁也无法想象。

　　“快到一定地步，时间就是静止的，再快的话，时间更是会倒退或者前进，而此时以前辈的速度来说，已经快要触摸到时间静止般的程度了，亦或者他已经做到了。”王道内心想到。

　　“不对，若有人达到缩地成寸那最后一个恐怖的境界，可任意徜徉于过去未来的时空中，那……”王道躯体一震，他想到了一种可能。

　　天地间始终有那么几尊不灭的人物，随着时代的崩溃，大劫降临，日月更迭，他们依旧不死，超脱了天道束缚，凌驾在一切之上，让那冥冥中的禁忌都为之忌惮。

　　数个大时代过去了，那几位盖世存在一直没有出现过，但却不断地有他们的隐秘传说流出，让人们知道他们还在，天难葬，地难灭。

　　可是，他们究竟在哪里？

　　如果说有人将缩地成寸演化到了终极地步之上的圆满之境，王道认为肯定会是这几位。那么，他们之所以一直没有出现，会不会是徜徉在过去未来的时空长河中？

　　答案不肯定，但却有这种可能。

　　王道心中如此猜测，目光灼灼，觉得这个猜测很可能是真的。

　　恐怖的气息降临，让人们又有窒息的感觉，虚空在隆隆颤鸣，大道在复苏。

　　居然又有合道的强者降临了。

　　一道神光开天辟地，赤红如血，降临在这里。

　　“嘿嘿，《丹宝经》出世，本座来也！”

　　渡杀等三位合道大能一下子变得凌厉起来，浑身气息骇人。

　　“赤瞳族，你们也敢来掺和？”渡杀手持混沌神器截天塔，愤怒出击。

　　咚！

　　一声巨响，天外日月摇晃，渡杀催动混沌神器扫出成片的先天混沌来，那里爆开，出现一道赤红身影，这也是一道化身，只是明显比母皇弱了很多。

　　“哈哈，人族的废物，滚吧，这种造化也是你们所能保得住的？”有张狂的声音传来，此处突然降临数名青年，瞳孔血红，居然都是赤瞳族的强者。

　　“哈哈，我蒙奇族真传嫡血天奇大人降临，人族还不快快跪伏，你过来，你去海边拖一条船过来，我们也渡海，夺取《丹宝经》。”

　　又一群青年到来，刚来就对人族指手画脚，没将任何人放在眼里。

　　“该死，这怎么回事，异族都来了，而且又是一个禁忌之族……”人族变色，此处四面楚歌，情况很不妙。

　　并且，又有老怪杀来，也是化身。

　　神光烁烁，天地都仿佛静止了，一道高大的身影自远处天际走来，眉心中一只神目发出无量光，映现出了古今未来长河等可怕的景象。

　　“三目神族？给老夫滚回去！”诸天万界的老家伙青铁山低吼连连，雷声响彻，一步跨出，大袖甩向对方。


第1185章 一触即发

　　王道观看着，此时人族的情况很不妙，可谓四面楚歌。

　　《丹宝经》出世的消息被许多大人物推演到了，此时纷纷派出族中力量，甚至族中的至强者不惜化身降临，为后辈争取一线机会，战斗很惨烈。

　　人族阵营这边，还有伏天老者坐镇，疯魔狂圣在斗战母皇，渡杀老者在大战赤瞳族的强者化身，青铁山在大战三木神族的强者化身，还不知道有没有其他族的合道继续降临。

　　王道这个念头刚刚落下，有股合道之威再次降临，非常强大，而且是两道。

　　“哈哈……来得早不如来得巧，这里还真是热闹啊！”

　　虚空裂开，这里出现了一队人，两名合道老怪以及诸多青年强者。而且，那两尊合道老怪居然是真身降临了。

　　“古印族，你们好大的手笔，古天、古地，你们两个竟然真身出来了，想必花费了许多代价吧？”蒙奇族的老怪说道，很是吃惊。

　　“哈哈，好说，好说，这次只是要击退人族的合道就行，虽然有时间限制，但也足够了。弄不好还能杀他人族一两尊合道，这样更好不过了。”古印族的其中一名老怪说道。

　　诸天万界的老家伙伏天眉毛一挑，跨出一步，抬掌同时镇压向古印族的两尊老怪。

　　“古印族，你们好胆，虽然真身降临，但境界未免低了些，也敢放出如此狂言，今日便让你们来得回不得。”

　　咚！

　　这里发生了恐怖的战斗，混沌光冒出，合道之威弥漫，天穹在成片的掉落坍塌。

　　“不好，他们逼近过来了。”人族阵营的人慌乱，脸色大变。

　　因为异族的诸多青年强者开始向着这里逼近，目光摄人，看待人族如同在看猎物一样。

　　“大哥，强者太多了，一会儿不知道还有没有，我要进入你的道源天珠突破，你先挡一阵。”小雪说道。

　　王道点了点头，手掌一番，出现一枚紫龙果。这是当日渡杀等三名老者赠给小雪的神物，此物可进一步激发小雪的血脉力量，能够助他再突破一阶。

　　光芒一闪，小雪就消失了。同时，王道在极快地运转道源天珠的时间加速，另外，分身也在里面加紧修炼，已经到了瓶颈。

　　“陆兄，赤瞳族的那人你先挡一会儿，可否做到？”王道说。

　　陆山大吃一惊：“大人，你……你要一人独对蒙奇、古印跟三目神族的强者？”

　　“没办法，短时间内我也不可能击杀得了他们，只能拖延时间，等着小雪突破吧。”王道说。

　　“哈哈，人族，你们怕了吗？既然知道我等的厉害，还不快点儿滚过来，过去拖船只？我们要进入战魂海。”古印族的青年强者说道。

　　战魂海是一处特殊的地方，有着诸多危机，虽然他们可以飞行在还没，但很容易遭遇不测。而战魂海边上，有着一艘艘古船只，这些船十分奇异，能够让人安全到达战魂海深处。

　　当然，这个‘安全’还是没有多少含金量的，中途依旧会遭遇危险，需要自身实力化解。不过，如果没有船只，他们恐怕谁都无法顺利达到深处的，就是王道也没有信心，除非他们是合道老怪。

　　“嘿嘿，人族一向怯弱，惧怕我等神威。虽然过去了亿万年岁月，此时已经不知是多少代人之后了，但其先祖的怯弱看来也随着遗传了下来，见到我等强族后，依旧胆战心惊啊！”

　　“哈哈，血脉中的耻辱印记无法洗刷，这是他们的宿命，只能沦为我等肉食。”

　　其他各族也在大笑，态度十分嚣张，让人族一群人愤怒不已。

　　“哈哈，我飞兰族来也！”

　　正在此时，居然又降下了一股合道神威，是禁忌之族飞兰族降临了。虚空裂开，走出一群人，又来了一尊至强者的化身。

　　人族惊骇，战战兢兢，自己这边已经没有合道老怪了，都没有腾出手来，这可如何是好？

　　难道真要沦为肉食吗？

　　就在此时，战魂海上波涛翻涌，一道道巨大的水柱冲天而起，狂圣天成子大发神威，一拳震退了身法玄奇的母皇。

　　唰！

　　他一跨步，便自海面上来的陆地，出现在赤瞳族的至强者化身前，一拳轰出，气盖八方。

　　砰！

　　无量神光飞涌，居然一拳轰爆了赤瞳族至强者的化身。

　　“啊，不，你……你怎么可能这么强？”

　　赤瞳族至强者的化身不可置信，很是不甘。他的化身被击碎，化作点点光雨，发出神念说道。

　　“渡杀，拦住飞兰族的人，我解决掉母皇。”狂圣天成子霸气惊世，一闪身就又出现在了战魂海之上。

　　他施展缩地成寸大神通，时间宛若静止了，几个闪烁间又寻找到了母皇的踪迹，进行大战。

　　同时，他一道神念传给王道，让王道先顶住异族的青年强者，一会儿人族还会有人来，不少人也得到了《丹宝经》出世的消息。

　　母皇的身躯已经很淡了，她毕竟是一道化身，功力不足，诸多逆天神术都被狂圣天成子以盖世之力轰碎掉了。现在，她根本就不与狂圣硬憾，在施展身法在海面上寻找《丹宝经》，不断避过天成子的攻击。

　　身为母皇，她自然有许多手段，哪怕天成子已经将缩地成寸演化到了高阶地步，她依旧能够跟的上，甚至游刃有余。

　　此时在海面上看去，只有两道光不断闪烁，如同闪电一般，一会儿出现在这儿，一会儿出现在那儿，恐怖的力量不断掀起一波波狂潮来。

　　此时各族诸圣与人族的合道强者都到了战魂海上大战，浪涛冲天，璀璨的神光遮天蔽日，无比恐怖。

　　此处的场面一下子发生了这种惊变，几乎完全变成了合道强者的战场，任何人都插不进手去。

　　“你等退后！”面对逼近过来的异族诸强，王道对身后的人族修士说道。

　　闻言，人族修士全都向后飘退，给王道留出了战圈来。

　　“嘿嘿，退？往哪退？”一名古印族的青年嘿嘿笑道。

　　然后，他出手了，飞掠过来，大手探出，形成一拳光波，要将人族笼罩，全都拘禁回来。

　　这是古印族的一种大神通，十分可怕，名为命运波。

　　王道脸色微冷，猛地拍出一掌，闪光耀日，那青年连同的发出的光波瞬间土崩瓦解，惨叫一声，整个人在空中化成了一团血水。

　　恩？

　　逼近过来的几大异族强者脚步一顿，略微吃惊。

　　“呵呵，看走眼了，没想到这里还有个人物。唔，他让所有人后退，看来是有信心一人挡住我们这么多人了，要做民族英雄。”

　　“哈哈，简直不知死活。”

　　“人类总是这么愚蠢啊！”

　　异族的人纷纷说道。

　　王道横扫场中，发现了一件奇怪的事情。按照他接触的异族来说，蒙奇族一向是高调跋扈，这种情况他们应该冲在最前面才对。可是，此时却是飞兰与古印族的人冲在前方，蒙奇族的人反而在最后面不紧不慢地跟着。而他们族中的真传嫡血那个叫做天奇的青年更是神情悠闲，在后方不动，抱着双臂，好像在看戏。

　　王道一下子警惕起来，这人很强，也很危险，不容易对付。

　　“哈哈，小子，敢一个人留下了面对我等，看来真的有点儿实力了。给你一个机会，立刻过来臣服我古印族，本王收你为仆从，许你一世荣华，怎样？同意的话赶紧滚过来磕头，然后去拖船只。”

　　古印族一名修为不俗的青年说，战魂海的船只正靠近在合道老怪交锋的边缘，那里很危险，一个不慎就会被波及到，所以他们缕缕要求人族过去给他们拖船只，实际上就是拉炮灰罢了。

　　王道听闻，神色如常，只是袖子中的手掌一震，一团无根之火蔓延而出，几乎谁也没有察觉到，一瞬间就将说话的那名古印族青年包裹住了。

　　啊！

　　惨叫声响起，那青年大叫，当他周围的族人反应过来看去时，他已经被樊烧了一半了，再一眨眼，整个人化成了灰烬。

　　这一神出鬼没的手段将异族人吓得不轻，所有人脸色一白，惊恐地四处望着。

　　“是谁？”有人大喝，虽然听着嚣张，气势十足，其实底气很不足，有些惊恐。

　　古印族的人四处张望，以为有高手降临，不禁警惕起来。

　　“哼，不知死活。看来古印天琼的死还没能让你族接受教训，正好刚才斩杀了几条皇族虫子，本君还没能尽兴，全都一起上吧，今天杀个痛快！”

　　毫无预兆的，王道一身恐怖的气势突然爆发，直冲云霄。

　　“什么？是你？”

　　“是你？”

　　异族所有人都震惊了，不可思议地看向王道。就连蒙奇族的传人天奇也都忍不住看来，神色意外。

　　因为他们知道了王道的身份，他就是在云澜星让三大禁忌之族吃亏的那个人族青年，并且一路斩杀了他们族中的强者。

　　轰！

　　王道直接出手了，没有跟他们废话，左掌背在身后，右掌横推出去，天地变色，乾坤变了。

　　这正是南皇帝尊术阴阳乱的起手式。

　　紧接着，他这简单的手式变了，延伸出了无穷奥义，让异族变色。


第1186章 争雄

　　突然之间，此处暴乱，夜色更浓，有黑光与金光闪烁，那是天地中的纯阴元气与纯阳元气。

　　阴阳乱！

　　无数道粗大的能量流拨动，如琴丝如柱子又如同一条条大龙，巨力涌动，法则奥义频现，将这里淹没了。

　　异族的人措手不及，全都被王道给拨弄到了一起，而且，有不少异族的强者爆碎，承受不住他这一式帝尊术的神威。

　　这一式帝尊术奥妙无穷，变化多端，王道这才刚刚施展就将所有人都弄到了一起，而且越来越凶猛。

　　“你竟敢一人挑战我们所有人，找死，给我开！”飞兰族的传人飞羽低吼，躯体冲出一道道可怕的波动，在施展神通，破除王道的阴阳乱。

　　同时，古印族的传人古印子，赤瞳族的真传子弟郝瞳，三目神族的传人三眼真君等等全都在施展可怕的术法，要破除王道的帝尊术。

　　古印飞出，赤瞳显化，神光开天，几大强族的真传之人全都在施展大手段，能量如水，能量如水一般涌出。

　　“怎么可能？”

　　有人发出了不可思议的声音，因为他们发现自己居然无法调动天地法则奥义之力，因为阴阳全乱了，阴阳不稳，则一切紊乱，法则秩序等等都要崩溃。

　　砰砰！

　　在人们目瞪口呆下，异族的强者如同一群麻雀般倒飞出去，有的直接被碾碎了，一瞬间死伤不少人。唯有那几大强族的真传青年没有飞出去，可也吃了不小的亏。

　　嗷！

　　有人低吼，发出愤怒的声音，古印子等人开始施展最强手段，要崩开王道的阴阳乱。

　　王道眸子幽深，掌指划动出道道波动，阴阳乱不断变化着，这里的气息越来越恐怖，绽放出了宇宙崩毁，阴阳失衡，日月爆开的异相，十分可怕。

　　人们感觉，无形中仿佛有一口天刀横空，劈斩开天地法则与秩序，要连同他们的神魂一起劈开，此处更加混乱了。

　　砰！

　　一道道弘大的声音传来，天崩地毁，月亮都裂开了，在九天之上颤抖。

　　王道的阴阳乱终于被那几大强族的真传弟子给打破，因为他们也都施展了族中的传承神通，堪比帝尊术的可怕神术。

　　“人类，原来你就是前段时间的那个人族青年，斩杀了我族古印天琼，你该死！”古印子是一名看起来二十五六岁的青年，面容白皙，眸子幽冷，气息强大。

　　他掌指发光，有一枚古符发出在掌心绽放危险的光芒，浑身气血冲天，攻击王道。

　　“敢同时面对我们这么多人，你够狂妄，早就想会会你了！”飞兰族的传人飞羽说道。

　　他一身雪衣，满头银丝飘动，高贵而强大，掌指发出飞仙光雨攻击王道，要将他拍碎。

　　同时，赤瞳族、三目神族的传人也都在出手，而且之前被王道以阴阳乱震飞的一些活下来的强大青年也纷纷过来攻击，气若惊龙。

　　“不好，魔君大人危矣！”

　　“不智啊，应该赶快退后才是。”

　　“这可都是一些同级别实力的对手，应该避其锋芒才是。”

　　“魔君大人快退啊！”

　　人群惊呼，许多人着急，为王道担心。

　　而陆山站在王道身后不远处，他也在为王道捏一把汗，他不明白王道为何还不退，就算他能够接下这一轮的攻击，恐怕也要重伤，到时就算小雪成功突破出关，恐怕局面还是很不妙。

　　“凭你们还伤不了本君，不灭神国！”

　　王道轻叱一声，浑身骨骼都在发光，传出浩大的声音来，似洪钟，如海啸，若龙吟，又像是滚滚浩荡的雷音，气势磅礴而骇人。

　　轰！

　　就在几人的掌指拍击在他胸前、头顶、太阳穴等位置时，一团璀璨的黄金光芒自体内涌出，化作一个光罩将他护在当中，同时挡住了对手的攻击。

　　铿锵！

　　古印子几人神色大骇，掌指轰击在光罩上迸发出金属实质声音，火花迸溅，那璀璨的黄金光罩好像是一颗实质的神金铸成的大星，坚不可摧。

　　砰！

　　下一刻，王道双臂一展，躯体一震，‘轰隆’一声，不灭神国瞬间涨大，蔓延出去，一下子将这几人给震飞了出去。

　　这一幕，看的众人目瞪口呆，一人独战群雄，居然在一招之间占据了上风，将对手全都震飞了出去？

　　这未免太不可思议了吧？

　　对方是什么人啊，要知道那可是两大禁忌之族的传人，以及两大至强族的传人，每一个都属于那种纵横无敌的存在，与魔君属于同一级别，甚至术法传承要更胜一筹啊，他就那么在眨眼间都给震飞了？

　　什么叫做强势？

　　眼前就是最真实的写照，让人不相信都不行！

　　一片浩大的世界展开，朦朦胧胧，金霞缭绕，十分华丽，强大雄浑的气息让人窒息。

　　人们震惊，只见不灭神国眨眼间就蔓延出去上百里，最后将三目神族的传人三目真君给笼罩了进去。

　　“回来！”

　　王道低喝，不灭神国瞬间收缩，将三目真君给包裹着，拉了回来。

　　“不好！”

　　三目真君面色大骇，心中暗道不妙。

　　他毫不犹豫地激发了第三只神目的威能，发出可怕的光芒攻击不灭神国的界壁，同时他本人还在施展一种刚猛的神功，要破开神国的囚禁冲出去。因为他感觉到了不妙，如果被拉近到对方身前，会很危险。

　　咚咚咚！

　　不灭神国固若金汤，传出巨响，始终没有被三目真君破开。

　　“该死，此人不能留！”古印子咬牙，刚才被不灭神国震的气血有些浮动。

　　“他要逐个击破，不能让他得逞，阻止他。天奇，你还要看热闹吗？”飞兰族的传人飞羽断喝，暗恼刚才蒙奇族的传人天奇冷眼旁观，没有出手。

　　“此人不除，待会取《丹宝经》会是很大的阻拦。”古印子也说道。

　　“哈哈，好，本座早就想会会这个人族了，就看看他的这一式神秘的神通有多坚固。”蒙奇族的传人不再沉默，大笑一声，腾空而起，瞬间出现在王道的头顶上俯冲下来，一掌就拍下去。

　　此时，王道已经将三目真君给拉到了身前，面对其他人又一次的攻击，他没有放在心上。

　　突然，有股危险的气息袭上心头，来自蒙奇族的传人。对方那一掌盖下，居然有股神秘的力量渗透进来，不灭神国完全没有隔绝掉。

　　‘好厉害！’王道暗道一声，心中警惕起来。

　　对方这是在围魏救赵，要逼自己出手，放弃三目真君。

　　不灭神国随着他突破圣人后，威能大涨，无坚不摧，饶是同阶之人也破不开。哪里想到蒙奇族的人居然有手段破除自己的这一式神通，如此一来就有些不妙了。

　　“人类，你太自信了，岂能让你在我等面前逞凶？撒手吧！”蒙奇族的传人断喝道，气吞八荒。

　　“哈哈，晚了！”

　　王道大笑一声，放弃了攻击三目真君，迎击蒙奇族传人的一掌。

　　而蒙奇族的传人听到他的话后一愣，然后暗骂王道无耻，虚张声势，最后还不是要乖乖地放弃三目真君应付自己的这一掌？

　　咚！

　　王道掌指上翻，迎击对方的掌力，长空炸开，气浪汹涌。而古印子与飞兰族的传人飞羽以及赤瞳族的传人也都轰击在了不灭神国上，可惜神国只是剧烈晃动了一下，最后还是没能破开。

　　与此同时，三目神君见到王道放弃了攻击自己，心中大喜，他出手反攻与蒙奇族传人战在一起的王道。

　　噗！

　　下一刻，一杆血色神枪一闪，如电芒划过虚空，一下子刺穿了三目神君的胸前，将对方钉在虚空上。

　　王道的分身杀了出来，威猛盖世。

　　其他人震惊，蒙奇族的传人也暗恼。

　　“该死，怎么忘了他还有分身的事情了。”异族的人大骂。

　　三目真君惨叫着，下一刻，王道的分身用力，长枪挥动，直接将他的身躯劈成了两半，连头颅都劈开了，元神也几乎粉碎，跌落出不灭神国。

　　这是血淋淋的一幕，让人看着胆颤心惊。

　　那可是三目神族的传人啊，这一族十分不凡，祖上也出过至强者，相当于一个帝皇世家啊！而且相比来说，他们的血脉天生强大，因为是异族，血脉神通都可传承，比帝皇世家要可怕的多。

　　这样一尊逆天的认为就这样被杀了？

　　人们感觉有点儿晕，不能接受结果，魔君未免太强势了些吧。

　　“人类，你果然有些手段，若非仗着你这黄金国度防御强大，我等随便一人都够你受的，你根本不能同时匹敌我们这么多强者。”赤瞳族的传人郝瞳说道，十分气恼。

　　“哦？是吗，那你过来，本君将你斩杀！”王道平静地开口，站在不灭神国中，有股睥睨天下的气概，气吞八荒。

　　“你！”

　　郝瞳气结，他还真不敢过去，王道与分身并列，神威无穷，他毫不怀疑过去的话，会被他与分身联手，在数招内将自己斩杀掉。

　　“该死的，早就听说了他当日最后用力一个神秘的大神通，没想到居然这样难缠，可无视群攻？”古印子气恼，刚才他们姿态很高，雄赳赳气昂昂的来到这里，点指人族，高高在上的样子。可此刻却被人族中的一个人就拦下了他们所有人，死伤无数，这让心高气傲的他不能接受。


第1187章 人族风采

　　说话之间，谁也没有注意刚才被王道的分身斩杀的三目真君正在发生着不可思议的变化。

　　他原本已经被王道的分身一枪劈成了两半，连眉心的第三只竖眼都被劈开了。可此时他散掉的元神碎片居然奇迹般的重聚，两半身体发光，一下子重合了。

　　“啊，该死的，你居然害的本君用掉了三目神族一生之中唯一一次的重聚元神之法，可恶！”三目真君低吼，十分愤怒。

　　闻言，王道内心一惊，没有想到三目神族居然还有这种逆天神通？这简直相当于多了一条命啊！

　　不过当想到逆天一族的不死三命后，他又觉得没有什么了。

　　“既然能够斩你一次，便能斩你两次，敢过来就再斩了你。”王道冷冷地说。

　　战魂海上，双方的合道老怪还在大战，十分剧烈，打得难解难分。

　　“啊，该死的，接下来我会燃烧祖脉，无论你何种防御都没用，不将你斩掉誓不罢休。”三目真君说道。

　　下一刻，他动手了，另外，蒙奇族的传人天奇与古印子也动手了，而且，这次古印子在施展一种奇异的印符，上面的波动令王道很不安。

　　除此之外，飞兰族的飞羽浑身冒着精气，无穷奥义将他环绕，十分可怕。只有赤瞳族的郝瞳在旁边略有犹豫，因为他没把握能够伤到王道。

　　“不行，我不能被比下去，看来只有施展赤瞳族的赤瞳灭神光了，我就不信你能够连元神的攻击都能防御住。”赤瞳族的郝瞳在心底暗想。

　　“陆兄，拦住那个三只眼。”王道对陆山说了一句。

　　“好！”

　　闻言，两人同时动了，陆山早就在一旁蓄势，此时积蓄已久的攻击爆发，他浑身缭绕着金、黑、蓝三种光芒，气息可怕，与三目真君遭遇。

　　而王道更是在一瞬间运转长生术，跟其他人碰撞了。分身则施展盖世法，挡住蒙奇族的传人攻击，因为他知道此人可以无视自己的攻击，而其他人不确定，但见到此时他们施展的不凡手段，多半不是那么简单的。

　　咚！

　　王道双手横推，与古印子、飞羽硬碰，果然，这两人的力量有诡异，古印子施展的那枚古符十分诡异，居然是空间印符，可以穿透自己的神国，而飞羽施展的那种秘法竟然也是带有空间之效，能够穿透不灭神国威胁到自己。

　　砰！

　　一瞬间，王道便倒飞了出去，口中咳血，脏腑要碎掉了。而古印子与飞羽虽然也被他击退了，并且口中咳血，但伤势并不严重。

　　这毕竟是两大青年强者，而且是禁忌之族的传人，两人联手之下王道立刻被逼入了下风。

　　“就是现在！”在一旁没有出手的赤瞳族的传人郝瞳眸子一凝，眸中光芒爆盛。

　　哧！

　　他施展出了赤瞳灭神光，这是一式很霸道的攻击，可以直接攻击元神，只要锁定对手，几乎就没有被逃脱的道理。

　　此时，王道恰好倒飞了出去，踉跄落地，口中咳血，是短暂的虚弱期。

　　尽管虚弱，体内神力也出现了短暂的滞涩，此时可谓是最容易被偷袭的时候，可是再虚弱，瞪一瞪眼还是能做到的。

　　“正好我元神之力暴涨，还没施展过，就先拿你试试。”

　　哧！

　　王道的双目在一瞬间变成了紫金色，两道灿灿光束射出，速度不知比赤瞳族的赤瞳灭神光快了多少，携带着霸道的气息攻去。

　　噗！

　　一瞬间而已，赤瞳族的郝瞳的神光在遭遇道王道的目光后，瞬间土崩瓦解，而且下一刻他神色变得惊恐起来，完全被一股死亡阴影所笼罩，怎样都挥之不去，无影无形。

　　“不，这是什么？”

　　郝瞳大叫，下一刻就变成了惨叫，脑海轰隆一声，便寂静下来，识海中空空荡荡，再也没有元神的存在，生命印记被抹去了。

　　“少主！”

　　“不！”

　　后方赤瞳族的人悲呼，因为他们见到郝瞳的躯体在寸寸瓦解，速度很快，顷刻间化作了一片灰烬。

　　“人类，你该死！”

　　赤瞳族的人眼睛都红了，有许多人腾空，要对付王道。

　　哧哧！

　　只见他神目光芒接连闪烁，道道神光射出，空中赤瞳族的人纷纷惨叫，然后化作了灰烬，连一滴血液一块碎肉都没有留下。

　　许多人震撼，这是怎样霸道的力量？

　　“这……怎么可能？”古印子面色大变，非常震惊。

　　“赤瞳族的赤瞳灭神光连我都要忌惮，而那人类居然在最脆弱的时候以同样的手段击溃了对方的攻击，而且还将郝瞳击杀掉了，怎么可能这么强？”飞兰族的飞羽也惊呼道，对王道十分忌惮。

　　“全力施展，出其不意，有可能重伤甚至灭掉一名同级别的对手，可惜，太耗费元神之力，估计三四次就是极限。”王道心中暗道，对元神之力有了一个大概的评价。

　　因为到了他们这种层次，每个人都会一些防御元神等奇诡攻击的手段，如果光明正大的施展，弄不好就会被一些特殊手段或者宝物挡住，顶多会击伤对方的元神，无法灭掉。

　　元神之力终于又成了一大杀手锏了，王道没有继续催动，因为刚才第一次灭杀郝瞳他是全力施展的，后来的几次虽然是随意而为，却也耗费了不少元神之力。待会儿还不知道会发生什么，所以他要留些手段。

　　砰！

　　陆山跌落回来，受了不轻的伤。

　　王道有些吃惊，陆山的手段果然不凡，刚才居然在短时间内与三目真君打得难解难分，虽然很快被重伤了，但三目真君似乎也受了些伤势。

　　陆山苦笑，这些异族太强大，不是他能抗衡的。

　　另外，分身此时正在追着蒙奇族的传人天奇打得惊天动地，破坏力惊人，一道道大龙冲天而起，那是分身的血气所化，战意沸腾，仙光澎湃，一枪横扫八方，让蒙奇族的传人也凝重无比。

　　分身此时的境界还在初圣之境，频临关口，他在大战，寻找突破的契机。

　　“仙术？你……你居然修炼了一部仙道古经？而且这是一部无限接近于帝尊术的可怕古经？难怪差了一个级别，居然能够在短时间内与我抗衡。”蒙奇族的传人天奇惊讶地说。

　　“再战！”分身冰冷地说道，战意又拔高了一层，恐怖的意志席卷，这次出全力了。

　　“你在找死，一炷香后，看你是否还能如此勇猛，到时便将你斩掉，炼化成本座的傀儡分身。”蒙奇族的传人说道。

　　两人又大战在了一处，激战在云端。

　　“哈哈，好热闹，听闻《丹宝经》在此，我魔十三来也。”一道大喝传来，带着强大的威压。

　　“咦？蒙奇族那个废物居然连一个人类都解决不了，古印子、飞羽，你们两个废物在干什么？好像还在联手？哼，丢尽了我们禁忌之族的脸面。”

　　来人十分霸道，如此说道。

　　“魔十三，你居然达到了高阶圣人？”古印子略有惊讶地说。

　　“哼，这个人类可不是一般的人类，你若在没有突破之前试试？大言不惭。”飞兰族的飞羽冷哼道，满头银丝飞舞，对来人不怎么感冒。

　　人族的修士紧张到了极点，居然又杀出一个禁忌之族来，是古魔族来了，天呐，今天到底还要来多少强者？魔君一个人怎么可能支撑的下去？

　　“是吗？那本座来试试这个人类的斤两！”

　　魔十三大笑一声，一掌就对着王道拍来。

　　“哈哈，古魔族？本座来会你一会？”

　　就在此时，一道白光飞快的接近，眨眼来到王道身前，同时拍出一掌来。

　　王道大吃一惊，因为对方身上的力量居然是仙力，他浑身仙力澎湃，十分旺盛。

　　对方肯定修炼了一部仙道古经，而且有过机遇，类似与自己修炼长生术一般，将一身力量蜕变，化作了仙道不朽之力。

　　咚！

　　双方遭遇，声势弘大如闷雷，双方竟然平分秋色，因为这人也是一尊高阶圣人，实力恐怖，比王道要高了一个小境界。

　　“你等异族在欺我人族无人吗？我无极道君来也！”又是一道断喝，人族有强者降临了。

　　无极道君一身蓝衣飘飞，浑身有一股道韵缭绕，灵动超然。

　　那名一开始的神秘强大的青年跟魔十三交手一掌后，也退到了王道身前。他身上依旧缭绕着蒙蒙仙气，看不清样子，但风采超然，尽显强者气息。

　　“莫非阁下便是一开始进入天路，与神君分庭抗礼的那位什么强者？”王道开口说道。

　　他当初刚刚进入天路时，神君威名强盛，无人不知无人不晓，其风姿无人可比肩，唯有一名神秘的青年让他忌惮。

　　然而，一直以来这名青年很神秘，没有现身过，此时出现的这位倒跟传说很贴切，应该可以确认无疑了。

　　“魔君么？”青年喃喃，没有回答，也没有否认，只是这样呢喃着。

　　王道知道对方大概脾性就是如此，也就没有多言。

　　而无极道君他也是有所耳闻的，因为他们来自同一段天路，此人锋芒偶尔显露，所见之人无不惊叹。

　　此时成圣，而且是中阶圣人，风采更盛了。

　　“异族，你们不是要战吗？本君奉陪！”无极道君踏出一步，点指古印子等人说道。


第1188章 强大的逆天一族

　　那个传说中让神君都有些忌惮的神秘青年与无极道君降临，再加上王道与他的分身，人族这边的实力一瞬间上升了许多，足以与对方分庭抗礼。

　　人族欢呼，心情激动，族中人杰终于开始出现了，再也不用那么屈辱了。

　　战魂海上，合道老怪们还在大战，更加惨烈了，有血液迸溅，樊山填海。合道境界的强者每一滴血液都蕴含着惊人的神能，神华灿烂，有浓郁的奥义闪烁，滴落在战魂海中掀起了滔天巨浪。

　　而狂圣天成子霸气无双，气吞山河，拳震乾坤，在刚才几乎要将母皇的化身打散了。可是这个神秘的女人手段太不凡，化身在将要散去的一刻，又突然凝实了，好像与本尊有着什么联系，突然间恢复了之前的强盛。

　　这可是惊呆了许多人，一般化身出动，本尊根本无法隔着很远的距离输送神力，除非是分身。哪怕是分身，也需要与本尊共同修炼某种秘法，这样才会在遥远的距离相互沟通，甚至获得神力的支持。

　　可母皇并没有，谁都不知道她施展了何种恐怖手段。

　　另外，王道的分身还在与蒙奇族的传人天奇交战，电弧闪动，仙光漫天，声势十分骇然。分身的气势越来越盛，几乎要达到了顶点，快要突破境界了。

　　无极道君的实力很强，在王道感应中，他绝对可以碾压赤瞳族的郝瞳以及三目真君之辈，但再往上他就不好说了。

　　此时，无极道君踏出一步，点指异族，要与其一战。

　　“哼，不知死活，你们认为随便来几个人就可以让你人族自信了吗？真是蝼蚁不知所畏，你们太小看禁忌之族了。”古印子冷冷地说道，神目如电，扫视人族。

　　“那便拿出你的本事，本君与你一战。”无极道君断喝，满头黑发飘动，直接抬掌镇压了过去。

　　与此同时，那禁忌之族古魔族的传人魔十三正目光灼灼地盯着浑身笼罩在仙光中的神秘青年，战意沸腾。

　　“真是没想到，你们这个懦弱的种族居然还能出现几个人物。嘿嘿，这大概就是你们的骄傲了吧？你今日本座便将你们斩了，看看人族可还有什么依仗。”魔十三冷笑，他气势磅礴，威压如山。

　　“那你便试试。”

　　神秘青年说道，他的声音很轻，如风一般的清淡。

　　唰！

　　两人一下子遭遇了，发生大战，真的苍穹隆隆响彻，天地摇晃。

　　紧接着，王道没有废话什么，身形一闪，同时大战飞兰族的传人飞羽以及三目真君，长生不灭的力量爆闪，战意冲天，无量神光闪烁。

　　“人类，你狂妄！”

　　他的这种姿态可是将两人给气得不轻，那随意的一掌盖压过去，将两人同时笼罩，隐隐有着蔑视之意。身为高贵的种族，两人怎能忍受这等屈辱？

　　看着自己族中的顶尖青年强者一个比一个生猛，人族修士体内的血液都开始沸腾了起来，热血燃烧，有股战意喷涌。

　　这才应该是人族的风采啊！

　　“嘿嘿，真是一群蠢货！”

　　就在王道等人与异族大战之时，传来嘲讽的声音，有人冷笑道。

　　“咦？是什么人？”

　　“不好，他们竟然能够将合道强者交战的余波导向一边，夺取了渡海古船？”

　　“不对，那……那是一件神秘的器物，十分不俗，将合道交战的余波给导入了虚空中。”

　　人族与异族的人纷纷吃惊，接下来勃然大怒。

　　只见虚空裂开，出现了一群人，有的浑身笼罩在黑袍中，鬼气森森。有的如常人一般，气息强大，风采不俗。

　　最为惹眼的是两个人，其中一尊黑袍人如神似魔，神力滔天，他居然是合道之境的无上存在，看气息应该是初入这个境界。另外，还有一尊锦袍青年，剑眉星目，背负双手，屹立在虚空，神态间有种蔑视天下群雄的风采。

　　这名青年的修为在高阶圣人之境，气息居然丝毫不比魔十三、神秘青年等人差，感觉更加高深一些。

　　此时，那名合道之境的黑袍人正催动着一件泛着灿灿银光的神盘，发出一股波动，将异族与人族合道老怪之间战斗的余波给导入了虚空中，并凭空摄取过来一艘艘暗金色的古船。

　　那神盘好像是某种生物的骨骼打磨而成，上面镌刻着密密麻麻的古老符文，此刻全都在发光，调动着某种秘力。

　　人们很吃惊，要知道现场交战的合道老怪可不是一般的合道，都是跨入这个境界多年之辈，功力深厚。他们交战的余波有多么恐怖？这恐怕就算是王道他们也无法承受下来，这也正是为什么王道他们没有进入战魂海，而是暂时在此处大战的原因。不光如此，就算是初步合道的强者恐怕也承受不住那种战斗余波，会顷刻间受重伤，或者惨死。

　　可是此时那黑袍人轻描淡写地就将战斗余波导入虚空，摄取过来一艘艘古船，可见那件宝物有多么的不凡了。

　　“可恶，他们想要将所有古船据为己有。”有人大怒道。

　　古船一共只有三四十艘，可一瞬间他们已经夺取了近乎一半，而且他们还将唯一的五艘大型船只抢去了，剩余的都是小船，顶多能够容纳三五人。

　　“该死的，留下！”古印子大喝一声，舍弃与王道交战，浑身发光。

　　他在施展空间古符，浓郁的空间里了环绕全身，并且，自他体内一下子涌现出一股可怕的力量，那一瞬间王道都变色了。

　　唰！

　　古印子几乎无视了时间空间的距离，一下子拦住一艘大型古船，并且夺取了过来。

　　“哼，找死！”

　　合道之境的黑袍人冷哼一声，大手猛地拍击虚空，压落下来。

　　噗噗噗……

　　古印子长啸一声，身上那股危险的力量爆盛，对抗对方的大手，可他还是在一瞬间鲜血喷涌。

　　轰！

　　恐怖的威势爆发，惊天动地，所有人大吃一惊。

　　在这关键时刻，此人居然突破到了高阶圣人之境，实力暴涨，体内的那股神秘祖力更加可怕了，硬生生承受了合道一掌。

　　他浑身鲜血淋淋地回到原地，招呼古印族的人便遁入了战魂海中。

　　这让人们很惊讶，没想到禁忌之族的传人可怕如斯，竟硬生生承受了合道强者一击而不死，这要多么的恐怖？

　　与此同时，魔十三也在抢夺一艘大型船只，浑身魔威爆发，可惜那名合道黑袍人盛怒，攻击无比可怕，魔十三一下子被打成了重伤，不过却在倒飞的过程中抢夺了过来三艘小船。

　　其他人也都出手了，但都在抢夺小型船只，因为唯一的四艘大型船只都被黑袍人摄取了过去，无法再抢了。

　　王道也在出手，他施展时间之力，顷刻间抢夺了一艘比较大的船只，这一艘大概可以容纳十个人左右，比一般的小型船只大许多。

　　“恩？你的运气倒是不错，给我拿来吧！”

　　一只大手横空而来，抓向王道刚刚抢夺下来的船只，这人是魔十三。

　　此人狂妄，居然要抢夺王道的船只。

　　“哼，真是不怕死！”

　　王道冷哼，然后他左手施展时间之力，右手施展剑道世界大神通，双掌横推而出，风云色变。

　　同时，分身手持神枪，飞身而起，一枪刺穿天地，打破虚空，仙光沸腾。

　　噗！

　　那魔十三脸色瞬间一变，他发现自己居然动不了了，不，准确地说是他在不由自主地倒退，原本拍击出去的掌指在收回。

　　这是时光倒流，速度很快。

　　危险的气息蔓延，魔十三急了，一身魔血沸腾，黑发狂舞，断喝一声‘破’！

　　可是此时已经晚了，他惨叫着，浑身被密密麻麻的剑气刺穿，同时王道的分身一枪刺如了他的胸膛，若非是他即使以力量打破王道的时间倒流，又连忙施展了恐怖的手段，恐怕就直接被王道的剑道世界粉碎或者被分身的一枪刺穿心脏，爆体而亡。

　　砰！

　　魔十三跌飞出去，浑身是血，气愤地大叫着。

　　“不知死活，被合道老怪击伤，你还能有与我交锋的实力吗？”王道冷冷地看向他。

　　轰隆隆！

　　以彼之道还施彼身，他探出一只黄金灿灿的大手，抓向魔十三夺取过来的三艘小船。

　　“放肆！”

　　“你敢！”

　　古魔族的人大怒，纷纷出手，阻挡王道的黄金大手，同时魔十三也低吼咆哮，施展某种秘法，居然在短时间内压下了体内的伤势以及各种可怕肆虐的道痕，阻止王道出手。

　　轰！

　　只见黄金大手一震，古魔族有五六人一下子爆碎，另外出手的十几个人也都被震飞了出去，大口咳血。

　　王道一瞬间抓住了魔十三抢夺过来的三艘小船，但此时魔十三的攻击到来，他拼劲手段，硬生生从王道手里夺取下来一只，另外两只他因伤势太重无能为力，被王道抢走了。

　　“陆山，走！”

　　王道招呼陆山，遁入虚空来到战魂海中，然后放下小船极速航行，远离了岸边。

　　后方魔十三愤怒地咆哮着，这次他可谓是偷鸡不成蚀把米，不仅王道手上的那艘穿没有抢夺过来，反而还被对方夺了自己的两艘去，这让他不能忍受。


第1189章 战魂海

　　古魔族的魔十三气得发狂，他手中只有一条小船了，能够容纳五人，不能带太多的族人进入战魂海中。

　　无极道君抢到了四艘小船，刚刚落回地面。

　　“拿来吧！”

　　魔十三怒吼，再次探出大手，抓向无极道君的古船。

　　“哼，不知死活，受了这么重的伤还敢来抢夺？”无极道君冷哼一声说。

　　咚！

　　他也拍出一掌，与魔十三对轰，掌势澎湃雄浑，伴随着无数道光雨，十分可怕。

　　砰！

　　下一刻，魔十三喋血倒退，神色愤怒无比，他又没有得手，简直要疯了。

　　此人自视甚高，不将天下人放在眼中，自信哪怕重伤依旧能傲视天下。可惜他错了，又一次失败。

　　许多人都出手了，在抢夺小船，要进入战魂海中，场面极其混乱。

　　“够了，快走！”

　　虚空中逆天一族的人说道，因为古印子、王道等人已经进入了战魂海中，他们抢夺的古船已经足够，再多抢也就没有意义了，反而会失去先机。

　　王道与陆山已经进入了战魂海中，驾驶着小船航行，他们好奇地看着古船。

　　船体呈现暗金色，一道道纹络恍如天成，在航行中发出光芒，很奇异。谁也不知道这些古船的来历，它们很神秘，而且也不知道是用何种材质铸造的，十分坚硬，难以摧毁。

　　从刚才它们能够在合道级老怪的交战余波中而无损就可以看出一二来，这简直比神兵还要坚硬的多。

　　“传说，这些古船乃是久远之前众神交战，由他们碎掉的神骨所化，坚固不朽。而这片海水却是以众神的血液以及生命精华化成的，并且，很多仙与神的躯体都埋葬在这里，有时会显化。”陆山说道。

　　王道点了点头，这些传说他也听到过，十分不可思议。

　　“可惜了，这些古船无法带出去，一旦离开战魂海一定的范围，它们就会变得无比沉重，就算是收入空间宝器中也会将宝器给压爆掉。”王道说道。

　　他除却自己抢夺的这艘古船外，还夺取了魔十三的两艘小船，想要离开时带出去，但可惜根本没有办法。并且，他可是费了九牛二虎之力才将另外两只小船收入了道源天珠内的。

　　虽然道源天珠很特殊，也很强大，但他不敢尝试，如果带着小船离开，他怕道源天珠会发生意外。因为这里的东西好像铭刻了久远之前众神的意志与法则，如果强行破坏的话，天知道会发生什么事情呢。

　　海水是血色的，灿灿发光，鲜亮如火，十分的冷，看着很瘆人。

　　“这外部的海水是血色的，乃是由众神的热血所化。听说在深处，海水的颜色会不同，十分清澈，那部分海域的海水是由仙神的生命精华化成的。”陆山说道。

　　王道他们已经远离了岸边很远距离，并且也同时远离了合道老怪的交战之地，正在按照地图上的路线航行。

　　在后方，有十几天船只向着各个不同的方向行驶，许多都是逆天一族的人。

　　“大人，没想到逆天一族当中居然有人合道了，另外，那名锦袍青年恐怕就是他们一直以来传说的几位皇族血脉之一，很强大。”陆山感受着后方强大的气息吼，一阵惊叹。

　　“是啊，没想到那些不人不鬼的东西居然有人合道了，也不知道那人残害了多少修士，吸收了多少负面情绪，这是真正的魔道啊。这一族究竟多么神秘？”王道颇有感慨地说。

　　轰！

　　王道的道源天珠内发生了变化，一股恐怖的气息自小雪体内迸发，雷音滚滚，力量汹涌，小家伙终于彻底炼化了那枚紫龙果突破到了中阶圣人。

　　王道一喜，立刻将小雪放了出来。

　　“哈哈，我突破了，咦？这是哪里？那些异族人呢？”小雪兴冲冲地出来后，发现四周是一望无垠的血色海水，不禁有些疑惑。

　　“呵呵，你出来的晚了，战斗暂时结束，我们已经进入了战魂海。不过，想必后面的战斗不会少，等着吧。”王道笑着说。

　　“唉，没想到圣人之境再往上突破这么难，我在大哥的空间宝器中足足花了三年才完全炼化了紫龙果，突破到了中阶圣人呢。”小雪说道。

　　“小雪大人，你才刚刚突破圣境没有多久，都没有积淀过，现在几乎算是连着突破了，哪怕有天材地宝辅助，也会有难度的。三年时间已经很快了。”陆山说，他心底在震惊小雪刚才说的空间宝器，那……难道是一件可以时间加速的空间宝器？

　　陆山十分羡慕，感觉魔君真是有大气运的人，这种宝物都能够得到。

　　王道抢夺的这艘古船不算小，有上下两层，能够承载十人多。古船的驾驶不需要什么操作，只要以法力稍微催动一下就可以了，十分方便。

　　此时，王道跟陆山正在二层船舱上面一边喝酒，一边研究《丹宝经》的地图。

　　“大人，此次恐怕非常不妙啊。异族人太多了，我人族的修士虽然不少，但除了那位神秘的强者与无极道君外，恐怕没有几个人能够抢到古船进入海域中，这次我们很有可能要独对群雄，很危险。”陆山道。

　　“陆兄，你怎么忘了，他们这些人之所以得到消息，多半是因《丹宝经》乃不世真经，此时面临它即将出世，有些大人物感应到了天机，从而推演出的。但他们应该不知道具体的位置，而我们手中却有地图，谁胜谁负还未可知呢。”

　　王道说。

　　“可是，您怎么忘了那月牙型玉佩了，这种玉佩还不知道有多少个，弄不好这还是打开遗迹的钥匙，到时就算我们最先找到了地方，也进不去，还不是要乖乖地献出具体的方位？”陆山担忧地说道。

　　“这倒是，但这次恐怕没有这么简单。你看……”

　　陆山随着王道点指的方向看去，发现后方海面一道冲天霞光降临，又有强者到来了。

　　“这……这是人族的强者？”陆山吃惊。

　　“慢慢等吧，此次的旅途或许会很长，我有预感，这次说不定能见到一两位故人呢。”王道笑着说。

　　海上航行很无聊，小雪不知道从哪里找了一副鱼竿，在正在甲板上垂钓。

　　“小雪，别乱钓，这处海域非同小可，小心一点儿。”王道提醒说，他可并不认为这片可怕的海域会有乌龟王八鱼什么的。

　　这里可是一片凶地啊，他怕小雪钓出什么不好的东西来，所以不得不提醒一下。

　　因为传说神话时代那场仙神大战后，许多至强人物的尸体都沉浸在这片海底，并且有许多尸体都发生了可变的变故。如果被小雪钓上来那么一两尊的话，恐怕他们就要完蛋了。

　　“大哥，我知道了，鱼线就垂下两三尺，没事的。”小雪说。


第1190章 无头至尊与仙蛟尸体

　　“咦？他们怎么跟我们走到方向大致相同啊！”陆山看着后面的古船，说道。

　　并且，前方古印子、天奇等人的航行路线跟他们手中地图上的线路也差不多，这不得不让人惊奇了。

　　王道叹了口气，道：“看来各族老家伙都不简单，他们大致推演出来方位。”

　　“对了，为何那些合道强者没有进入到深处去？”王道奇怪地问。

　　“因为此处海域对合道强者不利，对他们来说有太多的禁制，就算进入的话，也多半没有收获。你看母皇与狂圣在大战，不断地挪移方位，此刻已经不知所踪了，但估计最后也不大可能有收获。”陆山说。

　　闻言，王道恍然，没想到还有这等内情。

　　至于逆天一族的那个合道强者，应该是有些特殊，或许不会被限制，也或许是这一族有某些手段可以无视掉这些禁制。而且，最重要的是那名黑袍人显然是刚刚晋升合道不久，境界还没有怎么稳固，所以有一定的机会。

　　这是王道心中的猜测，他永远都不会小看这一族的手段，那简直太可怕了。

　　哧！

　　突然，海面上划过一道道神光，纵横交织，好像要凝聚成一个十分巨大的印符，在眨眼间覆盖了整片海域。

　　“嘿嘿，试试本座的翻海印如何？”

　　这些光来自前方的古印子，是从无尽远的距离蔓延过来的。

　　轰隆！

　　古印瞬间在整个海平面凝成，十分的夸张。同时，原本海流很急的海面一下子爆起怒涛，海水翻涌，仿佛要将整片海域给翻过来一样，十分突然。

　　翻海印如同其名一般，在海中威力暴增，简直如鱼得水。

　　海面上所有的船只不稳，要被抛向虚空，倒飞回去，包括后方逆天一族的人也遭受了波及。并且，后方有些古船上的人没有反应过来，船一下子翻了。

　　“该死，他居然有这种大范围覆盖性的术法。”王道低骂一声，如果一路上古印子以这种手段扰乱的话，恐怕不会太顺利，很有可能惹出海中的一些莫名存在。

　　“凝！”

　　他单手一指船体，一股神力以及真我之力扩散出去，金辉在夜空闪耀，所过之处，翻涌的海面立刻平静了下来。

　　而后方其他人就没有这么幸运了，古印子的翻海印十分强大，在海面上炸起无数的水柱，许多船只被炸翻了出去，抛向高空，船上的人都被震成了一团血水。

　　“魂淡，他找死！”

　　小雪正在甲板上垂钓，被这么一弄差点儿掉进海里。小家伙当即怒了，粉雕玉琢的小脸蛋儿布满了一层煞意。

　　轰隆！

　　小雪浑身发光，一股恐怖的威势蔓延出去，惊天动地，四周无数的海水倒卷向高空，宛若一挂又一挂血色鲜亮的瀑布倒垂向九天。

　　小手捏印，古老法符文飘出，很快小雪就凝聚成了一杆灿灿神枪。同时，小家伙一双大眼生辉，在施展神皇天眼，看破虚妄，盯住了前方的一艘船只，看清楚了上面的人，正是古印子。

　　“灭世神枪！”

　　小雪低喝一声，然后双手一抖。

　　哧！

　　神枪在海面划过一道银芒，宛若闪电横空，一闪便没入了浓浓的海雾中不见了踪影。

　　古印子正在得意刚才造成的景象，正要继续施展第二遍翻海印，影响后面船只的速度。

　　便在此时，有天外破空神箭射来，此处银光大作，雷声响动，太快了。

　　一股危险的气息自心底蔓延，古印子大惊失色。

　　轰！

　　下一刻，他所在的船只银光冲天，四周炸起无数海浪，里面有惨叫声，许多血水喷洒了出来。

　　古印子所在的船只是一艘大型古船，上面承载着所有古印族的强者，此刻这些人中有许多遭殃了。

　　砰！

　　古船高高地抛弃，被炸飞出也不知道多远的距离，偏离了原来的轨迹，更不知上面死了多少人，只听道古印子传来愤怒的低吼，貌似要暴走了。

　　王道的船只上，陆山看的目瞪口呆，很震惊于小雪的手笔。

　　银血皇狮一族的盖世大神通‘灭世神枪’本就是一式远攻术法，极具消耗神力，不过，距离越远，威力越大，所以刚才小雪才造成了那么大的声势，重创了古印族。

　　“唉，小雪，你不应该出手的，让后面的人解决不是更好？”王道叹了口气说，这样一来自己这里恐怕会被后方的人盯上。

　　不过这也没有什么，王道没有太过在意。因为在这海面上众人都有些忌惮，不会全面发疯地开战的，顶多施展一些手段。

　　“哼，活该，谁让他惹我的，刚才我感觉要钓到什么东西了，被那个家伙给打断了。”

　　小雪怒气冲冲地说道。

　　闻言，王道吓了一跳：“小家伙，你钓到什么东西了，别乱来，万一钓上一具仙神的尸体我们都要完蛋。”

　　啊？

　　小雪一听，小脸儿立刻变了，激灵灵地打了个寒蝉，毛骨悚然。

　　他大眼咕噜噜地转动了一圈，盯着海面看了看：“不会吧，我感觉刚才应该是要钓到了什么大鱼或者大乌龟啊！”

　　小雪有些心虚地说道。

　　轰！

　　他话语刚落下，远方海面出现了变故，在那地平线上冲起万丈水瀑，然后人们见到一道高大的身影出现在海面上，躯体壮硕，通天彻地，给人一种力的震撼。

　　他浑身残破，血淋淋的，并且，没有透露，手中拿着一柄十丈之巨的血色神斧，寒光闪烁，十分锋利，恍如要开天辟地。

　　紧接着，又是一道惊天水柱冲起，伴随有一道龙吟。

　　是一头大蛟！

　　蛟龙通体赤红如火，鳞片密布全身，那恐怖的威压一直蔓延了过来，让奔流翻涌的海浪都沉寂了。

　　不过，那尊无头躯体以及赤红蛟龙有一个共同的特点，那就是人们都没有感觉到他们身上的血气波动，浑身给人一种死寂之感。

　　“仙蛟？”小雪惊呼，这头大蛟身上的气息十分古老，带着恐怖的波动，是仙道气韵。当然，它身上没有气血波动，完全是纯粹的肉身上缭绕的气息。

　　这是一头曾经的仙道强者啊，它殒落了！

　　“啊，大哥救命啊！”小雪感觉头皮发麻，身上包裹着光芒消失在了甲板上，跑到王道身边来。

　　其他甲板上的生灵也都看的目瞪口呆，通体冰凉，战战兢兢。

　　发生了什么？

　　传说居然真的出现了？

　　“天呐，那……那个无头躯体生前至少也是半步帝尊之境吧，有可能已经触摸到了仙道，躯体不朽……”

　　后方一些古船上有生灵倒吸了一口冷气。

　　“仙蛟啊，这发生了什么，他们的躯体真的出现了变故？”有人说。

　　哧！

　　在人们震惊中，那道无头躯体的双臂居然动了，他高高举起手中的神斧，然后自天穹上滑落下一道巨大的寒光，宛若有星河自天外掉落下来。

　　噗！

　　那头仙蛟刚刚冲出水面，庞大的躯体便被劈成了两段。

　　太快了，刚才的一幕在众人看来超越了一切可以形容的速度，看的人眼花。并且，有许多人都没有看清。

　　仙蛟的庞大躯体坠入海底，浓雾飘过，那无头至尊消失了，好像刚才只是一场幻境，从来没有发生过。

　　所有人呆立当场，脑中一片空白。他们在震撼刚才无头至尊的一斧之威，那可是纯肉身的攻击啊！

　　那一斧是那样的纯粹，那样的简单，可在众人看来那却是囊括了无尽的天地奥义以及无数神功术法化作了简单的一斧，玄之又玄。

　　看似简单，其实刚才的一斧中不知蕴含了多少变化，是真正返璞归真的写照。

　　“好厉害，若是这一斧被赵正看到，想必会领悟更多，甚至做出许多突破。”王道开口赞叹道。

　　赵正接受了太苍帝尊的传承，并且他使用的是开天神斧，如果见到刚才一幕，以他的悟性必定可以收获很多。

　　不过，王道虽然这样说，但他自己也领悟了不少，刚才的一斧技近乎神，无比震撼，那一幅画面宛若永恒，深深地铭刻在了他的脑海中。

　　“大……大哥，刚才到底怎么回事？他们的尸体应该没有产生灵变吧，根本没有生机怎么会这样？”小雪被吓得不轻，问向王道。

　　“那位大神连头颅都没有了，不可能产生灵变的。或许是他身前的战斗意志还有残留吧，也或许是其他的变故，总之，这里很邪异，根本不是我们所能想象的。一群仙神的尸体沉淀在海底，亿万年岁月过去了，天知道会发生什么？”

　　王道说，心底也感觉有些发凉，太恐怖了。

　　每当想到自己脚下的海底中积淀了不知多少仙神的尸体，并且那还是一些不会腐朽的尸体，他心中就没来由地恶寒，毛骨悚然。

　　当然，这里所说的仙神并非是神道帝尊，仙自然是指的真仙，神乃是半步神道的存在。到了这一步，就算过去再多岁月，躯体也不会腐烂，因为他们早已脱离了凡躯，不朽不坏。

　　经过那位的躯体显化，海面上顿时平静了不少，其他人也都被震住了，没人再相互缠斗什么。


第1191章 海上修行

　　接下来的航程十分安静，并没有再闹出什么风波来，王道他们沿着地图上的航线航行，只是那路线也不是十分的具体，他们也只能根据大概方位来确定《丹宝经》的出世地点。

　　而渐渐的，有些船只与他们走了不同的路线，岔开了，王道知道，可能是他们族中的至强者推算的位置有所偏差所致。而有的船只压根儿不知道该往哪里走，只能随着大众而行，不过有许多都被人灭掉了。

　　这些日子以来，王道他们在船舱中专心地修炼，而小雪依旧在无聊地垂钓，小家伙在修炼方面向来不怎么用心，可修为却是一日千里，突飞猛进，这种情况让王道都不得不感叹银血皇狮的逆天。

　　不过，多日过去，王道疯狂地吸收天地间的精纯元气，但发现修为增长的实在太慢了。

　　这日，他叹了口气，沉吟了下，拿出了一大推的药草来，都是针对圣人之境的稀世神药。虽然他不主张借助外力提升修为，可这样自己修炼下去，距离突破到高阶圣人估计要到猴年马月。

　　而眼下诸雄云集，要争夺《丹宝经》，逆天一族更是有一尊合道老怪坐镇，必须要抓紧提升修为才行。所以，他决定要用灵药来促进一下修为，至于之后所留下的些许后患，他只能在日后多下些苦功，将根基进一步打磨。

　　“陆兄，可认得此物？”王道笑问着旁边已经目瞪口呆的陆山说。

　　“这……这是……传说中的圣灵草？据说一株圣灵草足以让圣人之境的强者瞬间突破一阶，大人您……您竟然有这么多？”陆山倒吸了一口冷气说。

　　圣灵草为何物？那可是世间难寻的宝药啊，甚至已经绝迹了，没想到王道大手一挥，就拿出了十几株，这不得不让人震惊。

　　这些圣灵草乃当日王道在第三段天路时，暗中推波助澜，让十八大强族攻打仙族，他趁机与水仙搜刮的仙族宝库中的资源，除此之外，还有许多对圣人层次有所帮助的神物，最珍贵的要数一株金色的灵参了。

　　那支灵参都化作了人形，差点儿生出灵智，化成与地鼠仙药一般的存在，可惜最后失败了，它的形体被安放在一个类似于棺材的水晶大盒子中保存着，也不知道仙族保存了多少年了，精气没有一点儿流逝。

　　“呵呵，运气好而已，是我捡来的。”王道随后说道，让陆山嘴角剧烈地抽搐着。

　　“陆兄已是高阶圣人，而且功力浑厚，根基夯实。不过一颗应该还不足以让陆兄突破至混沌圣人大圆满之境，你尽管使用，眼下我等提升境界要紧，不久后恐有大战，需早做准备。”王道对陆山说。

　　圣灵草说的能够使圣人凭空跳跃一个小境界，但这应该是针对初圣或者中介圣人来说的，并且还是指的那种普通的圣人。而眼下对王道来说肯定不会管用，而陆山的境界已经很高深了，一株肯定也不够。

　　陆山激动地对王道说了一声感激的话语，并没有矫情什么，拿起一株圣灵草细细地看了下，然后调整好心态，便服用了下去。

　　王道也是如此，一株圣灵草服下，立刻化作磅礴的药力散于四肢百骸中，他的气血在增厚，体内的某种桎梏好像松了一丝。

　　最后，磅礴的药力在体内流转一圈，冲刷了一遍五脏六腑、奇经八脉后归于丹田世界。受到如此磅礴药力的滋养，体内世界渐渐地运作了起来，发出巨响，在扩张。

　　由上次因吞噬了满月星那处封印的空间节点的力量而暴涨到的三十二万八千里渐渐地扩张到了三十二万八千六百里，扩张的速度不是很快，但很稳固。

　　丹田中金辉浓郁，灵气逼人，恍如一座璀璨不朽的神灵世界，界壁随着王道境界的加深以及平时的打磨，越来越坚固了，绝对胜过普通的混沌开阴阳者十倍以上。

　　最后，一株圣灵草让王道的体内世界扩张到了三十五万里的范围，只增长了两万八千里。

　　在这个过程中，他施展了熔天炼地，小心翼翼地将圣灵草的磅礴药力淬炼的精纯无比，没有丝毫杂质混在其中，又运转他以《完美锤炼》开辟出来的《道基锤炼法》对自身进行打磨，消除服食灵药带来的隐在副作用。

　　接着，他又服食了第二株圣灵草，这次只让体内世界增长了两万里的范围。

　　王道叹了口气，同一种灵药服食第二次后，药效便会大打折扣，恐怕接下来第三株第四株会更加不堪。

　　果然，当王道服食了第五株后，才增加了五千里，这五株生灵草一共让王道的体内世界扩展到了三十九万三千里。

　　接下来，王道不再服食圣灵草，因为再服用也是浪费，还不如留着送人呢。

　　旁边的陆山已经服食了两株，修为强大的一大截，体内神力滚动，无比骇人。不过他还没有突破到混沌圣人大圆满之境，他也感觉到了再服食圣灵草没有了作用，于是拿起另外一种灵药继续炼化。

　　王道也同样选择了其他品种的灵药，每种只服用了三株便不再用，他体内的力量越来越浑厚，随着修为增长，神体自动发光，仿似要进行蜕变。另外，不灭神国隐隐也有进阶的预兆，偶尔一闪而逝。

　　陆山在服食了六种灵药，每种择取两株后，便不再使用，他在静静地盘坐，因为已经到了极限，隐隐要突破了。

　　金、黑、蓝三种光芒在他体表闪烁不定，不过，其中黑色光芒好像在变淡，最后变得有些灰蒙蒙的。而相对应的，陆山的修为越来越强大了。

　　此时，王道已经将所有的灵药都服用了几株，体内世界开辟到了四十七八万里的范围，比起之前来，他的修为猛增一半多。如果再次面对神虫族的紫袍青年，他更加有信心以绝对的实力将对方给打爆，并且会比之前更加轻松许多，甚至全身而退。

　　沉吟了下，王道拿出了得自仙族的那支金色老参来，打开盖子，手指在金黄灿灿宛如婴儿手臂的老参上面一划而过。

　　铿锵！

　　出乎王道意料，他指尖迸溅着锋芒，在划过老参的皮表后，居然发出了火花，金色老参的表皮宛若金铁浇铸的，十分坚硬。

　　王道顿时露出奇光，摸了摸老参的表皮：“不愧是当初要进阶为仙药的宝参，没想到躯体已经要金刚不坏了，可惜最后还是失败了。”

　　哧！

　　这一次，王道运转了一缕长生术的力量，将神力演化成剑气，无比锋利，再次划过老参的躯体上面。

　　噗！

　　顿时一股浓郁的金色汁液溅出，喷发着清新的香气，心旷神怡。王道一张口便将溅出的那股汁液吸入口中，然后他的体内隆隆爆鸣着，老参的药力化作了一股无比磅礴的力量以及无数天地奥义在他体内流淌着。

　　那些天地奥义乃是老参生前无数年的道行感悟，十分珍贵。

　　是的，这太珍贵了，这一瞬间，王道的道行激增，自身感悟也再上了一个层次，眼前一片清明。

　　在这个过程当中，他的体内世界在疯狂运转着，迅速开拓，速度惊人。

　　接下来，王道又服用了几道金汁，全部炼化成了最精纯的力量，最后，他的体内世界足足开辟到了七十八万里的程度，道行比之前增长了足足一倍之多。

　　这株金色的老参近乎相当于准仙药了，完全不是之前的圣灵草等物可以媲美的，尤其是当中蕴含的无数天地奥义，让王道收获颇丰，他甚至感觉天眼通、掌中天地、剑道世界等大神通都要进一步升华了，而不灭神国更是演化到了五成的程度，威力再一次增加。

　　王道有预感，如果不灭神国成长到六成的地步，应该可以做到传说中的吸收对手的攻击并且进行反射。不过要做到将对手的攻击吞噬，然后分解，演化出对方的术法的程度，恐怕需要不灭神国大成之后才能做到。

　　直至两日后，‘轰’的一声，王道他们所在的这艘小船轰然一震，光芒冲天，一股恐怖神威冲霄，陆山突破了，他成功进阶到了混沌圣人圆满之境。

　　就在这一日，王道也恰好醒来了，见到了这一幕。此时，两人神采奕奕，灵气逼人，显然都是功力大涨。

　　“大人，你……你居然没有突破？”陆山吃惊地问道，王道服食的灵药可是比自己多了不知多少倍，居然没有突破，这让他有些吃惊。

　　王道苦笑一声，本以为自己这次也能靠着服食灵药来走一条捷径，突破到高阶圣人，哪想体内世界都开辟到了七十八万里的程度，依然没有突破。根据他的猜测，进阶到高阶圣人恐怕需要将体内丹田开辟到百万里的范围才行。

　　而且，丹田世界的开辟越往后越困难，据王道估计，剩下的二十二万里所需的积累，恐怕比之前那七十八万里所需的积累加起来还要多。


第1192章 挑衅

　　似锦江山，如画世界，人杰并起。

　　而这一片壮阔的海域葬送了多少人杰，埋葬着多少传说？

　　须知，将这里称作仙神坟墓一点儿也不为过，此处曾是仙神厮杀的战场，最后也成了他们的埋骨之地。而每一位仙神都是超然的，是一则神话与传说，最终，全都沉睡在了海域下。

　　随着这几日在海面漂泊，发生了许多奇异的事情。时常有人见到波涛汹涌的血色海面突然不知从哪里出现一具庞大的白骨飘着，骨骼空灵，有阴冷的声音传出。也有人曾经见到在浩瀚的海面上出现过高大的身影行走着，渐渐地进入了浓郁的海雾中不见了，好像是昔日的英魂显化。

　　更有甚者，有人见到过一具散发璀璨光芒的躯体静静地躺在海面上，躯体壮阔，哪怕死后亿万年仍旧给人一种强烈的压迫感，且有人恍惚中见到过那具尸体紧闭的双目开阖了下，发出一道寒光，击落下天外无数的星辰，天地差点儿翻过来。

　　这太诡异了，人们猜测或许有的仙神还未曾死透，在海底下沉睡了亿万年恢复了些许元气，即将醒来。

　　此种猜测光是听着就让人毛骨悚然，背后冷汗直冒。倘若真有那等人物从沉睡中醒来，天知道这个时代会发生什么？

　　“大哥，好恐怖啊，这些天那些家伙传的有些太玄乎了吧？”小雪躲在王道身边，一向天不怕地不怕的他小脸儿都有些发白了。

　　这几日的时间，他们曾经遭遇过不少古船上的修士，有的带有敌意，而且大战过，不过都被小雪给灭掉了，顺便还夺取了他们的船只。而有的则是没有交战的意思，反而跟他们交流过。从那些人口中得知，有些人在这里见到了些不可思议的事情。

　　王道的脸色很凝重，沉吟了许久都没有什么答案。

　　“神话时代啊……那可是一个神魔并起的年代，无数惊才绝艳的大贤之辈都在那个时代诞生，他们共同演绎了一个冠绝古今的辉煌大世，以至于最后又因他们而落幕。不过……那也是最乱的一个时代，有大贤，自然也有大魔，而战魂海如此邪异，估计有许多大魔多葬送在了里面。倘若有什么存在没有死透活了过来，我可不相信会是什么善类。”

　　王道在心中思索着，惊疑不定。毫无疑问，神话时代很辉煌，但正因为太辉煌了所以产生了许多野心之辈而前所未有的乱，否则也不会发生最后众神大战，导致他们共同演绎出的旷古绝今的大世又被他们亲手葬送。

　　在王道猜测，战魂海的形成或许也是曾经神话时代诸仙神争锋的其中一场，也就是说此处葬送的绝代人物或许就是一群有着这样那样想法的野心之辈，没有一个善类。那些人物恐怕随便出现一个就不是现如今的时代所能够承受的，天知道他们会有什么想法与动作？

　　因为在神话时代曾经有许多神圣超然的仙神曾经受众生顶礼膜拜，大智大贤，可最后却不知因何故而堕落，仙神变成了大魔，祸乱苍生，使得世间秩序混乱，涂炭生灵，引发大祸。

　　这在现在想来是无比恐怖的，因为这个时代承受不起那样的大祸。

　　“大人不必自扰，顺其自然吧，这个时代注定了会有各种磨难，是极尽而衰还是涅槃重生乃至超脱，全凭天意吧，我等目前根本没有能力干涉。”陆山说道。

　　他在前几日与王道一起服食了许多天地灵药，修为暴涨，已经突破到了混沌圣人大圆满之境，这几日更是稳固了道果，气息可怕。

　　而王道自身也功力暴涨，这几日的时间一直在海上修行，感悟天地，道行隐隐又精深了许多。

　　王道点了点头，也就没有在这上面多想什么了。该来的总是要来，此处固然危险，但同样有着大造化，要想将来能够在大劫中有一线生机，此刻必须要拼着性命来一搏。

　　于是，王道又闭上了双目，开始修行。他在感悟前几日那个无头躯体的神魔劈开仙蛟尸体的一斧，那幅画面在他脑海中成为了永恒，挥之不去，十分清晰。

　　他不止一次地感悟那看似简单一斧的威力，发现里面的变化简直无穷无尽，蕴含着莫测的至高奥义，对他一身的神通帮助极大。

　　他们已经在海面上航行了十多日了，也不知道深入里面多少万里。又是三日过去了，有股充沛的精气扑面而来，让人神清气爽。

　　原本血色的海水变了，变得十分清澈，不过海面上始终笼罩着一层淡淡的白雾，看不清海底的景象，神念也无法穿透进去。

　　“看来此处便是众神的精华与泪水所化了。”王道轻语说。

　　一直有传说，战魂海是由众神的血与泪凝聚而成的，外围的海水是血色的，深处的海水清澈而圣洁，完全不一样。此时，他们终于进入了战魂海的深处。

　　“呀，好浓郁的天地精气，对修为有很大的好处。”小雪惊呼说。

　　“不错，太惊人了，我们抓紧吸收些。”陆山说道。

　　王道也点了点头，此处的海水不愧为昔日仙神的生命精华所化，精气浓郁，让人浑身毛孔都张开了。

　　其他的船只也都意识到了，并且有许多人在吸收，一条条古船被浓郁的精气包裹着，远远看去海面上好像有一团团白雾在飘着，朦朦胧胧。

　　隆隆！

　　王道内心惊喜，因为吸收这些海面上的精气后，他的体内世界又开始扩张了起来，只不过速度很慢，一个时辰过去了，才开拓了百里多。但即使这样，比起他平时吸收天地元气的效果也快了不知多少倍。

　　“咦？大哥，不好了，你看，怎么有这么多古船？哪里来的这么多？”

　　这一日，小雪突然在甲板上叫喊了起来。

　　闻言，王道睁开眼睛，神光烁烁，扫向海面四周，也不禁大吃一惊。因为他发现了四周居然有密密麻麻的古船，大概五六百艘的样子。

　　“奇怪了，战魂海明明只有三十多艘的样子，怎么凭空多出来这么多？”陆山也奇怪地说。

　　他们发现，其他来的船只上有许多高手，实力不俗，有异族人，也有人族修士。

　　王道沉吟了片刻，缓缓开口道：“或许……他们是从另一边过来的，并且比我们更早地得到了消息，因此现在与我们碰面了。”

　　“此言有理，或许就是这样吧。”陆山点头说。

　　嗡！

　　就在此时，王道他们的古船在剧烈摇晃，是受到了恐怖的波流影响，几乎要翻了。

　　“该死，居然有人敢攻击我们。”小雪一下子怒了，恰好见到一道璀璨的光束袭来。

　　轰！

　　小雪看也不看，转头就动手了，不败的力量催动，无数海浪席卷向高空，同时小小的拳头宛若星辰一样刺眼，轰击过去。

　　“小心！”

　　王道脸色微变，紧接着也出手，双掌横推出去，神力狂涌。

　　咚！

　　海面炸开，气浪汹涌，无数水柱冲天。

　　待到烟霞散去，王道与小雪两人才看清了那艘古船上的人。

　　“好厉害的宝物。”王道不禁赞叹，这一道攻击居然要让他跟小雪联手才挡下，简直太恐怖了。

　　只见对面那艘古船上有一名绿袍青年格外显眼，此人面容俊秀，气息强大，瞳孔居然是绿色的，透着股妖异感。

　　这青年正在看着王道他们的古船笑，隔空接触到王道他们的目光后，这人的笑容更加灿烂了，他对着王道他们竖起了大拇指，然后手腕翻转，拇指朝下。

　　“他在挑衅我们？”小雪愤怒了，当时就要施展恐怖的手段，进行反击。

　　“等等，我去对付他！”王道拦住了小雪说，对方很强大，而且他手指上带着一件秘宝，几乎让他的战力暴增到了两三倍，他不想小雪受伤。

　　唰！

　　下一刻，王道直接飞出古船，踏在虚空，瞬间就要接近了对方的古船。

　　对方大吃一惊，没有想到在重力如此恐怖的海面上王道的速度都可以这般快，不过很快那青年的情绪就稳定了下来，并且对王道冷冷地一笑。

　　嗖！

　　在王道惊讶中，对方手中的戒指发出一片白光，将船体都包裹进去了，然后整条船都消失在了海面上。

　　“好奇异的宝物，居然还有一丝空间的力量。”王道自语道，他虽然气愤，但没有追击下去，怕迷失在这片海域与小雪他们走散。

　　“哼，太可恶了，真是便宜了他们。下次让我遇到已经将那家伙揍扁。”小雪恶狠狠地说道，小家伙真的生气了。

　　“大人，那好像是九纹龙蛇族的人吧？这一族的人素来以狡猾阴险著称。此人实力虽然很强，但距离大人你的程度还差了许多，不过他手上的那枚戒指让他的实力强大了数倍，居然都有些能够压制大人您了。”陆山说道。

　　“哼，他若不是有那枚戒指，恐怕根本没有资格来争夺《丹宝经》，九纹龙蛇族的人真是无耻。”小雪怒气冲冲地说。

　　九纹龙蛇族也算是一个大族，但比起赤瞳族、三目神族等来说还是要差了不少，按理来说他们的传人根本就不会被王道这个级数的放在眼里，但有了那枚戒指却让该族的传人一举能够跟王道以及禁忌之族的传人争锋。


第1193章 小雪钓的‘大鱼’与月华精草

　　王道他们真正地意识到了这次争夺《丹宝经》的严峻形势，高手越来越多，一个比一个诡异。

　　另外，没过两天后，有人在海上发现了一些空的古船，里面的人不知道去了哪里，好像迷失了。

　　这种情况很诡异，让人不解。

　　渐渐地有风声传出，有人发现那几艘古船上的人都是曾经见过在海面上发生的诡异事件，所以莫名地消失了。这些诡异的事件也就是前几天所说的海面突然漂浮的巨大尸体，或是有睁着眼的神灵，甚至有的还有生机等等，听着让人悚然。

　　这一下子，引发了慌乱，人人加倍小心。

　　“传说居然是真的，见到了海上莫名的生灵后，会发生不测。”陆山脸色很凝重地说。

　　这太诡异了，无缘无故地那些人就消失了，让人心中发寒。

　　王道的脸色也很凝重，想了想后，他立刻取出了青铜炉子，成片的青光将古船包裹住，隔绝外界的气息。因为这件炉子太不凡了，它很神秘与强大，可以辟邪，另外，炉子中还装着满满的佛尊的丹田神液，那更是克制阴邪的无上至宝。

　　如此，王道方才安心了许多。

　　原本小雪吓得要死，他毕竟只是一个小孩子。但当王道以青铜炉子罩住船只后，小家伙又变得神经大条起来，又跑到了甲板上在执着地钓鱼。

　　“小雪，这里真的没有鱼，别白费力气了，有时间多修炼下。”王道对于小家伙的执着很无奈，他似乎不钓上一条大鱼来誓不罢休。

　　“我不信，这么大一片海不可能没有鱼，而且这里是仙神的血与泪的精华化作的汪洋，一旦钓上来一条大鱼，多半会很了不得。”小雪这般回答说。而且，他这次所用的鱼竿与鱼线十分的夸张，鱼竿是王道曾经给他的那一杆仙龙神枪，是一件正宗的仙器，只不过有些微的损毁，但依旧强大。鱼线更是王道以前用凰血神金给他炼制的弓弦，结果被小家伙将那张大弓给拆了下来，将弓弦当做了鱼线。

　　王道苦笑，没有再管他，任由小家伙在那里胡闹，他本人盘膝坐下专心地修炼起来。

　　一天一夜过去了，一轮红日渐渐升起，灿烂的光辉映照下来，给海面渡上了一层淡淡的金辉，十分好看。

　　他们一直按照既定路线航行，也不知道行驶了有多远的距离了。突然，小雪在甲板上大叫了起来，他一夜没睡，一动不动地拿着鱼竿在甲板上钓了一夜的鱼，此刻好像有收获的样子。

　　“大哥，陆山，你们快来啊，我钓上来了，好重啊，我拉不动，你们快来帮忙。”小雪大叫道。

　　王道跟陆山听到小雪这般说，腾地一下子站了起来，心中莫名地一凸，被惊得不轻。

　　拉不动？

　　小雪的修为何等强大，神力又是如何的浩瀚？他居然拉不动？

　　王道跟陆山对视了一眼，不自禁地感觉心跳加速，脊背生寒。因为连小雪都拉不动的东西那究竟是什么？真的是鱼吗，那该是一条何等庞大的鱼啊，比星辰还要大？

　　不敢耽搁，王道跟陆山化作一阵风消失在古船的二层，出现在甲板上。

　　来到这里，只见小家伙浑身发光，用力地拉动手中的鱼竿（仙器），鱼竿都弯曲了，可仍旧没有将大鱼给拉上来。

　　这也幸亏他是用凰血神金炼制的鱼线钓的，否则一般的材料肯定就崩断了。赤红如火的凰血神金炼制的鱼线散发一层光晕，被小家伙拉的紧绷，咯吱直响。

　　王道也纳闷了，以小雪的神力就算一颗星辰也能被他很轻易地跟踢球一样踢来踢去，海底下钓上来的究竟是什么东西？

　　“大哥，别愣着了，你们快来帮忙啊，我拉不动了。”小雪叫嚷着说。

　　虽然下面的东西很沉重，不过却并没有让古船停下了，反而在水下跟着古船移动，只是没有用浮现出水面罢了。

　　王道顿感头皮发麻：“小雪，你到底钓的是什么东西，赶快扔掉吧。”

　　小家伙一听，差点儿跳起来，急眼了：“这怎么行，这可是我辛辛苦苦钓上来的大鱼啊，不能丢的。而且，丢了的话我们还要赔上这一根凰血神金炼制的鱼线呢，太划不来了。”

　　王道也急了，着急地说道：“小家伙，你知道自己钓上来的会是什么吗？真的是一条大鱼？难道不会是一具仙神的尸体之类的？”

　　这是王道最担心的，天知道这片海底下究竟埋葬了多少仙神的尸骨？而他给小雪炼制的那根凰血神金的鱼线可是如同宝器一般，只要灌入功力就可以变长，以小雪的胡闹风格说不定一直将鱼线垂到了海底下面呢。

　　“大哥，你怎么这么胆小啊，这真的是一条大鱼，我自己钓的自己清楚，你看这大鱼居然有这么大的力气，肯定不是普通的品种，说不定有着神龙血脉呢。我们拉上来炖了肯定会功力暴涨的。”小雪说道。

　　王道顿时有不好的预感，因为此时涉及到了吃，而一旦涉及到了吃的问题，小家伙是无论如何都不会放弃的，九条龙都拉不回来。

　　“小雪，你想想，战魂海是一片怎样的凶地？这里根本不可能有生灵的，怎么可能有鱼呢？并且你钓上来的大鱼连你都拉不上来，它究竟要多重？世上怎么可能有这么庞大的鱼？”王道凝重地跟小雪解释。

　　哪知小雪听后压根儿没有放在心上，理直气壮地跟王道说：“大哥，你真笨，你想想，正是因为这里不平凡，不可能有生灵，才越加显得我钓上来的大鱼不平凡啊，这肯定是至宝啊，说不定是堪比仙药的美味呢。”

　　王道顿时满头黑线，费劲地跟小雪做思想工作，同时陆山也参与了进来，但此刻涉及到了吃的，小家伙变得一根筋怎么都说不通，让王道跟陆山大为头疼。

　　咚！

　　远处的海面炸开，无数海浪冲天而起，光霞耀天宇，宛若一道道华丽的彩虹冲天而上。

　　那里发生了大战，而且规模很大，参战的人很多，十分激烈。

　　这惊动了王道他们，也使得王道跟小雪的争论暂时停止下来。他们各自运转神通看破层层海雾，片刻后便了解了情况。

　　只见远方有一处小岛发出异霞，浓郁的异香传来，很不凡。

　　王道顿时瞪大了眼睛，瞳孔骤缩。

　　“居然有一座小岛？咦？不对，那小岛通体好像是一件神物……”陆山眉心出现一片花瓣在发光，那是他修炼出来的无上天眼神通，十分不凡。

　　“是一块自九天上掉落下来的月华天体。”小雪睁开神皇天眼，非常肯定地说道。

　　“有一株月华精草。”王道呼吸变得急促起来，很罕见的出现了情绪波动。

　　因为那座小岛上居然有一株天上地下难寻的月华精草，而这正是他要凝练中丹田所需的两大主药之一，只要再找到九阳火灵草，他就差不多可以按照真仙祖道鸿传承下来的那张药方炼制出药液，成功开辟出中丹田来。

　　“天呐，那株玉质的灵草莫非是传说中的月华精草？”

　　“是月华精草，居然是这等神物？”

　　“这……传说这等天上地下难寻的宝物可以直接将一个废人改造体质与天资，一举变成绝世之才啊。”

　　海面上直接沸腾了许多人都看见了那株玉质摇曳着蒙蒙月光的药草，眼睛都红了，四面八方的古船都开始向着那座月华天体化作的小岛而去，并且在中途相互厮杀。

　　啊！

　　有人发出惨叫，许多人跳下了古船，在迅速接近小岛同时跟人大战，但没了古船的庇护，一些人发生危机，莫名地一下子沉入了海底去，有的则元神诡异地消散，躯体坠入了海底。

　　这让人吃惊，其他在大战的人再也不敢停留在海面，纷纷回到自己的古船。

　　“小雪，别闹了，快走，我必须要强到月华精草。”王道焦急地对小雪说道。

　　小雪不慌不忙地回应说：“恩，好，大哥你驾驶船只，我拽着这条大鱼，不让它跑了。”

　　王道被气得差点儿吐血，小家伙太执着了，这种关头依旧不放手，要抓着那所谓的‘大鱼’。

　　“小祖宗，您赶快放手吧，天知道你钓上来的是个什么东西啊。”陆山哀求道，感觉毛骨悚然。

　　“我说了是大鱼就是大鱼，大哥你们赶快追过去啊，我抓着大鱼，反正它也不影响我们的航行速度。”小雪说。

　　王道忍着吐血的冲动拉着陆山全力催动法力，驾驶古船迅速接近那座小岛，要争夺月华精草。

　　王道跟陆山共同催动古船，速度十分惊人，很快进入了争夺圈中，有人见到王道他们的古船速度太快，对他们发动了攻击。

　　轰！

　　王道直接派出一掌，掌力排山倒海，直将好几艘船给拍翻了出去，并且有许多人被他震死了。

　　其他人见到这艘古船的主人如此凶威，犹豫了下后，竟是在没人针对他们。


第1194章 人杰争锋

　　“小雪你赶快给我放手，这东西太重了，影响我们的速度。”王道在全力施展法力，驾驶船只接近那个由月华天体化作的岛屿。

　　而小雪依旧死死地拽着他的鱼竿，不仅无法帮助王道，反而他自己都被拖累的无暇分身。

　　“不，我不放，我要把大鱼拉上来。”小雪执着地说。

　　王道很无奈，又一次被他打败了。

　　此时，他们已经冲进了争夺的战圈中，刚才王道大发神威，一般人根本不敢对他出手，但越往前，对手越厉害，此时有人恶意地盯上了他。

　　“滚！”

　　面对侧面三艘靠近过来的古船，王道断喝一声，袖袍一甩，发出成片的光芒，直将那三艘古船给扫飞了出去。

　　什么？

　　旁边群雄见此，面色骇然，无不吃惊。

　　“这……人族？”

　　“这个人类怎么这么厉害？”

　　周围的人大多都是异族的人，十分嚣张，此刻却都被王道一袖子给震住了。

　　唰！

　　他与陆山共同催动法力，一下子窜出了很远的距离，没人阻止，可是，此时王道他们见到已经有人窜上了那块月华天体化作的小岛，正在激烈战斗争夺。

　　那是几个十分强大的青年，其中有一人是古印族的古印子。

　　“都给我滚开！”

　　很快，一声大喝若晴天霹雳，飞兰族的飞羽也杀来了，自空而降，一上来就强势地一掌盖压下来，打得整块月华天体都在摇晃，但并没有崩碎。

　　飞羽直接出了最强力量，震开了四五人，然后又疾驰几掌，震飞了三四个人，他探出一只大手，宛若闪电般抓向那株月华精草。

　　太快了，根本就没有人能够阻止便让飞羽一下子接近了。

　　噗！

　　就在此时，飞羽原本要抓住月华精草的大手一颤，一道闪光自他掌心穿透，窜起一串血雾来。

　　飞羽惨叫着，连连倒退。

　　“天奇，你卑鄙！”

　　飞羽怒吼，因为他见到一道紫光略近，抓向了那株月华精草。但紧接着，蒙奇族的天奇被一道强大的古符打飞了出去，古印子反应了过来，冲向了那株月华精草。

　　此处大战纷飞，神华漫天，不算很大的小岛上空浮现着一道道如神似魔的虚影，发出惊天神威，雷光闪烁。

　　王道看的战斗如此惨烈，心中很焦急，不断地催动法力加快速度。

　　“小雪，别闹了，赶紧把你的鱼竿丢掉，过来帮我，不然就晚了。”王道催促说，小家伙也不知道钓的什么东西，实在太重了，王道感觉自己有大半的功力都在为他吊着那个东西了，太过拖延速度。

　　哪知，小家伙紧紧抱着鱼竿不撒手，就跟抢到了什么绝世宝贝一样，死都不肯放手。王道无奈，再一次被小雪打败了，只得自己努力。

　　“都死开！”

　　王道的上空徒然传出一声巨响，宛若闷雷，震得海水翻涌，十分剧烈。

　　那竟是一道巨大的身影，大脚丫子踩在海面上就跟一艘大船般的巨大，那人浑身银光闪烁，发出恐怖的力量来，震天动地。

　　巨灵族！

　　咚咚咚！

　　这尊巨灵族的人踏在海面，发出打鼓一般的巨响来，脚步移动间带着恐怖的罡风，许多船只都被掀翻了，有些运气差的直接被他踩中，连船带人一起踩进了海里。

　　王道也大吃一惊，同时极速偏向一旁，差点儿也被这人一脚踩进海里。哪知，对方感知到他躲避过了自己的脚步后，一双宛若神盘璀璨的巨目发出凶光，手中的一柄十丈左右的巨大银锤发出骇人的波动了，一下子对着王道砸了过去。

　　“人族的蝼蚁，死！”

　　他喝道，浑身骨骼迸发雷音。

　　王道大怒，动了真火。

　　嗷呜！

　　他的神体铿锵一震，浑身上下所有骨骼发出低沉的龙吟声，金光澎湃，声势可怕。

　　咚！

　　王道一下子施展出了力之法身与金刚不坏体两大神通，一时间肉身的力量达到了一种巅峰，恐怖骇人，轰击向对方的银锤。

　　旁边的异族人都露出了不可思议的神色来，他们不敢置信这人族的生灵居然敢空手硬憾银光巨灵神的大锤，这是疯了吗？

　　“他这是在找死，难道不知道巨灵族的肉身之可怕吗？”

　　“人类果然是没有见识，敢徒手硬接巨灵族的神锤，下一刻他就会浑身崩裂，然后被砸成一摊血水，连一块囫囵的骨头都不会被找到。”

　　“人族太愚昧了，敢硬接巨灵族的神锤的生灵可没有几个，难道他不知道见了巨灵神要躲避，不能与对方正面交锋吗？”

　　异族之人在吃惊之余，都对王道露出了同情的目光来。

　　因为巨灵族也是一个禁忌之族，有着可怕的传说，这一族完全走的是力之道，比拼纯粹的力量，几乎没有几个种族是他们的对手。曾经在久远的时代，巨灵神一出，众神退避，无人敢撼动其锋芒，威震天地。

　　而王道此时的举动在别人看来毫无疑问是很愚蠢的，是找死的行为。

　　“哈哈，愚昧的人类，难道你不知道我巨灵族一出，万族退避吗？为你的愚蠢付出代价吧，死！”

　　咚！

　　如同一座小山般大小的神锤与王道的拳头轰击在一起，双方完全不成正比，单从体型上来看就如同是皓月与萤火的比例。

　　然而在下一刻，所有人脸上的表情都凝固了下来，露出一副活见鬼的样子来。

　　砰！

　　因为在一团璀璨的光芒炸开后，这名浑身银灿灿的巨灵族生灵一下子横飞了出去，就连手中的巨锤都差点儿脱手而飞。并且，有些眼力不凡之辈见到这位巨灵族生灵手中的大锤裂开了一道巨大的缝隙，差点儿被王道的拳头震开。

　　轰隆！

　　王道浑身法力涌出，强行定住了翻飞出去的古船，在巨灵族如此神力面前，哪怕是他也没有能做到稳如泰山，忍不住地侧飘出去数千丈远。

　　“果然不愧为巨灵神的血脉，神力无双啊。”王道内心震撼，他金色的拳头微微颤抖了两下，感觉有些发麻与刺痛。

　　这一族得天独厚，血脉太强了，肉身无双，难有生灵与之比肩。不过，他刚才硬憾巨灵族生灵的一击，却差点儿将周围众人震撼的傻掉。

　　这……

　　许多人揉了揉眼睛，感觉有些发晕，他们在想为什么刚才的结果跟预想的不一样，颠倒过来了呢？

　　“他……他是人吗？”有人忍不住地说道。

　　咚！

　　月华天体化作的小岛上战斗更加激烈了，一道白色身影出现，飘逸如流云，掌势凌厉而霸道，在争夺月华精草。

　　那名被神君都忌惮的青年出现了，他也参与到了争夺月华精草中。此外，还有一名浑身糟蹋衣衫褴褛的青年出现，他也是人族的强者，浑身绽放精光，强大无匹，在与众人争夺宝物。

　　此人应该是从其他方向的天路中闯过来的，是一位极为了得的强者，深不可测。

　　高手越来越多，越来越混乱了。

　　王道一击击退巨灵族的生灵后，极速向着那里而去。

　　“小雪，你还不放手，你看那里有多少强者，赶快将你那破鱼竿丢掉，过来帮我。”王道气恼地说。

　　小雪直摇头，抱着鱼竿死不放手，“大哥功力盖世，能够应对的，我在旁边看船就行了，你去吧。”

　　小雪笑嘻嘻地说道，气得王道火冒三丈。

　　“别闹了，赶紧丢掉，否则回去打你屁股。”王道恶狠狠地说。

　　“我不放！”小雪很干脆，油盐不进，任凭王道怎么说他都不放手。

　　王道气得要疯，一跺脚，转头对陆山说道：“陆兄，我要过去，你去吗？”

　　陆山迟疑了会儿说：“你先去吧，那里的战斗我去了也插不上手，先静观其变吧。”

　　王道点了点头，转身飞出古船，向着岛屿飞去。因为小雪钓上来的不知什么鬼东西太重了，影响古船的速度。尽管他功力超绝，操控着船只速度不慢，但要赶到小岛那里还需要一些时间，他怕发生意外，所以只能弃船而去。

　　“大哥加油，抢到神草后分我一片叶子就行了。”小雪不忘对王道挥挥手，给他鼓励。

　　王道听到后，身形在空中一滞，差点儿栽倒进海里，他是第一次觉得小雪这么的没心没肺，简直气死人不偿命，也不知道他为什么死活不肯丢掉破鱼竿，钓上来的会是什么东西。

　　“都滚开！”

　　王道刚刚上岛，就一拳轰飞了三四名异族强者，杀入了内圈中。

　　砰砰！

　　他刚刚到来，那名人族的神秘青年以及衣衫褴褛的糟蹋青年被四五名异族强者联手震退了。

　　王道也没有顾忌他们，此刻争夺造化哪怕同族之人也要交战，所以他没有管，化作一道电光穿梭过去。

　　古印子正好震退了飞兰族的飞羽，探手抓向神草。而其他人因为各种原因距离古印子还有一段距离，已经来不及了。

　　王道看的焦急，神目中涌现紫金光芒，锁定住了古印子。

　　哧！

　　下一刻，两道骇人的光束快到肉眼难以捕捉，径直射向古印子。

　　‘不好！’

　　古印子抓向神草的大手一顿，心中生出一股危机来，暗道不妙。


第1195章 神体碾压

　　匆忙之间古印子眉心发出浓烈的光芒来，有一枚古印闪现，但下一刻他还是口鼻喷血，低声咆哮着，很痛苦的样子。

　　他被王道重创了元神，眉心都裂开了，识海欲碎，倒飞出去。

　　这诡异的一幕令人大感惊讶，所有人震撼，他们疑惑是谁施展了这种诡异的手段竟然能够在瞬间重创了古印子？

　　唰！

　　王道趁此时机跨出一步，瞬间接近月华精草。

　　轰隆！

　　与此同时，许多人都反映了过来，对着王道发出攻击。

　　嗷呜！

　　王道猛然转身，展开双臂猛然一震，躯体绽放出了无尽金光，同时有一条黄金神龙自他躯体中飞出，龙威浩荡，一头真凰飞出，凤吟嘹亮，展翅九天，还有白虎、麒麟、玄龟、太古神山大岳等等异相纷纷显化，犹若实质，无匹的威压如潮水般碾压向四面八方。

　　王道施展了全力，一股脑将神体异相横推出去，席卷八方。

　　咚咚咚！

　　无尽金霞涌动，这里一下子炸开了，月华天体化作的小岛在剧烈颤抖，乱石崩飞，要碎掉了。

　　这是他在突破到圣人之境后，第一次全力展现神体之威，此时摧枯拉朽一般将一道道可怕的攻击粉碎掉了，并且有许多人被他的神体异相扫飞。

　　噗！

　　同时，他一人斗战群雄，要遭遇了可怕的伤势，口中喷血，连连倒退数步，恰好落在月华精草旁边。

　　此时，在他后方的古印子刚好定下心神来，摆脱了之前王道的元神攻击带来的死亡阴影。他脸色微微狰狞，低吼一声，双手拍击，打出了成千上万的古符，镇压四面八方，攻击王道。

　　感受到危机，王道的神体再次一震，爆发出了更加浓烈的光芒来，有一轮金色的大日横空，绽放万丈金芒，瞬间碾压下来。

　　轰！

　　无数的罡气肆虐，宛若实质的金铁铿锵作响，大日压落下来，斩碎了许多古符，无坚不摧，最后将古印子给斩飞了出去。

　　古印子有些太倒霉了，本来他在之前力敌逆天一族那位合道老怪之时，临阵突破到了高阶圣人之境，实力碾压同阶，战力暴涨。也因此，他刚才在这里大放异彩，震飞了一个又一个对手。

　　可是，他因为之前被王道以元神之力击伤，死亡阴影笼罩在心头，影响了他的道心，刚才愤怒之下气息有些紊乱，被王道祭炼的神阳异相给轰飞了出去。

　　什么？

　　周围的人都吃惊了，震撼于王道表现出来的实力。

　　“他怎么可能这么强？”

　　“这……这是什么术法？”

　　平常一个个嚣张跋扈的异族彻底不淡定了，全都被王道刚才的手段给震住了。

　　王道趁此机会，大手一抄，将身边的月华精草给拔了起来，抢到了手中。

　　“混账，留下神草。”

　　一声大喝传来，银光漫天，之前被王道轰飞的那名巨灵神族的生灵踏空而来，他挥动着那柄十丈之巨的神锤，银光滔天，横扫过来。

　　“哼，区区一个银甲巨灵神还不放在我眼里，如果是黄金巨灵神过来还差不多。”王道冷哼一声，踏步而出，神体异相汹涌，一拳攻击过去。

　　嗷呜！

　　龙吟凤鸣响彻，神体金光灿灿，一股恐怖的气息蔓延开来。

　　“大胆，好狂妄的人类，上次本王大意，这次你就死吧！”巨灵神怒吼连连，银光更加浓郁了，体内的血液如同汪洋般在滚动，气势滔天。

　　轰！

　　在人们吃惊当中，银屑四溅，那柄巨大的神锤居然被王道一拳给轰碎了。拳头无坚不摧，轰碎了神锤后又印在这名银甲巨灵神的胸前。

　　砰！

　　这道巨大的身影瞬间飞了出去，一身银甲也崩碎掉了，躯体喷血，他满脸骇然之色。

　　“这不可能……”

　　银甲巨灵神难以相信，他可是巨灵神一族的人啊，神力盖世，无可匹敌，怎么自己刚刚出世就被人以蛮力轰飞了出去？

　　“好功夫，没想到人族还能出你这样一个人物。不过你今天想要在群雄面前将神草带走吗？接本王一招！”

　　一名浑身绽放星光的异族男子气息凌厉，一步跨出，浑身星光涌动，居然化成了一颗又一颗的大星，最后有无数的大星在他身周沉浮，群星烘托，衬托的宛若神之子，十分骇人。

　　他身披一片星空异相而来，对着王道就是一抓。

　　“星光族的星光术？好！”

　　王道断喝，浑身气势拔高，暴冲寰宇。他同样一掌盖下，神体异相涌动，随之压落下来，另外他掌心还有一座剑道世界在运转，无数道三寸剑气游动，极为可怕。

　　轰！

　　一瞬间，两人交手了，那青年的星空异相碎掉，王道的神体异相以及剑道世界也炸开了。

　　可怕的能量波扩散开来，犀利的剑气肆虐，许多人都在后退，王道趁此时机飞身提起，要脱离众人的包围圈。

　　唰！

　　就在他腾空的一刻，一道青光扫来，卷碎了成片的虚空。

　　王道大惊，连连拍出数掌，然后在空中翻飞出去，又被对方逼回了小岛上。

　　“哈哈……怎么，抢了东西就要跑吗？在我龙蛇王君面前你是逃不掉的，速速交出神草，不然今日便是你身陨之时。”

　　一名青年自外围而来，得意地笑着。

　　王道眸子转冷，他认得此人，这是九纹龙蛇族的青年，此人之前攻击过自己的船只。他死死地盯着对方手上一枚翠绿的戒指，那是一件至宝，能够增幅两三倍的战力。

　　这名青年虽然不错，但并没有与他争锋的资格，但正是因为有了这枚戒指，使得此人一下子拥有了可以匹敌禁忌种族传人的实力，而且颇有胜出一筹的趋势来。

　　王道心头暗恨这名九纹龙蛇族青年的碍事，但又无可奈何，他此时的情况确实不大妙。

　　古印子第一个逼了过来，毫不掩饰心中的杀意。此人突破到了高阶圣人，比王道高一个层次，战力可怕，此刻稳定住了心神后，属于高阶圣人的可怕战力尽展无疑。

　　另外，诸如飞兰族的飞羽、蒙奇族的天奇、银甲巨灵神以及众多异族强者都在向王道逼近，并且，就连人族的那名神秘青年与衣衫褴褛的糟蹋青年也在走来。

　　“大哥，不好了，逆天一族的魂淡们来了……”

　　正在此时，小雪的声音在小岛外面响起，小家伙叫嚷着。

　　王道一惊，目光扫去，果然，在不远处有十几条古船在接近，上面高手如云，黑压压的，一尊合道老怪，另外还有一尊锦袍青年。

　　“你逃不掉的，速速交出神草饶你一命！”古印子说道。

　　哪知，王道根本不理会，他身体里徒然爆发出冲天战意，霞光大放。

　　隆隆！

　　雷声滚动间，他催动出了不灭神国，蔓延出去数丈距离。

　　“找死！”

　　许多人怒喝，然后全都发动了最强大的一击，轰击在王道的不灭神国上面。

　　这一轮攻击太可怕了，此处全是高手，出去禁忌之族外，还有许多顶尖的古老大族，术法滔天，他们演化出一道道可怕的虚影，如神似魔，好像要战向九天。

　　咚！

　　在这么多人的攻击下，王道的不灭神国剧烈颤动，变得不稳起来。高手太多了，神国要承受不住。

　　他见势不好，一下子腾空起来，就在半空中，‘轰’的一声巨响，神国被轰碎了。

　　不过王道此时也已经腾空，一个闪烁就出了众人的包围圈，要飞出小岛了。

　　就在此时，一道身影拦在他身前，居然是那名九纹龙蛇族的青年。

　　“本王君说过，你逃不出我的手掌心。”龙蛇王君冷笑，然后他手指上的戒指发光，神力灌注进去，爆发出了可怕的威能扫向王道。

　　王道的瞳孔骤缩，这枚戒指的增幅居然如此可怕，这青年的实力已经凭空增幅到了五倍的程度，这简直不可思议。

　　“你高兴的太早了些！”王道冷喝一声，体内的祖帝精血滚动，爆发出来可怕的威势。

　　一股时间的力量悄然降临，斗转星移，周围一切开始倒流，光阴倒转，龙蛇王君的攻击就要轰击在王道身上，却突然奇迹般的倒流而回，最后消失。

　　唰！

　　王道大手探下，一下子抓在这青年带戒指的手掌上，神力涌动，猛然一拽。

　　啊！

　　一声撕心裂肺的惨叫响起，这名青年的那只手掌被王道生生地撕了下来，连带着血肉与血水洒落一大片。

　　他脸色苍白，神情惊恐，连连倒退。

　　然而，王道岂能放过他，将那枚戒指摘下后仍进了道源天珠内，然后他上前一步抓着青年的衣领便提着走了。

　　“这个岛上的人谁都不许走，谁得了月华精草？放下！”有大喝声传来，是不远处逆天一族的合道黑袍人。

　　合道的威压蔓延过来，同时上空不知何时出现了一只漆黑的大手包裹住了整座小岛，也将王道笼罩了进去。

　　“哼，区区合道的威势还镇不住我，开！”王道脸色微冷，气息变得凌厉起来，他头顶悬浮这一座紫金宝塔，爆发出可怕的神芒，圣光漫天，冲着上空的大手冲击过去。


第1196章 复苏的仙神英魂

　　紫金镇天宝塔显威，这件无上神兵早已随着王道突破到圣境而蜕变成了圣兵，威能滔滔，远非一般的圣器所能比拟，此刻爆发出了恐怖的威力。

　　轰！

　　宝塔直接轰碎了头顶上那只巨大手掌的一角，王道冲了出去。

　　“哼，早就听说那个逆天一族有个合道老怪，很了不起吗？”下方有人说道。

　　然后这人也祭出了一件强大的宝物，是一件宝瓶，发出成片的光芒，也轰碎了大手的一角，冲了出去。

　　“初步合道而已，也想随意镇压我等？破！”

　　有人说话了，他祭出一口雪亮神刀，斩出一道通天刀芒，破开手掌，冲了出去。

　　“初步合道而已，别说是遥遥一掌，就算正面交锋面对我等这么多人也要饮恨。”

　　不断有人发出声音，施展强绝手段，冲出大手的笼罩，逆天一族那名黑袍人的合道老怪发出的一掌被一个接一个的人轰的支离破碎。

　　最让他愤怒的是，明明之前王道已经打出了一个缺口，他们只要钻入那个缺口就可以冲出去。但他们并没有这样做，而是一人轰碎了一角，导致所有人冲出去后，这个大掌印变得千疮百孔，最后消散。

　　也就是说所有人都无视了他的合道之威，这让赶过来的那名合道老怪脸色很难看，他原本想要给这些人来个下马威，却不想被这些狂妄的家伙接连蹬了鼻子，彰显他们的强大实力，让他成了跳梁小丑。

　　“混账东西，你们是在找死吗？今日谁也别想离开。”逆天一族的船队已经到达附近，一名青年愤怒地说道。

　　“哈哈，早就听说有个什么逆天一族，由天地所生，自称禁忌之族。今日你族带着合道老怪来此，已经坏了此处规则，本王倒要见识下你们这个逆天一族有何过人之处。”

　　飞兰族的飞羽指着逆天一族的一群强者说道，完全没有将他们放在眼中的意思。

　　“嘿嘿，还真是不知死活。”那名阴森森的合道黑袍人冷笑几声，说道，然后他将目光放在了王道身上。

　　“看起来是你抢走了月华精草吧，交出来，否则死！”此人见到许多人出来后拦住了王道，便明白了，此刻冷冷地说。

　　“不知死活的东西，真以为吞噬了那名多负面情绪，合道之后就可以碾压本君吗？此次争夺《丹宝经》之行你若老实便罢，否则让你横死此处。”王道冷漠地说。

　　哗！

　　这一下可是将逆天一族的人气得半死，一只只古船上站着的高大身影被气得浑身哆嗦，感觉他们禁忌之族的威严被人践踏了。

　　“你是什么东西，找死吗？区区一名人族平庸血脉，也敢如此大言不惭？”一名青年说，他是一尊中阶圣人，境界与王道相当，属于逆天一族的正宗血脉，并非黑袍人之类的存在。

　　这青年的语气十分傲然，先天便带着一种超越所有人的优越感，正因为自我优越，所以王道刚才那番话将他气得快炸了，他比任何人都要愤怒。

　　“若是他开口也就罢了，而你又有什么资格在本君面前说话。”王道指着一名锦袍青年说道，那人是除了逆天一族的合道强者外，最危险的几个人物之一，显然属于逆天一族的皇族血脉，无比强大。

　　哧！

　　他直接一眼瞪了过去，神目中迸发出紫金神光，下一刻那青年便惨叫起来，七窍喷血，躯体差点炸开，识海中更是在隆隆地响彻，受了很重的创伤。王道这一神异非凡的手段哪怕是逆天一族的人初次遇到，也没有反应过来，遭遇重创。

　　最后扑通一声，此人栽倒在古船上，并且要不是旁边有人扶住他，恐怕要一头栽进海里了。

　　他如此下场还是王道手下留情的缘故，否则以他元神之力的霸道，最少也是一个元神寂灭的下场，严重者将尸骨无存。

　　他如此肆无忌惮地出手让周围所有人都惊住了，在场之人无一不是胆大包天之辈，可没想到王道如此胆大包天，敢在合道面前随意出手杀人，这简直是太强势了。

　　而那名合道老怪被王道之前的话气得更是快炸了肺，恐怖的杀意如潮水般扑面而来，直接针对王道。

　　“哈哈，今日你们所有人一起上吧，战破九天又何妨？”王道大笑一声，扫视八方，强大的战意毫不掩饰地释放出来，气血奔腾，直冲云霄，就连那名合道老怪都被他无视了。

　　“他……他疯了吗？”有人呆住了，有些怀疑刚才是不是听错了。

　　逆天一族的合道老怪气得要死，虽然他是一种特殊的存在，不算真正的生灵，但好歹现在也是一尊无上的合道强者。原本他刚刚合道，成就了无上果位格外得意，以为从此可以超然众生之上，受到膜拜，神威所过之处无不臣服。

　　可是他发现自己错了，他并没有体会到这种超然之感，别的合道老怪应有的优越感与威严在他这里似乎荡然无存，直接被人给践踏了。

　　这是何等的悲哀？

　　这名黑袍人愤怒的同时又感觉到委屈与不公平，所以他打算要拿回属于自己的威严与公平来，让众人敬畏自己。

　　黑袍人用阴冷的眼神看向王道，嘿嘿冷笑了两声，杀意凭空浓厚了数十倍，都化成了实质，幽冷地说道：“今日你就会明白，哪怕你天资再高，在合道面前依旧什么都不是，死！”

　　轰！

　　合道不愧是合道，黑袍人的一言一行暗合天地大道，最后一个字喊出后，更是令世间风雨全都碾压向了王道，牵引着乾坤大势，让人觉得有股无力对抗之感。

　　不过，这种气势的对峙还无法撼动王道，无形的气势碾压过去，海啸成片，但在接触到王道三丈外，就被他身上浓烈的好似燃烧起来的血气给隔绝了。

　　但这只是对方出掌的前兆而已，所有人都清楚，合道老怪要出手了，人们在这一刻几乎都屏住了呼吸，想要看看这个强势又狂妄的人类是否真的有能够对抗合道老怪的实力，他又会如何化解合道的攻击？

　　要知道，凡是合道之后，实力便会翻天覆地的增长，完全不可同日而语。别看他们能够斩杀许多半步合道的老怪，但面对真正的合道老怪基本只有逃跑的份儿。

　　任何一名合道都是超然的，因为他们的生命本质已经发生了变化，实力的增长还在其次，最恐怖的是寿元的增长，有些合道的存在能够活到十万年以上。

　　周围的一切仿佛都凝固了，压抑的人难以喘息。

　　陆山站在不远处的古船上，紧张地盯着这里，他脸色微微发白，内心有许多的震撼。

　　小雪朝着这里看了一眼，然后就死死地抓着他的鱼竿，生怕钓着的大鱼跑了。哪怕在这种时刻小家伙也没有出手帮助王道的意思，并且表现的不怎么关心。

　　周围的其他人在紧张的同时，胸中的战意渐渐升腾，因为他们打算如果王道真的能够接下合道老怪的一击不死，他们就会出手。因为王道之前一句狂言将他们所有人都给无视了，他们不可能没有表示。

　　王道站在海面，战意如虹，金光澎湃，他与对方相距数十里。而那名九纹龙蛇族的青年还被他提在手中，此人一脸惊恐的神色，脸色发白，再也没有之前的春风得意的小人模样。

　　实力给了他自信与得意，失去了实力，他便失去了自信，怎样都无法得意起来了。

　　嗡！

　　天地仿佛一下子黑了下来，在压抑的气氛中，对方终于出手了，合道之威尽展无疑，惊天动地。

　　王道的脸色苍白下来，心神微微颤动，内心震撼于合道的威势。这是他第一次正面撼动合道之威，此刻真切地体会到了这个境界的恐怖，从而也更加清楚了自己与这个境界的差距。

　　虽然如此，但王道的眼睛却越加明亮起来，闪烁着璀璨的光芒。

　　黑袍人的攻击很简单，他随手一甩宽大的袖袍，那袍服如同金铁，与空气摩擦发出铿锵的声音，仿佛要将整片乾坤都笼罩进去，十分恐怖。

　　天黑了，就像人闭上了眼睛。

　　黑袍人的攻击携带毁天灭地之威眨眼即至，居然没有一个人的目光能够跟上他出手的速度，这太恐怖了。

　　咚！

　　下一刻发生了让众人错愕的事情，四周数之不尽的海水同时倒卷向苍天，成片恐怖的威压如潮水般蔓延开来，让每一个人的脸色都苍白下来，包括那名黑袍合道的强者。

　　因为他的一击碎掉了，宽大的袖袍成了碎末子，如同柳絮飘飞。

　　王道也露出了无比吃惊的神色，头皮发麻，因为刚才他并没有出手，黑袍人的袖袍也不是他击碎的。

　　出手之人自然另有其人，准确地说没有人出手，黑袍人的攻击是被一股威压给碾碎的。

　　众人骇然地望去，只见一道道冲天海浪腾空，然后海面上不知何时出现了一些神秘的身影。有的是虚影，有的宛若实质，有的就是血肉之躯，全都被各色光霞笼罩着。

　　他们都不是活人，是曾经死去的人，也就是海底下沉睡了亿万年的仙神之英魂。


第1197章 无字碑

　　事情发生的太突然，也太恐怖了，那些恐怖的身影每一道都散发如星空般浩瀚无垠的气息，让人们感到了绝望，内心颤抖。

　　因为这是一群仙神，是曾经最强大的一群人，他们登临过绝巅，每个人都曾经掌控风云，为绝代人物。

　　神话时代的仙神重现，只可惜已经物是人非，他们也不是曾经的存在了，只是一些亡魂或者意志等等不可理解的存在形式。

　　如神似魔的身影飘在海面上，无量神光包裹着他们的躯体，让人看不清晰，但依旧能够感受到他们的绝代风采。

　　一道恐怖的身躯散发浓郁的死气，气息惊人，没有一点儿灵气，恍若幽魂般向着这里走来，带着强大的气场，卷碎成片的虚空。

　　“这……这怎么会这样？神话时代的仙神英魂为何无缘无故出现？”有人声音颤抖，冷汗哗哗地流。

　　“糟了，传说见到这些存在后会发生不测，眼下有如此多的仙神，那我们……”

　　有人想到了这一层，脸色更加白了下来。

　　王道的脸色也显得很苍白，在这种情况下没人会保持淡定，因为他们面对的是一群证得无上果位的仙神。

　　只不过他早早地以将青铜炉子悬浮在头顶，青光洒落，隔绝一切气息，希望这样不会发生不测吧。

　　并且，他反应过来的比较早，已经退到了自己的古船旁边，也一同将小雪与陆山笼罩了进去。

　　由于紧张，他没有过多地注意小雪，小家伙依旧在甲板上，脸色虽然苍白，可却仍然死死地拽着鱼竿，没放弃自己钓的‘大鱼’，想要将它给拉上来吃掉，并且他正在用力在往上拉，这是小家伙下意识的举动，他也不明白为何字迹此刻变得如此执着。

　　除了他之外，其他人也都纷纷反应过来，以各种宝物护住自身，避免接触邪异气息。

　　“不对，他们……他们是被合道气息给引出来的，怪不得自古就有合道不能进入的传说，原来是真的，合道的气息能够唤醒这些存在，该死……”

　　“是真的，快看……”

　　有些人醒悟了过来，因为他们见到那具散发死气宛若幽魂般的身影向着逆天一族的合道老怪走去了，整个人死气沉沉的，显得异常恐怖。

　　逆天一族的人也怕了，许多人都情不自禁地退后，与自己族中那名合道老怪保持距离，生怕引发灾祸。

　　那名合道老怪黑袍人浑身哆嗦着，躯体已经开始裂开了，因为海面上行许多气息都锁定了他，他无法承受那磅礴的威压。

　　他刚刚转头要逃，便发出一声惨叫。

　　那道充满死气的躯体不知何时出现在他面前，两只手臂抬起，生生地将他给撕裂了，黑红的血液染了他一身。

　　这一幕无比的震撼，那可是一尊合道老怪啊，居然被人以生猛的力量给撕碎了？

　　这人生前一定是一尊恐怖的神魔，道行惊天。

　　就在此时，异变发生了。这道恐怖的身影沐浴着合道老怪的鲜血，他自身仿佛在发生着某种变化，就在人们紧张地注视中：

　　轰！

　　滚滚战意徒然沸腾起来，宛若长虹贯日，穿透天外，险些将日月给击碎了。

　　这道恐怖的身影竟然被黑袍人的鲜血给唤醒了这具躯体中曾经的惊天战意，此刻爆发出来，让许多人惊骇，有些实力弱小的更是直接爆碎掉了。

　　这像是一个引子，感受到这道冲天战意，海面上其他的仙神英魂或者尸体也都一下子复苏了，爆发出了恐怖的战意来，缭绕在躯体的光芒更加浓烈了。

　　幸好此刻众人距离这些存在还有一段距离，否则恐怕都要被绞碎，就算这样，诸如王道等人也忍不住地身心遭创，喷出了一口血迹来。

　　呜！

　　有些强大的尸体发出的低沉的咆哮声，战意滚滚，对着另外一些存在出手了。

　　吼！

　　那名撕杀了逆天一族合道强者的恐怖身影也低吼一声，瞬间消失，然后出现在一道充满圣洁光芒的仙神英魂面前，出手攻击。

　　一时间，骇浪滔天，天地的秩序都被崩断了，阴阳混乱，时空不稳。

　　这些曾经的仙神英魂复苏，他们又在战斗，此等场面简直太恐怖了，无法形容。

　　“他们……这是在继续神话时代未完成的战斗吗？”有人颤抖地说道，因为这种层面的战斗太恐怖了，刚刚开始便已经打得日星颤抖，要掉落下来。

　　要知道，他们已经死去了，并不复曾经的实力，可却还是这样的恐怖，让人绝望。

　　轰轰轰！

　　随着这些仙神英魂与尸体交战，曾经的战意喷发，海面涌动，又有一道道海浪冲天而起。

　　一些沉睡在海底的尸体感受到这些浓烈的战意突然复苏，出现了。有的只是单纯的被唤醒尸体中曾经蕴含的滔天战意，而有的尸体则经过了亿万年的沉淀，发生了不知名的变化，变得让人心中发寒。

　　“不好，这……这是一尊血魔，他……他走过来了，这可是吃人的生灵啊……”

　　有人指着一道赤红的身影说道，这具尸体太强大了，虽然已经死了，但他体内的血液受到战意的刺激，开始滚动起来，那声势太过可怕，比大江海浪要宏大的多。

　　啊！

　　有人发出惨叫声，因为这尊曾经的血魔走到那人身前，大手抓住了那人的头颅，瞬间就吸干了其血肉，变成枯骨。

　　这种手段太可怕了，让人毛骨悚然。

　　另外，还有一道身影出现，力量强大，抬手便抓向天外，巨大的手掌抓下不知多少颗星辰来，一下子砸了出去，砸向其他的对手。

　　还有一具尸体出现，紧闭的双目嫣然睁开了一瞬，迸发出两道神光，贯穿天地，横扫群敌。

　　“小雪，快退，赶紧扔掉你那破鱼竿。”王道大怒，发现小家伙还死死地抱着鱼竿不撒手，出声断喝。

　　可是小家伙一脸的倔强神色，王道无奈，只能抓住古船，向一边飞退。

　　“天呐，这……怎么办，仙神的尸体越来越多，并且有些已经发生了不祥的变故，盯住了我们，这样下去都要死的。”有人说道，声音惊恐。

　　他的话很快应验了，一具浑身生出绿毛的仙神尸体走来，还有一具长有獠牙的尸体发出低吼声，也在逼近。

　　人人噤若寒蝉，毛骨悚然。

　　在这种情况下，绝对不会有人乐观，甚至发出笑声。可是此刻就打破了常理，一道欢快的声音响起，听到的人几乎要吐血，有的几乎要破口大骂了。

　　“哈哈，上来了，上来了，大鱼，我的大鱼……”

　　这道声音明显的来自小雪，小家伙苍白的脸色不见了，变得眉飞色舞，十分高兴的样子。

　　王道一愣，只见小雪正在吃力地拔着鱼线，他钓住的猎物终于要被拉上来了。

　　“小雪，快扔掉……”王道瞬间反应了过来，浑身寒毛炸起。

　　因为此刻接连有仙神的尸体浮出海面，而小雪钓到的‘大鱼’从始至终都拉不动，此刻为何突然能拉动了？

　　这几乎是稍微一想就能想明白的事情，连猜都不用猜，小雪一直钓着的肯定是一具仙神的尸体。

　　“我不，我要看看……”小雪很执着，让王道几乎想将他按在地上打屁股。

　　这不是争执的时候，王道冷着一张脸瞬间出现在小雪面前，剑指一划，将鱼竿头上的鱼线给划了下来。

　　“大哥，你干嘛……”小雪急了，非常抗议王道的做法，让王道可恨的是小家伙实力也很强大，他刚刚将鱼线给划下，小雪边伸出了小手，一把抓住了血色的鱼线，死不放手。

　　“小雪，你还不明白吗，你一直钓着的是一具仙神的尸体，拉上来我们都要完蛋。”王道厉声喝道。

　　“大哥，不会的，我有种感觉，不会是仙神尸体。”小雪一脸决然地说。

　　“咦？你看，它上浮的速度怎么快了，都不用我拉……”小雪指着海面说道。

　　轰！

　　一股激流冲上来，将王道的古船都冲上了高空，小雪欢呼大叫着，手中还拽着凰血神金炼制的鱼线。

　　听到这声欢快的笑声，众人真的想要吐血，这个小屁孩怎么这么神经大条，知不知道现在是什么情况？随时都能没命啊，你怎么还能笑得出来？

　　王道仅仅地拉着小雪，浑身寒毛倒竖，冷汗瞬间渗透了全身，紧张的要死。

　　一个庞然大物出现了，冲出水面，这就是小雪钓的‘大鱼’。

　　王道猜测的不错，这根本就不是什么大鱼，小雪猜测的也不错，因为这也不是什么仙神尸体。

　　一块散发玉质光芒的巨石冲上来，腾空而起，它通体洁白如玉，很光华，大概有七丈半之高，两丈多宽，一丈半的厚度，看起来像是一块碑，但却无字。

　　王道松了一口气，感觉刚才好像在鬼门关走了一遭，以法力控制古船降落下来。

　　“咦？怎么是一块碑，好像没有字啊！”有人发出疑惑的声音来。

　　“无字碑？哪里来的无字碑？”许多人都很疑惑，好奇地看着飘上空中的巨碑。

　　“无字碑？这……这难道是那个人的碑？”

　　“是无字碑，这是那个人的碑……”

　　许多人猛然惊醒，仿佛想到了什么，纷纷发出惊呼，脸色剧变。


第1198章 她的碑

　　“无字碑，居然是无字碑，是那个人的碑……”

　　“原来是真的，传说是真的……”

　　一块无字碑现世，引发众人惊呼，许多人变色，十分凝重。

　　他们没有发现，随着无字碑出现，仿佛有股无形的威压压制了海面上暴乱的仙神英魂，一些发生了可怖变故的仙神尸体都安静了下来，不再针对他们了。

　　“快看，安静了，安静下来了，仙神英魂居然停止了战斗……”

　　“果然是那个人的碑，否则怎会仅凭一块石碑就压制了众仙神残存的意志与英魂？”

　　“真的，是真的……”

　　许多人大叫着，满脸不可思议之色，有的则是激动与崇拜。

　　王道跟小雪一头雾水，不知道周围的人嚷嚷的是什么意思，为何如此震惊？

　　当然，他心中也是无比震惊的，他不知道这究竟是谁的碑，居然一出世便压制了众仙神的意志与残魂，这究竟是何等的神威？

　　君临天下！

　　此时，众人脑海中只有这四个字。

　　君临天下，仙神臣服。

　　王道不知道这是谁的碑，但这绝对是一位大人物，是站在了道之绝巅的至高存在，凌驾于天地之上，主宰万世沉浮。

　　否则为何这个人的石碑刚刚现世，仙神魔的英魂便安静了下来，甚至隐隐有些敬畏与恐惧？

　　“无字碑，无字碑，是她……”王道旁边的陆山在呢喃着，一脸的震惊，他眼底深处有着浓浓的敬畏与崇拜。

　　“陆山，你们说的到底是谁呀？怎么都这幅表情？这个人很厉害吗？”小雪眨动着大眼好奇地看着自己钓上来的巨碑，然后又问陆山。

　　王道也看着陆山，等着他的解释。

　　听到两人的问话，陆山的眼睛恢复了一丝清明，然后又变得复杂起来，他摇了摇头，开口说道：“这……这位何止是厉害，简直是天上地下绝无仅有的盖世无敌的存在，万古独一。”

　　“他到底是谁呀？”小雪再问，大眼睛很明亮，发出璀璨的光来。

　　只见陆山盯着无字碑，眸子中闪现着狂热之色，轻声说道：“她……是一个女人，一位女帝尊，曾经主宰万世沉浮，镇压过神魔暴乱，叱咤风云，众生膜拜。她君临天下过，她统御过万界河山，可是……没有人知道她的名字，直到有一天她消失了，只给世人留下了一块无字碑……”

　　陆山说道，眼中尽是敬佩的神色。

　　“女人？女帝？”王道跟小雪听得也是十分震惊，没想到天地间还曾经有过这样一位了不起的女子。

　　“大人，难道……难道你们不知道女子成帝代表的是什么？”陆山见到两人这种表情后，不由得问道。

　　王道跟小雪摇了摇头，表示疑惑。

　　陆山苦笑着摇了摇头，说道：“自古以来有个不成文的传说，那就是女子无法成帝。纵观万古，除了这位之外，曾经有许多惊才绝艳的女子成就了真仙果位，但最终却无法踏入神道证得帝尊神位。”

　　王道更新小雪听闻，更加震惊了。

　　‘原来是这样……’王道心中想道，怪不得以前南宫仙儿、上官媚儿她们一个个都嚷嚷着将来要成为一代女帝君临天下呢，难不成都是因为这个传说，因为这位留下无字碑的女帝？

　　“不对吧，那凤祖呢？曾经的神虫族母皇呢？还有我界的青莲圣宫、月宫这两大帝尊传承可是都只收女弟子，难道她们的始祖不是帝尊？”王道疑惑地说。

　　陆山想了想说道：“凤祖不是人类，神虫族母皇也不是。至于青莲帝尊与月宫的帝尊在我界也有耳闻，但他们应该也都不是人族血脉，传闻青莲帝尊好像是妖族，而月宫的月神是九天之上月华天体中的无数年精气孕育出来的无上生灵，也非人族血脉。”

　　虽然这两位帝尊的道统都是在道之世界，但身为帝尊，都曾经君临天下过，在其他的古界也必定留下过传说与道统，因此陆山能够知道他们的事迹也不足为奇。

　　“原来如此，恐怕这个秘密在两大圣宫只有宫主知道吧？否则我与青莲仙子、月宫仙子的交情，她们也不会没有提及。”王道心中想到，得悉两宫帝尊的大秘，王道内心惊讶可谓无以复加。

　　王道等人在讨论这件事情，而其他的异族人也在说着关于这位女帝的传说，并且神色无不敬畏，完全没了对人族的轻蔑，相反的却十分崇敬。

　　见到这一幕，王道等人对这位留下无字碑的女帝更加增添了一抹好奇，这到底是一个什么样的女子啊！

　　自古以来女子无法成帝，而她却打破了这个桎梏，最终登临绝巅，叱咤风云，君临天下，留下了一段永远也抹不去的辉煌。

　　“女帝啊，要说万古以来谁最神秘，不是佛尊，也不是那几位天地难葬的大人物，应该是这位女帝。以女儿之身，轰轰烈烈，辉煌万世，登临绝巅，在最辉煌的时候她又突然消失，女帝没有了，只在世间留下一块无字碑，身披亿万年之谜……”

　　陆山对着无字碑说道，神色虔诚，几乎要跪拜了。

　　王道看着这座无字碑，感觉它是那样的高大，高不可攀，圣洁高贵，不可亵渎。女帝曾经君临天下过，没想到她不在了，留下的无字碑依旧可镇压众多仙神，这是何等的威严啊！

　　虽然他感受不到无字碑上的帝皇威严的气息与道痕，也没有女帝的意志，但他知道这是因为自己还没有资格让无字碑发出震慑的气息来，所以自己感受不到。

　　“君临天下，舍我其谁，绝色何妨统江山！”看着好像比天都要高大，比大地都要雄浑，代表了至高无上威严的无字碑，王道好像见到了女帝的风华绝代，不禁发出这般的感慨来。

　　谁说女子不能成帝？

　　她做到了！

　　绝色统江山，叱咤风云，天上地上，唯我独尊！

　　“无字碑……无字碑怎么在这片海底，难道女帝也……”

　　“放肆，你找死吗？女帝怎么可能会死？”

　　远处有人小声地说道，被人听到后，直接一巴掌拍进了海里，死无葬身之地。

　　要说人族最让这些异族敬服的人是谁？

　　不是人祖，也不是历代帝尊，而是这位以绝色之身君临天下的女帝，因为她代表的是一种至高无上，一种极尽的辉煌。

　　因为异族的女子也很难成帝，除却神虫族母皇以及月宫帝尊、青莲帝尊等等这些先天便具有逆天条件的生灵之外，没有人做到过。所以，异族的人对女帝崇敬有加。

　　当然，也有人例外，因为一些异族的先祖曾经被女帝镇压过，此刻见到无字碑，让他们觉得面上无光。

　　当年这位女帝消失后，确实有人作出许多猜测，不少人认为她死了，所以给自己立下了一块无字碑。但后来，世间多有磨难，有数次无字碑显灵，镇压万界乾坤，平复动乱，渐渐的，更多的人开始相信女帝不灭，她没有死去。

　　不过后来又有人发现过几座疑似女帝的棺椁、大墓等等，认为她真的已经死去了。

　　关于女帝的生死之谜，有很多传说，至今未解。

　　“陆兄，女帝她为何要留下一块无字碑，她不会真的……”王道疑惑地问道。

　　“或许……帝尊她是不屑吧，觉得以绝色之身登临帝位也没有什么。”陆山说道。

　　没有什么是什么意思？是说以女儿之身登临帝位没有什么难的，她并不觉得如何了不起，所以很不屑留下名字？换句话说她觉得成帝并没有什么挑战性？

　　这是何等的气概？

　　不过根据她的种种传说，好像确实很符合女帝的霸气。

　　但从某种程度上来说又何尝不是女帝对名利的淡然，对那些虚伪的不屑，故而不屑留下自己的名号，因为她觉得一块无字碑足可，足可以证明过自己曾经存在过。

　　“也或者是因为……无字碑是女帝的象征，独一无二，后世人见到这块碑后自然会知道是她的碑，所以她根本就不需要写什么，因为她的一切痕迹都是无法磨灭的，已经铭刻在了天地秩序之中，没有必要再刻写下来。至于她的生死之谜……没人知道，不过可以确定的是女帝就算不在了，她也绝对不可能葬在这片海中。”

　　陆山很肯定地说。

　　王道想了想，最后摇了摇头，感觉无字碑带来了太多的震撼，它的主人也太神秘了，多想下去也没用。

　　无论女帝是生是死，时隔亿万年后，根本无法证实了，也没必要胡乱猜测。

　　他看了眼小雪，有些哭笑不得。没想到小家伙一直抱着死不撒手的鱼竿居然一直在钓着女帝的无字碑，这让他感觉有些荒唐，不过也幸亏小家伙的执着，关键时刻无字碑出世，镇压海面上的诸多仙神尸体与英魂，否则刚才他们都要危险。

　　“无字碑……这是我钓上来的啊。”

　　“可惜……它是女帝的，我不敢拿……”小雪咕哝着，让王道险些栽倒，这小家伙还真是什么都想要啊。

　　女帝是高高在上的，她的一生是辉煌的，是轰轰烈烈的，但她最后只留下了一块无字碑，这让人感觉她又是孤独的。

　　海面上的仙神英魂以及尸体不知何时都不见了，海面也就平静了下来，那块代表了至高无上的象征的无字碑，也开始缓缓地落下来，又一次沉入了海底……


第1199章 青云成圣及仙儿、颖儿……

　　轰隆！

　　此处雷光滔滔，十分恐怖，一道又一道的雷霆从天上倾泻下来，打得虚空崩碎。

　　这是有人在渡劫，而且是圣人劫，天劫之强超乎人们的想象。

　　此处是一座神秘的地方，是某一段天路的禁地，有着许多危险，很难想象究竟是什么人在这里渡劫。

　　随着时间一分一秒过去，雷霆一道强过一道，良久之后，一股滔天圣威爆发，这人成功渡劫了，圣人之威无匹，血气冲霄汉。

　　轰！

　　紧接着，又是一道圣威腾空，刚才居然是两个人在渡劫，而且都非常的恐怖，这绝对是两个异数。

　　一日之后，一声大笑传出。

　　“哇哈哈，老子成圣了，将两门麒麟传承融合为一了。飞叶杀，你不是要杀老子吗？要杀王道吗？今日老子就替我兄弟摘下你的头颅来。”

　　紫光漫天，有麒麟声音咆哮，自禁地里面传来，然后眨眼间就窜出了一道身影。

　　这是一名极为壮硕的青年，满头紫发飘动，血气若汪洋，气势恐怖。

　　毫无疑问，这青年是刚刚成圣的青云了，而对面的那人则是禁忌之族飞兰族中那位合道之下的第一人飞叶杀，当然，他的这个第一人是有前提的，前提是除了那些禁忌之族的皇族嫡传外，他才是第一人。

　　这个家伙前段时间在满世界的追杀王道，结果路痴的毛病犯了，一路追杀到了青云他们所在的这段天路，跟他纠缠了起来。

　　两人刚刚出现就开始大战了，这些天青年被追杀的很苦，终于找到这么一个地方躲藏起来，顺利破境出关，此刻要反杀飞叶杀。

　　哧！

　　飞叶杀一刀劈下，他的刀很快，刀势凌厉可怕，劈的天上日月都不稳。

　　铿锵！

　　然而，他一刀劈在青云肩头，却一下子迸溅出了无数的火花来，他居然劈砍不动了。

　　“哈哈，麒麟甲，你破不了。该我了，麒麟掌！”

　　青云浑身覆盖着一层紫色鳞片，闪闪发光，居然刀枪不入，然后他出掌了，拍击向了飞叶杀。

　　啾！

　　一声嘹亮的声音传来，只见金光一闪，有道恐怖的身影接近了。

　　“无敌大鹏印！”

　　金翅大鹏杀来，施展出了一式鹏族前所未有的神通来，恐怖滔天。

　　砰砰！

　　不长时间后，飞叶杀就被两人联手轰飞了出去。

　　“哈哈，风水轮流转，终于轮到老子追杀了。”

　　“麒麟指！”

　　“麒麟枪！”

　　“麒麟爪！”

　　“飞叶杀你个老小子有种别逃，你不是自称什么禁忌种族吗？还合道之下的第一人？就这样？看老子今天取你首级。”青云大笑着，这个家伙还是那副德行，吊儿郎当的。

　　“你能闭嘴吗？”金翅大鹏说道，觉得很烦。

　　因为青年刚才完全是在胡乱出手，无论出指、爪、枪等等全是他瞎比划的，压根儿就没有什么名堂。当然，修为到了他这种地步，随便比划两下那也是惊天动地的，依旧很强，不过金翅大鹏却看不下去了。

　　前方的飞叶杀十分震惊，他是一代天骄，心高气傲，否则也不会被誉为合道之下第一人了。最主要的是他来自禁忌之族飞兰。

　　可是，让他没想到的是，自从来到这条天路遇到后方那两个可恶的家伙后，自己就连连失利，不断被戏耍。他非常的恨，他恨自己身为堂堂合道之下第一人，为何连两个归一境大圆满的蝼蚁都追不上，尽管他们很狡猾，但是在绝对的实力面前一切阴谋诡计不都应该是徒劳的吗？

　　为什么会这样？

　　然而，现在更加悲剧，飞叶杀有种想要一头撞死的冲动。他不敢相信两个被自己逼入死地后，意外破境的家伙为何刚刚成圣就有如此实力，就连他都不得不转头逃跑？

　　飞叶杀觉得自己这些年来从没有如此震惊过，这个世界到底是怎么了？我禁忌之族的血脉不是最强大的么？

　　“喂，飞叶杀，你个老小子跑什么，小心你那路痴的毛病，别跑丢了。”青云在后方喊道。

　　就在此时，迎面而来一群人，急匆匆的，吵吵嚷嚷。

　　“喂，你们这么急着要去哪里？”青云随手抓住一个人问道。

　　“是你？邪恶麒麟？”

　　“邪恶你大爷，老者是麒麟真君，赶快说到底什么事，你们要去哪里？”

　　“战魂海呀，你还不知道？”

　　……

　　另外一处，在一座神秘的石室中，此处充斥着氤氲异霞，有异香弥漫，让人神清气爽。

　　南宫惊云睁开了双目，眼中泛着异彩，浑身散发着一股浓郁的道韵气息。

　　“哥，你终于成功接受了圣祖留给我们的传承了。”南宫仙儿一身紫衣，眨动着明亮的大眼，开心地笑着。

　　她变得更加美丽了，美丽的容颜完美无瑕，冰肌玉骨，大眼眨动间，异彩涟涟，身上有种说不出的灵动之感。

　　南宫惊云侧头看向自己的妹妹，露出一抹笑容，他的变化很大，出了以前的严肃之威更加多了一股威严，不过这种气质在自己妹妹面前被他掩饰住了。

　　“是啊，没想圣祖会在这里给我们这些子孙留下一道机缘，我体内的南皇血脉已经彻底返祖，完成了蜕变。并且南皇经也参悟的差不多了。”南宫惊云说道。

　　“仙儿，这次大哥还要多谢你了，要不是你那日胡闹，我们也不会误入那条空间通道，更加不会找到这里来。虽然经历过很多危险，但好在都过去了。”南宫惊云又说道。

　　“南宫惊云，你什么意思？姐姐我哪里胡闹了？你想恩将仇报不成，圣祖的真血姐姐我可全都让你你了，圣祖的造化也大都给了你，姐姐我什么都让着你，你却说我胡闹？”南宫仙儿凤目一瞪，指着南宫惊云的鼻子就开始数落起来，而且一口一个姐姐的，让南宫惊云头疼无比，忍不住手扶额头。

　　前段时间南宫仙儿一直嚷嚷着要去找王道，四处打听，想要确认王道在哪一条天路中。不想，后来还真的被她得到一点儿消息，那有可能是真的。

　　只不过要穿入那条天路很麻烦，危机重重，后来被南宫仙儿误导下，兄妹两人进入了一条莫名的空间通道中，然后经历了一系列事情，最后居然找到了南皇留在这里的造化。

　　南宫惊云闭嘴不言，因为他甚至自己这个宝贝妹妹的厉害，在这种时候你说什么都是错的，所以最好的办法就是什么都不说。

　　果然，南宫仙儿将南宫惊云数落了一顿后，就停了下来，美眸中闪过一丝慧黠之色。

　　“哥，你说这里不是从神话时代就封印了吗？为什么南皇圣祖还能进来？”南宫仙儿此刻收起了玩笑心态，又亲昵地拉着南宫惊云的衣袖，好奇地问道。

　　南宫惊云好像并没有不习惯南宫仙儿前后的落差，显然他早已经适应了，谁让自己的妹妹从小就是这样的古灵精怪呢。

　　“仙儿，你忘了，圣祖是帝尊，这里被神话时代众神封印不假，但以圣祖的手段未必进不来。不仅如此，我猜测后世的其他帝尊应该都会来过。”南宫惊云说道。

　　“这样啊，哎呀，好啦，别说了。哥你如今功力大进，赶紧跟我去找王道，耽误了这么多时间了都，我要去保护他。”南宫仙儿突然说道，拉着南宫惊云就走了出去。

　　两人走出了石室，发现他们所在的地方是一座小岛，周围全是海水，水面泛着蒙蒙白雾，神识也无法穿透进去。

　　“怎么会这样？我们什么时候来的这片海域了。”南宫仙儿说道，金色的阳光垂落下来，映照在海面上，海面的金光又反映在她完美的容颜上，将她映衬的更加的美了。

　　“是小岛在移动，圣祖到底选了个什么地方，怎么会移动？”南宫惊云皱眉，就要跳进海里看看这座岛屿是怎么回事。

　　“等等，哥，你别下去，我感觉这片海域有些瘆人，别冒险。”南宫仙儿急忙提醒说。

　　……

　　天路之外，宇宙的另一片星空中，这里是某一个大族，十分壮阔与浩瀚，强者如云。

　　一名身材高挑匀称、完美无瑕的金色身影走出了一片禁地，这是一道少女的身影，金色的长裙拖地而行，肌肤如雪，长发捶腰，她的眸子居然是金色的。

　　少女有着倾城倾国的容颜，浑身说不出的高贵与强大，更有股圣洁与威严的气息。

　　她是颖儿，闭关了多年，终于在星空中另外一座人凰祖地接受了传承，出关了。

　　“小姐，您……不能去，也没必要去，您的血脉已经蜕变成功，并且完全觉醒了，只要假以时日，合道也是水到渠成，最后半步神道，甚至更进一步，完全没有必要去什么天路。那里传说的什么证道的机缘也多半不可信，是假的。”

　　在大殿中，一名满脸皱纹的老妇说道，她的样子看着很阴森。

　　然而，颖儿并没有理会这名老妇，而是在与上方一名无比高贵与美丽的女子对峙着。

　　这名女子的气息非常恐怖，如果王道在这里，他可以判断出这是与神虫族母皇同一级别的存在，是人道绝巅的盖世强者。并且，也同样的美丽，美得让人窒息，同样的霸道与威严，有股君王的气度，让人心折。


第1200章 轮回天功

　　两女对峙着，都是倾国倾城，而且气质很相近，只不过这名强大女子的威严更盛。

　　“不允！”这名强大的女子淡淡地说道，带着一股让人不容置疑的威严。

　　颖儿看着她，眸子平静，平淡地开口说道：“我只是来告诉您。”

　　大殿中的气氛瞬间凝固了，旁边那名丑陋的老妇感觉身心压抑，紧张地要死。因为从来没有人敢违逆这名女子的意志，违逆她的人都死了。

　　“小姐……”老妇很焦急，生怕那名强大的女子对颖儿出手。

　　颖儿无惧，神态平淡，看向老妇开口说道：“您也不必多说，我意已决。”

　　身穿金色长裙，代表了世间高贵与美丽的强大女子看着颖儿，秀眉微皱：“你真的要去？”

　　“是的。”颖儿平静地回答。

　　“去找他？”

　　“是！”

　　一问一答，非常的干脆与平淡，让人感觉不到两女的任何情绪。

　　然后，两女都没再说话，只是互相对视着，而且目光也并不凌厉，有的只是平静。

　　良久后，上方的强大女子在心中叹了口气，她没再说一个字，转过了身躯，背对着颖儿。

　　因为她从颖儿的目光中读取出了一道信息，她在说‘您阻止不了我’。这是一道决心，谁也无法阻止的决心，强大的女子知道哪怕自己可以强行留下她，却依然无法打消她的念头。

　　颖儿见此，对着强大女子的背影微微躬身，行了一礼，然后离开了这座大殿，同时也离开了这片星空，前往天路。

　　“让冥凰来见我。”

　　在颖儿走后，这名强大的女子平静的说。

　　冥凰？

　　听到这个名字后，这名老妇的躯体颤抖了下，好像这个名字让她很恐惧一样。

　　“圣母，您是要……”老妇试探着问道。

　　“圣女的血脉不可被玷污，她是我人凰一族将来的希望，是这么多年来，唯一继承了人凰真正传承的纯净血脉。既然她执意如此，本座只能将那个孩子毁掉了，这也是为了她好。”强大的女子说道。

　　“那个小子确实该杀，不过……派冥凰大人出马是不是有些没必要。冥凰大人可是已经要合道的绝世存在，血脉强横，就连普通的合道都不是他的一招之敌。那个小子虽然也不是省油的灯，不过他现在能够成圣恐怕已经很了不起了，根本没有资格让冥凰大人亲自出手的。”老妇说道。

　　她就是在道之世界天凡谷的那名人凰一族的老妇，当年她与王道有恩怨，曾经被王道给教训过，一直怀恨在心。

　　“圣女与本宫很像，我们很多地方都很像，就像母子一样。所以，能够被圣女看中的人，一定是很不错的。为了以防万一，只能让冥凰出手了，并且要抢在圣女找到那个孩子之前就得手。”强大的女子说。

　　“老身明白了，这就去请冥凰大人……”老妇躬身一礼，缓缓退去。

　　……

　　这些事情都与女帝的无字碑现世同步进行的，众仙神的英魂与尸体都重新沉入了海底，女帝的无字碑也沉了下去。但是，这里却紧接着又发生了大战。

　　异族的人在与王道战斗，他们有的想要击杀王道，夺取月华精草，有的则是因为王道之前的那一句‘你们都一起上吧’狂言。

　　这时，小雪不再抱着鱼竿，他也加入了战团中，与众人激烈搏杀。

　　王道以不灭神国撑开一片天地，狂战群雄，不断地演化出掌中天地、剑道世界等大神通，以及长生力量等可怕的术法，不灭神国已经被众人打爆了好几次了，王道也受了不轻的伤势，但有不死神术在，他的伤势并无大碍。

　　“嘿嘿，道兄，本是同根生，相煎何太急。但你要为之前的狂言付出代价，接我一掌！”

　　那名人族的糟蹋青年一直没有出手，此刻出手了。

　　“哼，都来吧，哪怕是同族，你我之间也早晚有一战，此刻先试试你的斤两。”王道冷哼一声，浑身金光变得浓烈了许多。

　　轰！

　　他先是推出一掌，以掌中天地逼退了周围的人，然后一步踏出，与那名糟蹋青年对了一掌。

　　咚！

　　水面炸开无数到巨浪，海水滚滚，浓郁的烟霞冲天，映照的海面五光十色，十分好看。

　　王道与糟蹋青年同时倒飞了出去，两人口中都溢血，这一掌居然是平分秋色。

　　逆天一族的人从始至终没有出手，在旁边冷眼旁观，他们的皇族血脉迎风而立，眼中不时闪烁精光。

　　另外那名人族的神秘青年也在旁边看着，并没有出手。不过，此刻他出手了。

　　“你也接我一掌。”他的声音很轻，但浑身的气息变得无比凌厉，向着王道轰击过去。

　　轰！

　　这位乃是高阶圣人的强者，本身实力就可怕，境界又高过王道一层，他感觉到了危险，疯狂地催动体内世界里面的磅礴力量，浑身精气澎湃，将长生术运转到极致，出现一道道真仙虚影，在举霞飞升，金色的光雨漫天飘着。

　　砰！

　　宛若一轮璀璨的大日在扩大，最后炸开，景象恐怖。

　　王道躯体一震，口中再次喷血，在虚空中倒退了十几步。那名神秘青年也在剧烈倒退，只是他浑身笼罩着蒙蒙白光，看不清样子，但从他胸膛剧烈起伏了一瞬间可以判断出，此人应该也受伤了。

　　这两位人族的高手王道出了一掌后，再也没有出手，因为恩怨已了，之前王道的狂言便一笔勾销了。

　　另一边，小雪在与星光族的那名青年激烈交战，对方一掌包裹着一片星空压落下来，仿佛牵动着乾坤之力。

　　小家伙浑身绽放神光，运转神皇经的力量，拳头轰击过去，将对方能的星空异相给打爆了，然后转身冲着另外一名对手而去了。

　　“哈哈，人类，你交出月华精草，给你一个痛快的死法！”

　　一声大喝传来，是古魔族的魔十三到来了，此人之前在岸边在王道手上吃了大亏，丢了两艘古船，这时才刚刚赶到。

　　他的实力恐怖，是与人祖那名神秘青年同一级别的，都是高阶圣人。只见他来到半空，随手甩下一道冲天魔柱，光芒漆黑，霸道无匹。

　　“碎！”

　　王道断喝，体内力量汹涌，催动出神体异相来瞬间将那道魔柱给粉碎掉了。

　　情况越来越不妙，因为远方有一道高大的身影走来，黄金灿灿，带着可怕的力量波动，天地颤鸣。

　　是黄金巨灵神！

　　并且，之前被王道重伤的那名银甲巨灵神也过来了，高手越来越多。

　　轰！

　　王道的不灭神国再一次众人联手打破了，他本人倒飞了出去，胸口都裂开了。不过，他的战意却越来越强盛，滚滚沸腾着，精气神节节拔高，气势越来越强。

　　神体异相护体，在周身形成了一片金色的汪洋，他又一次催动出不灭神国，自成天地。

　　“哈哈，好，好久没有经历这样的大战了，都上吧。”他断喝一声，然后踏步。

　　这一步仿佛携带了诸天之力，星斗运转，无比玄妙。

　　每个人都感到了压力，王道明明是一个人，他冲着飞兰族的飞羽而去，可是其他人也感觉自己面前有一个王道走来，在攻击，十分的危险。

　　噗！

　　王道来到飞羽面前，毫不客气地一掌盖了下来，这一掌他将神体之威运转到了极致，体内世界的力量也全都运行了起来。

　　飞羽只感觉有一片天压迫下来，让他感到窒息。

　　但此人毕竟是禁忌之族的强大血脉，实力非凡，一瞬间他调动起体内每一滴血液中蕴含的磅礴力量，禁忌之血仿佛在升华，跳动着惊人的神能。

　　咚！

　　他全力击出一拳，光芒耀世，然后有无数的星辰异相飞出，将王道给笼罩了。

　　“恩？这是……牵动天地乾坤之力，以自己道果感应，所形成的类似与身外化身的斗战之法攻击？哼，同时攻击这么多强者，看你能撑几个回合。”

　　古印子冷哼说，因为随着王道的出掌镇压飞羽，其他人也都受到了一股无形的攻击，好像王道的这一掌映射了出去，也在同时攻击其他人。

　　“哈哈，碎！”

　　魔十三大吼，魔掌猛地对着身前轰击过去。

　　轰！

　　下一刻，飞羽被王道一掌震飞了出去，其他有数人也都被王道震飞了出去，而王道自己也被震飞了出去。

　　咚咚咚！

　　远方那道黄金身影迅速临近，已经到来。

　　“人类？就是他吗？都被本王让开！”黄金巨灵神来了，声音如闷雷，散发着强大气场。

　　他挥动着一柄黄金灿灿的大锤，足有十丈之巨，好像一座大山砸了下来，锤子下方的空气都被挤压的在爆鸣，空间更是扭曲起来，漾出一圈圈涟漪。

　　黄金巨灵神出手了，太恐怖了。

　　王道也面色大变，因为他此时恰好倒飞出去，力量也被众人打得有些滞涩。小雪还在远方与两名强者厮杀，已经红了眼。

　　王道一咬牙，准备施展出体内世界与时间之力，强行禁锢住对方的攻击。

　　便在此时，异变突起，一片晶莹的花瓣落在王道脸上，接着有许多花瓣洒落下来，落在他身上。

　　虚空中不知何时出现了一口喷薄着异霞的巨大漩涡，又像是有口古井，也像一个无底洞，在剧烈转动着，将所有人都笼罩了进去，仿佛要将他们都吞噬进去送入一个神秘的地方，要往生、或者轮回。

　　“轮回天功？”王道一怔，失声说道。


第1201章 仙子降凡尘

　　轮回天功！

　　这口庞大的漩涡是一个轮回，只见它在旋转着，天地都在跟着一起律动起来，喷薄出粉色、紫色、黑色、青色等等五光十色的异霞来，牵引着时间、空间以及天地诸多秩序在运行。

　　它将所有人都笼罩了进去，要将他们都送去轮回。

　　这他可怕了，来人是谁？何以如此霸道与强势？

　　黄金巨灵神的神锤再也落不下了，没有砸在王道身上，反而被那口轮回漩涡吸了过去，要吞噬进去，看似神力无穷可撼诸天的高大躯体也不由自主地在晃动。

　　王道得以喘息，他死死地盯着上空。

　　虚空中有越来越多的花瓣飘出，每一片都晶莹剔透，纯洁无限，虽然是能量化成的，但却散发着异香。

　　当花瓣浓郁到了一定的程度时，这里完全变作了一片花海，好像要有九天的仙子降临凡尘了。

　　“惟空不空，惟生不灭，惟灭而空，空与灭，生与死，阴与阳，一切尽头，唯有轮回。”

　　天空中出现这样一道声音，每一个音符都无比的空灵，神圣不带丝毫烟火气，很轻柔与悦耳。

　　在王道的视线中，在所有人的视线中，真的有仙子降临凡尘了。她长发飘飘，身姿曼妙，一身白衣飘动，踩着一片花海就这样降落下来。

　　“不好！”

　　许多人反映了过来，暗道不妙。

　　因为随着仙子的仙音缭绕，那口恐怖的轮回漩涡一下子变得无比恐怖起来，威能暴涨，简直要将世间所有都送入到轮回中。

　　轰！

　　所有人都出手了，全都轰击向那口轮回漩涡，无数的天地奥义将这里淹没，一条条天地秩序神链崩断，一切都在破灭中。

　　砰！

　　轮回漩涡炸开了，所有人倒飞了出去，黄金巨灵神更是浑身喷血，狼狈地跌落向远方。

　　唯有王道与小雪以及陆山还有那些没有出手的人安然无恙，原本激烈的战圈突然空荡荡的。

　　仙子降落，挡在王道身前，她藕臂展开，玉手还在捏着印诀，略有宽大的袖子正轻盈地飘动着，风华绝代，威仪无双。

　　她是月宫降落下来的仙子，她是月姬！

　　“仙子……”小雪自不远处飞来，十分高兴，跑到王道跟月姬仙子身边。

　　看着突然出现的强大女子，所有人一脸的震撼之色。

　　逆天一族的人也都一个个发呆，回想着刚才一口轮回漩涡震飞群雄无双风采，他们有种错觉，这真的是仙子降临了凡尘。

　　“还要战么？”仙子放下手臂，美眸扫视四方，一股威严顿生，让每个人都感觉到了她的强势。

　　群雄面面相觑，略有犹豫。

　　……

　　一艘古船在海面飘摇着，火红的夕阳映照在海面上，波光嶙峋，煞是好看。

　　“仙子，真没想到这次会是你来救我。”王道笑着说。

　　异族的青年强者都退走了，因为月姬仙子与王道还有小雪联手，再战下去已经没有了意义。况且，许多人都知道王道还有一具恐怖的分身，他们知道，根本不可能留下王道了。

　　看着再次出现的月姬仙子，王道内心不禁苦笑，因为这个惊艳的女子此时已经是一尊高阶圣人了，实力依旧比他高一个层次。

　　小雪没有再去甲板上钓鱼，很高兴地在与王道他们坐在一起。陆山也在旁，他的目光偶尔落在月姬仙子身上，满是敬畏之色。

　　“是吗？难道我不来你就真的没有手段破局了？”月姬仙子平淡地开口说。

　　王道笑了笑，没有接话。

　　“多年不见，你还是这样能闹腾。”月姬仙子平淡地看了他一眼，说道。

　　王道苦笑，他很想说我好久没有这样闹腾了，这次好不容易来了一次兴致却被你碰到了，只是他觉得这样说出来好像很缺少信服力，因为他以前有很多前科。

　　所以，话到嘴边，他改口了。

　　“不这样闹腾，你又怎会知道我的消息？你我又怎会这般快的见面？”王道淡笑道。

　　仙子轻轻笑了笑，拿起小雪刚刚为她倒的一杯佳酿，轻轻抿了抿。然后溺爱地摸了摸小家伙的小脑袋，小雪也出奇的乖巧，任由仙子这般摸着。

　　“真没想到，数年未见，你这个小家伙不仅化形了，而且成长到了这般恐怖的地步。”仙子说道。

　　当年王道离开道之世界前与仙子见了一面，只是他并没有带着小雪，所以仙子对小雪的记忆还停留在如同雪白可爱的小狗的形象，也就是他没有化成人身之前的模样。

　　小雪嘿嘿地笑着，当年他也曾经被王道抱着去过月宫，仙子还曾经喂过他一些天地珍材呢，所以小家伙对仙子特别有好感。

　　“陆兄，你有什么话要说，干嘛这么吞吞吐吐的，仙子不是外人，直接说吧。”王道看着陆山说道。

　　闻言，陆山内心苦笑一声，他一向自认为喜怒无形于色，没想到被王道一下子给看穿了，不由得再次对他佩服起来。

　　他歉意地一笑，接触到月姬仙子投来的目光，他对着仙子恭敬抱拳，方才对着王道说：

　　“大人，我想问假如之前女帝的无字碑没有现世，而那些仙神的尸体也没有出来干扰的话，您真的能够挡住那逆天一族的合道老怪之威，能够力敌所有人？”

　　闻言，王道哑然一笑，摇了摇头，他说出一句让陆山很意外的话语来，让小雪与仙子都感到无语的话来。

　　“不知道！”

　　不知道？

　　这个回答简直让人吐血。

　　“那你还招惹了所有人？”陆山很无语地问道，既然没有把握力压群雄，为何放出那般狂言，好似要天下无敌一样？

　　王道笑了笑，说道：“因为我感觉我不会死，所以才敢独战那么多人。”

　　陆山：……

　　是的，王道这个回答真的不知道让人该说什么好了。

　　事实上王道就算再逆天，也不可能一个人力压一群同级别的对手，那不现实，因为他的不灭神国都不知道被人家联手打碎多少次了。但他的手段很多，他有信心可以活下来。

　　他那般做的目的便是要激发体内更多的潜能，在生死边缘徘徊，看看是否会作出什么突破来。

　　只是他没有想到后来会愈演愈烈，各族强者越来越多，他的压力也越来越大，要超出极限了。本来他还可以在这个时候一拼，但月姬仙子来了，所以他也就没有必要再拼了。

　　“我临走前，感觉那时应该差不多已经要超过你了，没想到再次相见，居然又被你给压制了一筹。”王道说道，他看的出来，月姬仙子修炼的是轮回天功，很适合演化体内世界，她应该也是走的这条路。

　　而王道很清楚混沌开阴阳后，突破境界有多么艰难，所以此时在震撼月姬仙子如何达到了这种高度。

　　仙子看了他一眼，“各有机缘罢了，你堂堂魔君还在乎这些？况且，论战力，你我也难说孰强孰弱。”

　　她说的是事实，之前月姬仙子之所以能够以一口轮回漩涡震飞群雄，实际上是有多种因素的。

　　首先，那时诸雄都刚刚与王道的强绝一招对轰过，其次仙子她出现的很突然，让所有人多没有防备，再就是她的风采在那瞬间盖过了世间所有颜色，哪怕那些强者见到一时间也有些失神。

　　这种种因素相加，才导致了最后的结果。

　　王道却摇了摇头，因为他根本就看不清月姬仙子的深浅来，这个女子依旧跟以前一样，深不可测，他也不会盲目地认可对方的话语。

　　“从我们第一次相遇到现在，我好像从来都没有看透过你。”王道苦笑着说。

　　仙子轻轻一笑，没有在这个问题上面多作纠缠，她玉手张开，出现两枚月牙儿形的玉佩。

　　“我知道你手里也一定有，有几枚？”仙子问道。

　　王道：……

　　他知道，月姬仙子这般肯定是因为他的运气以及对于他的信任。

　　“我这里有三枚，陆兄有一枚，再加上仙子的两枚，我们一共有六枚了。不过，这东西到底有多少枚，有什么用？”王道问。

　　“这东西至关重要，应该一共有十八枚，既然古经这次要出世，十八枚玉佩肯定会聚齐的。至于作用，我也不是很清楚，但肯定是这次取经的关键。”月姬仙子说道。

　　他说这话是有道理的，既然古经出世，想必是暗合天意，那么十八枚玉佩肯定会凑齐的。

　　“看来这是一次漫长旅途了，不过幸好有仙子相陪，想必不会太无聊。”王道似笑非笑地说道。

　　月姬听到这话顿时一怔，然后轻啐他了一口，俏脸微红。

　　“不过我要告诉你，此次神君也很有可能过来，你做好跟他一战的准备吧。”月姬仙子说道。

　　闻言，王道微惊：“他也要来么？”

　　“不过你放心，他暂时过不来，被小虎缠住了，分不开身。”月姬仙子再次说。

　　这次，王道跟小雪同时一愣。

　　“那小子来了？”

　　两人异口同声地说道，让月姬有些哭笑不得，王道如此称呼神虎也就罢了，没想到连小雪这个小不点儿也这样称呼他，真是让人无语。

　　小虎自然是天妖圣宫的那头血色神虎，那个小家伙在王道离开之前就是圣人之境了，想必此时更加可怕，以他的血脉强度能够让神君都头疼王道一点儿都不意外。


第1202章 一座孤岛，一位故人

　　战魂海很大，十分浩瀚与壮阔。

　　海上偶尔可以见到一艘艘古船在飘着，都是此次想要争夺《丹宝经》的强者，虽然看不到整片海面的情况，但王道有感觉，人越来越多了。

　　王道知道这次《丹宝经》出世恐怕需要很久，所以他没有着急，每日与月姬仙子论道，或者修炼，此处海面的天地灵气十分浓郁，对修士非常有好处，王道十分珍惜。

　　小雪又恢复了往常的样子，跑在甲板上无聊地垂钓，不过好多天过去了，再也没有钓上什么东西来，否则王道就该跳起来了。另外，王道将得自九纹龙蛇族青年的那枚戒指也给了小雪，那是一件相当了不起的宝物，可以增幅四五倍的战力，只不过比较消耗元神之力。小家伙得到后，欢喜不已。

　　而陆山在王道与月姬仙子两人面前感觉到压力，并且两人的之间有点儿耐人寻味，当然，这是陆山的感觉，最起码他是这样认为的。所以，他自觉地跑到船舱一层去修炼了，偶尔也会到甲板与小雪一起垂钓，只有遇到些个别情况才会上去打扰王道两人。

　　他们就这样静静地航行着，按照地图指引的大概方位前进，然而，一个月过去了，两个月过去了，走来走去始终没有确定丹宝经出世的确切方位。

　　因为海上茫茫，他们很怀疑这里是否真的会有至尊洞府，难不成要下到海底去寻？

　　在这中间，其他异族等大族都按照族中的指引确认了几个方位，然而最后也都徒劳无功，没有找到古经。

　　王道与月姬仙子对坐，神态悠闲，谈笑风生。

　　突然，他感觉到周围好像有什么发生了变化，紧接着越来越多的事物发生了变化，时间改变了，空间也改变了，他一下子陷入了一片陌生的世界当中了。

　　王道猛然一惊，识海微动，自天灵盖冲出一股可怕的灵气来，浑身流动着紫金光霞。

　　‘轰’的一声，眼前的世界被打破，准确地说那片世界还没有成型就已经破了。

　　“这……”

　　王道震惊地看着月姬仙子。

　　“多谢你当日相赠的《道法自然》，此法甚合我道。”月姬仙子说，她的语气始终带着一股空灵的气息，不被世间外物所染，十分圣洁。

　　“原来元神之力还可以这样用，毁灭、生机，还有造化，没想到你已经修炼到了这般高深的境界。”王道说，若非他也修行《道法自然》，而且比月姬仙子早修了很多年，恐怕刚才已经在不知不觉中着了道儿。

　　“还是不及你，只是你在这方面的造诣虽然高，但很少琢磨它的用法而已。”月姬仙子道。

　　王道点了点头：“的确如此，是我肤浅了，听仙子方才一言，如醍醐灌顶。”

　　王道内心欢喜，无数的感悟自心头涌起，他没有想到元神之力可以如此运用。

　　“是了，识海本就是人体三大丹田之中的上丹田，也可自成一片世界。虽然我们不知道具体的方法，但可以元神真灵之力塑造出一处精神界域，再以我们强大的元神灵力演化幻道，这样……威力之强简直难以想象……”

　　王道说道，显得有些激动。

　　这种无形的手段要想破除，唯一的方法就是元神足够强大，而以王道的强大元神来说，他要是全力施展，有几个人能抵挡地住？这简直是碾压啊！

　　虽然他并不精通幻道，但以他的境界与元神的强度随便演化出一些幻象恐怕就不是一般人能抵挡得了的。

　　“不过你要清楚，虽然我们的元神比一般人强大许多，但要是将元神之力外放，凝练一片虚幻世界的话，消耗非常惊人，不到万不得已最好不要动用。”月姬仙子说道。

　　王道点了点头，内心苦笑，这一直是元神之力的弊端，他很清楚。

　　元神之力太可怕了，伤人于无形，但同样的它所消耗的力量也太惊人了。

　　接下来的日子，王道全身心地投入到了摸索元神之力的运用方法上，不断地与月姬仙子交流切磋，在这一领域进境飞速。

　　“我有种感觉，这一次会见到不少故人，并且这几天应该就会出现一位，只是不知道会是谁。”

　　这一日，王道突然对月姬仙子说道。

　　“看来这人应该与我没有什么交集。”月姬仙子平淡地说，因为她没有感觉到，所以如此说。

　　海面风平浪静，万里无云，也没有一个人，只有王道的古船在飘摇。

　　王道的话没有应验，一连数日他们都没有碰到一个人，因为战魂海实在太浩瀚了，此次前来的上百艘古船全都向着各个方向而去，都在寻找着《丹宝经》。

　　王道没有在意，也没有去想接下来会见到谁。完全自然而为，自然而憩，自然而思。

　　他观看着缭绕在海面上的每一缕清风，观看空中游离的每一丝元气，观看天空中的每一朵祥云，他在观看万物，感悟达到，整个人的精气神都与天地融为一体，他仿似进入了一个奇妙的境界，道法自然更加精深了。

　　与此同时，他本身的道行也在增长，自从在岸边斩了神虫族的殿下，他的道法自然突破后，元神之力暴涨，生命的本质发生了变化，修炼虚度都比以前变快了许多。

　　他将体悟到的一切天地奥义与自身印证，然后化作自身道果，融入体内世界进行完善，体内世界变得更加强大了，万物草木变得更有灵性了许多，一切井然有序地运行着，导致王道整个人灵气逼人。

　　另一边，月姬仙子也在不断修行，这是个神秘而惊艳的女子，她变得更加莫测了，整个人焕发着一股不属于人间的气息，当真宛若广寒仙子下凡尘。

　　陆山也在刻苦修炼，偶尔有些问题会来找王道与月姬仙子切磋，小雪还在甲板上钓鱼，并没有修炼。纵然如此，但小家伙的修为却一日千里，银血皇狮的无敌力量越加强盛，简直让人发狂与嫉妒。

　　这一日，前方有一股十分浓郁的灵气将王道等人从修炼当中惊醒，那里有了不得的东西，生命气惊人。

　　王道站在甲板上，神目中光芒烁烁，穿透层次海雾，他的元神之力暴涨之后，以天眼能够隐约看到一丝天道的运转轨迹，能够看到世间的阴阳变化，能够看到许多常人看不到的东西。

　　远方浓郁的海雾中有一座小岛，那里仿佛在孕育着一团生命精气，浓郁的可怕。正是那团生命精气让得那座小岛上的草木无比旺盛，绿树成荫，有参天之高。

　　王道震惊了，战魂海中怎会有小岛？因为这座岛可不是之前那块九天上掉落下来的月华天体化作的小岛，这是一座真正的小岛。

　　在这么可怕的地方怎么可能漂浮着一座小岛呢？

　　这很不寻常！

　　王道非常断定，不过，往往不寻常的事情通常会有不寻常的事物，这一点儿也是肯定的。

　　正如眼前所见，不寻常的小岛上有一团浓烈的生机，这便是不寻常的事物。

　　然而，王道刚刚要扫视那团浓烈的生机之时，它突然不见了，而后出现在另一个方位，之后接连变化了几个方位后，它直接消失了，隐匿了起来。

　　“居然有这等奇物？仙子，你怎么看？”王道问向身边的月姬仙子说。

　　“我感觉它好像是一团先天精气，又或者是一株通灵的古药，总之肯定是好东西。”仙子还没有说话，小雪闪烁着神皇天眼兴奋地说。

　　“既然小雪说是吃的，那它八成就是吃的了。”仙子轻轻摸了摸小雪的额头，说道。

　　无论是先天精气还是通灵古药，都是可以吃的，小家伙对吃的东西特别敏感，所以他说是那八成是了。

　　距离那里还有一段不远的距离，王道全力催动古船，速度激增，迅速接近着小岛。

　　穿过层层海雾，乘风破浪，远远看去，古船就好像是海面上的一支离弦之箭，通体发出暗金色光泽，十分浓烈，都要燃烧起来了。

　　终于，要接近了。

　　“不对，那东西消失了，怎么回事？”小雪大怒，十分生气，运转神皇天眼扫视眼前的小岛。

　　陆山眸子一凝，死死地盯着小岛看。

　　月姬仙子平淡如水，平静地看着前方。

　　王道嘴角浮现一抹笑意，站在甲板，背负双手，显得飘逸又潇洒。

　　小岛上的东西没有了，因为它被人取走了。能够在如此短的时间中取走那东西，还避过了王道他们的感知，可想而知此人的修为了。

　　这人还没有走，他站在小岛的另一头，背对王道等人。

　　此人一身白衣轩尘不染，背负双手，黑发飘动，风采超然。他平静地像永恒的虚空，整个人没有半点儿波动。

　　“早就感应到这几日会相遇一位故人，只是却没想到会是你。”王道轻笑，站在甲板上没有下船，也没有上岛。

　　那白衣青年缓缓转过身来，他身材修长，丰神如玉，眸若星辰，看着王道也露出了一抹笑意：“王兄，多年不见，风采更盛往昔，走到哪里都掩盖不了你的锋芒啊。”

　　“是呀，多年不见，曾经的兄弟。只是不知如今我应该用怎样的态度来对待你，而你又该如何面对我？”王道似笑非笑，眉眼平淡。


第1203章 再见欧阳飞雪

　　“欧阳飞雪？”

　　小雪认出了此人，惊呼道。

　　是的，这名青年便是在道之世界与王道有生死之交的欧阳飞雪，这个曾经无比耀眼的少年如今已经成为了一代高手。

　　“没想到当年的银血皇狮已经隐隐有无敌的锋芒外露，唉，一别多年，当真世事沧桑啊！”欧阳飞雪说道。

　　比起当年来，这个男子不知道强大了多少倍，当年在太苍秘境中他便显露出了妖孽的天资，多年过去了，他的成就让王道都很意外。

　　欧阳飞雪站在小岛的另一边，如果不是用肉眼去看的话，几乎让人感觉不到他的存在，就好像与他身后的海水，与脚下的小岛融为一体，难以分辨。

　　可想而知他的境界有多么可怕！

　　“能够再次听到王兄称呼我一声故人、兄弟，此生足矣！”欧阳飞雪嘴角浮现一缕微笑，平淡地说道。

　　“是吗？听你的意思，这些年来过的并不如意？当年之事也身不由己？可此次相见，你可是让我很吃惊啊！”王道说，他的目光何等犀利，一眼就看出了欧阳飞雪的境界，赫然是高阶圣人之境。

　　这简直太不可思议了，虽说当初在太苍秘境时，两人的功力相差不多，可后来王道一路高歌猛进，已经将欧阳飞雪、上官少凡等人拉开了不小的距离。

　　哪里想到，再次见面，对方居然率先走在了自己前头？

　　听到王道终于提到了当年之事，欧阳飞雪轻轻叹了口气：“知我者，王兄是也！王兄，此次我也是为丹宝经而来，我们联手吧！”

　　闻言，王道哈哈大笑起来。

　　“联手？如同当年对付炼尸宗、修罗门那样？”

　　“不错，或许这是我们最后一次联手，但希望王兄能够答应。”欧阳飞雪恳切地说，看着王道的眼神儿没有一丝杂质。

　　王道背负双手，在甲板上踱步走了两下，眉眼低垂，然后又抬起，看向欧阳飞雪说道：“如果我不答应呢？”

　　“王兄若答应，我将此生无憾！”欧阳飞雪再次说道。

　　王道皱眉，因为他感觉欧阳飞雪不像是从前的欧阳飞雪了，此次相见，对方虽然依旧神秘，但身上比往日多了很多重迷雾。

　　“王兄可是为当年暗阁之事耿耿于怀？”欧阳飞雪说道。

　　当年，道之世界有一个超级大势力名为暗阁，专门行暗杀之事。其门中高手不胜枚举，暗杀手段世间一绝。王道当年仇家甚多，后来他崛起，大势已成，仇家也对他无可奈何。后来，不知道是谁在背后推波助澜，将暗阁推出了水面，于是，与王道有仇的大势力纷纷花费高价要王道的性命。

　　后来，王道决心要灭掉暗阁，将十大圣宫与帝皇世家以及天下间大部分的实力都拖下了水，参与到那次惊天动地的大灭杀中，最后又有王义天与碧水柔相助，将暗阁一举灭掉了传承。

　　也就在那时，王道查出了一些蛛丝马迹，他看到了欧阳飞雪的影子，甚至做出猜测，暗阁的出现应该也是欧阳飞雪的家族在背后推波助澜。

　　当王道要找欧阳飞雪谁，他的家族已经在一夜之间消失了，踪迹全无。

　　“你是逆天一族的人吧？”王道突然说道。

　　欧阳飞雪叹了口气，看着王道说：“你还是一如既往的精明，没有多少事情能瞒过你呀。不过，这次王兄却没有全猜对。”

　　“你难道不是？”

　　“是也不是，此事无法对王兄细说，只能点到为止。”

　　“你当年处心积虑欲置我于死地，难道我不该耿耿于怀？”

　　“可是，这也加快了你的成长速度，不是吗？”

　　“哦？那我还要谢你了？”

　　两人的对话越来越快，话语中隐藏着锋芒，仿佛有无数的剑气激荡在周围，将空气都斩得七零八落。

　　话到此处，欧阳飞雪沉默了片刻，眉眼微垂，然后抬起头来对王道说道：“王兄……”

　　“欧阳飞雪，不必多说。既然你与逆天一族的人有关系，多说无益，你我阵营已经很清楚了。虽然我还有很多疑问想问你，但想必你也不会说。”

　　王道的眸子瞬间凌厉起来，周围汹涌的海浪都变得平静了下来，仿佛被他的气势所凝固住了。

　　嗡！

　　不知不觉，欧阳飞雪周围在发生着微妙的变化，紧接着，变化越来越大，时间、空间在无形中变得扭曲起来，只是肉眼无法分辨，一股危险的气息正在衍生……

　　在欧阳飞雪的神识感知中，他的周围世界变了。

　　“不好！”

　　欧阳飞雪迅速反应了过来，然后眉心发光，他的识海一下子变得无比璀璨，当中仿佛蕴藏着某种可怕的力量，都溢出了天灵盖，同时他的意志爆发。

　　轰！

　　神力滚滚沸腾着，他居然及时看穿了王道以元神之力塑造的虚幻世界，然后破了开了。

　　他腾空而起，内心满是震惊，因为刚才再慢一步，恐怕后果就要不堪设想了。

　　成片的古船不知何时接近了这里，速度很快，宛若一支支离弦的神箭一般，足足有十几艘，阵容十分强大。

　　是逆天一族的人！

　　一道道恐怖的气息将这里锁定，将王道他们包围了起来，眨眼间已经靠近。

　　“大胆，你活的不耐烦了吗？竟敢对我族大人出手？”

　　一道道破空之音传来，逆天一族的人飞出古船，以那名锦袍青年为首，向着王道他们逼近过来。

　　这让王道非常吃惊，因为那名十分强大的锦袍青年明明就是逆天一族的皇族血脉，身份尊贵，且实力深不可测，居然称呼为欧阳飞雪为‘大人’，并且神色间充满了尊敬。

　　“你等退下！”欧阳飞雪淡淡地说道。

　　“大人……”

　　“退下！”欧阳飞雪再说，并且气息有些凌厉，带着不容置疑。

　　“是！”那名锦袍青年以及所有逆天一族的人都恭敬地对欧阳飞雪弯腰行了一礼，然后纷纷退后。

　　“离开这里，莫要再跟着我，我暂时不想看到你们。”欧阳飞雪又说道，语气淡然平静。

　　逆天一族的人面面相觑，最后包括那名皇族血脉传人再次恭敬一拜，然后驾驶古船离开了这里，每个人的神色间一片敬畏，这是一种发自内心的情绪，无法作伪。

　　王道内心泛起巨涛，桀骜不驯的逆天一族居然对欧阳飞雪这样恭敬？而且看着架势就算欧阳飞雪对他们拳打脚踢，进行羞辱一番他们也不会有丝毫的恼怒与反抗的。

　　这究竟是为什么？


第1204章 两年

　　逆天一族的人走了，被欧阳飞雪一语喝退，没人敢多说一句话。

　　“王兄，我最不想与你战，我也不会与你战的。”欧阳飞雪说道，他神态淡然，似乎没有携带丝毫的凡俗气息，超然脱俗。

　　这是一个惊艳的男子，从道之世界就表现出了超绝的风姿，现在更加的空灵了。

　　“下次我不会再手下留情！”王道也平静地说道，他神态淡然自若，平静如水，看不出愤怒与被朋友背叛的羞恼之意来，这句话说的十分自然。

　　“王兄不必这般决然地拒绝，相信后面我们一定会联手的。”欧阳飞雪淡笑道。

　　“你如今的面貌气质倒是让我想到了一个人，你们很像。并且，你们都是与逆天一族有关系的人。”王道说。

　　他说的自然是那名白衣神秘青年，他感觉欧阳飞雪与那人真的很像，若非他熟悉欧阳飞雪，几乎要认为前段时间与自己在星空中大战的人就是欧阳飞雪了。

　　“我知道，不过将来他会让你更加吃惊。”欧阳飞雪说。

　　王道皱眉，对方这句话隐含之意太多了，他隐隐觉得似乎抓住了什么，但又好像什么都没有明白。

　　“王兄，今生今世我不愿与你为敌，此世艰辛，前路可怕，有许多事情都不是你所能想象的，这个大世远比你认为的要恐怖的多，在将来超脱的路上希望能与你并肩而行。其实……我只想做欧阳飞雪……”

　　抬头看去，欧阳飞雪已经离开了，此时隐约还能见到他那飘逸流畅的身姿，但随后几个闪烁就不见了。

　　此人远非当年可比，如今比当年可怕了不知多少。

　　王道在心中叹了口气，今日见到欧阳飞雪后，他觉得事情越加复杂了，迷雾重重。

　　“逆天一族……这究竟是个什么样的种族啊！”王道内心轻叹。

　　欧阳飞雪在他心目中更加神秘了，这个曾经的生死之交留给了他太多的疑问。

　　当年在道之世界的黑袍人应该早已与星空中的禁忌大族逆天之族失去了联系，而欧阳飞雪在那种实力下又没有逆天一族的帮助，是如何举族消失的？

　　那个时候他肯定已经离开了道之世界，他又是如何做到的？要知道，那时候的欧阳飞雪修为只在阳鼎之境，根本不足以遨游星空，他是怎样避过自己以及父母的追踪的呢？

　　还有，他在逆天一族中到底扮演着什么角色，他拥有着什么身份？从刚才的情形看，他的地位似乎还远在该族的皇族血脉之上，这未免有些太过不可思议了。

　　“他最后两句话是什么意思，好像在暗示你什么。”月姬仙子来到王道身边，海风吹起她的长发，带着清香，扑面而来。

　　王道深深地吸了口气，叹息说：“我不知道，我不知道他跟那个人是什么关系，也不知道他为什么说将来那个人会让我更加吃惊，不知他在暗示着什么……”

　　“从他刚才的话语中能够听出，他好像有许多身不由己。”月姬仙子再道。

　　“这也是我想不明白的地方，他如今实力通天，身份尊贵，连逆天一族的人见了都尊敬无比，我实在想不通他有什么身不由己的……”

　　王道说道。

　　“大哥，好像真的是一团先天精气被欧阳飞雪捷足先登了，可恶可恶，太可恶了……”

　　小雪在欧阳飞雪离开的一刻就奔上了小岛，在茂密的丛林中穿梭，此刻传出话语来，十分气恼的样子。

　　王道这才开始真正地打量起这座小岛的面貌，此岛并不大，方圆数百里的样子，但此处地质却出奇地坚硬，蕴含有强大生机。

　　并且，它整体并不规则，看着很破烂，千疮百孔的样子，但经过亿万年岁月仍旧没有沉入海底，相反仍然坚硬，不像表面那般狼狈。

　　“这座岛不凡啊，难道也是跟月华天体一般，是从九天上掉落下来的神界或者什么的？否则为何会飘在战魂海中没有下沉？”陆山说道。

　　王道一笑，开口说道：“陆兄此言甚为有理，说不准就是这个样子的。总之，能够漂浮在战魂海上的东西都是不凡的，都有一番来历。不过，眼下我们显然不可能得知，所以，还是离开吧，我感觉到这里越来越神秘了。”

　　时间一天天过去，王道等人在海上飘着，每日修行悟道，道行与日俱增。

　　一晃两年时间过去了，在这段时间中，海上偶尔飘来有人发现《丹宝经》踪迹的消息，但根据后来的消息称，全都是假的。

　　其次，寻找古经的人也越来越多了，异族、人族，许多人都参与了进来，也不知道他们是从哪个方向过来的，从哪里寻找的古船，总之，争夺的人越来越多，海面上也不时发生着战斗。

　　两年时间中，王道每日吸收海面上的精纯灵气，他的道行疯涨，已经将丹田世界开拓到了九十二万里的程度，功力不知浑厚了多少，但还是没能进阶高阶圣人之境，距离预先预料的百万里还差了八万里。

　　最后这八万里王道感觉无比困难，所需的精纯灵气简直无法形容，有可能比前面这九十二万里所需还要多一些。

　　此刻，他深刻体会到了混沌开阴阳的艰难，怪不得古来许多前贤走入这一道后，道行增长的缓慢，没想到难度竟是如此恐怖。

　　不过，值得一提的是，王道的修为没有达到高阶圣人，但境界恐怕早已远超了，此刻的他宛若浩瀚天河，一眼望去看不清底细，高深莫测。

　　“两年过去了，《丹宝经》居然还没有出世，这究竟是一部怎样惊天动地的古经？”王道坐在甲板上，吹着海风，悠然说道。

　　越来越多的绝世妖孽被吸引过来，参与争夺，此次夺宝恐怕会是一场前所未有的激烈争斗，超出想象，具有划时代的意义。

　　“据说前段时间出现了一个可怕的种族，神通强大，张口就可将修士吞噬进去，活活的炼化掉。另外，神虫族又有人来了，这次来的是一群女子，十分强大，比之你上次斩杀的元冲还要强大许多。”

　　月姬仙子抱膝而坐，雪白径直的下巴轻轻抵在膝盖上，无瑕的容颜沐浴着温暖的眼光，神辉洒在她脸上，动人无比。

　　她很难得地表现出了一丝随意与慵懒之态，尽管如此，仙子就是仙子，随意的一个动作仍旧显得高贵而优雅。

　　两年对于普通人来说是一个不短的生命旅程，然而对于如同王道等人额存在却并不是太长，好像今日昨日罢了，而对于那些活了数万年甚至十几万年的无上存在来说，更是如同刹那之间，不值一提。

　　王道此时真切地体会到了修炼无岁月这句话的真谛，他这段两年如一日的修行中，完全忽视了时间的流逝，心中只有道，只有万物的运转，天地的秩序与法则。

　　两年时间对他来说太短，不过却也改变了太多，自身发生了许多变化。

　　在这两年中有些消息传来，据说神虫族母皇与狂圣天成子的战斗早已结束，母皇手段通天，频频施展手段，最后摆脱了天成子，她以化身之身进入了战魂海深处，欲要寻出《丹宝经》，可她体会到了这片海域深处的恐怖，于是退走了，又一次派遣族中的强大传人来此抢夺经文。

　　另外，伏天、渡杀等老者将其他几大族中的老怪化身给斩掉了，疯魔狂圣与母皇一战结束归来后，更是一拳轰杀了一名古印族的合道老怪真身，另外一尊老怪却早早地逃入战魂海深处，不知此时如何了。

　　两年前合道老怪连出，诸如神虫、飞兰、蒙奇、赤瞳等族都是族中老怪的化身降临，可古印族却花费了大代价不惜让两尊合道老怪的真身前来，铁了心要抢夺《丹宝经》，此时恐怕已经后悔不已。

　　“飞叶杀，你给老子站住，你逃不掉了，老子要提着你的头颅去见我兄弟，当做见面礼。”

　　战魂海某一处海面上，青年嚷嚷着，他与金翅大鹏抢夺了一艘古船，在海面上追杀飞叶杀已经有两年了，这名合道之下第一人的强者也逃了两年了，这是他生命中最憋屈与最窝囊的两年，因为他每日都在逃亡，无比耻辱。

　　“该死的，《丹宝经》出世，我族殿下肯定也来了，这次来的应该是飞羽殿下还有族中大军。我一定要找到他们，倒是定可轻易将这两个小辈斩了，洗刷我这两年的耻辱。对了，好像听说殿下他们在北边的海域，是那边……咦，不对，应该是那里，也不对，妈的，究竟哪边是北？”

　　飞叶杀驾驶着一艘古船，宛若离弦神箭般快速，然而他却失去了方向感，路痴的毛病又犯了，这让他十分苦恼。

　　另外一处海域：

　　‘哧’的一声，一道冲天光华向着苍穹斩去，好像将天地都分为了两半，在划分阴阳，开辟乾坤，无比恐怖。

　　噗！

　　最后，这道光华落下，一下子将某一条大船上的一群异族修士给劈得血水喷洒，血肉都碎掉了，惨叫连连。

　　这是一道神斧厉芒，一斧劈碎了一群的异族，此等神威震撼了周围的人族修士，许多人看向一条古船的甲板上站着的一名黑衣青年，他手持一柄开天斧，流动着可怕的神光，风采无双。


第1205章 一条金线，一个点

　　这名青年浑身黑发飘动，绽放着强大的气息，眸子若星辰一般璀璨，闪烁智慧与纯净的光芒。

　　此人竟是赵正，这位太苍帝尊的传人，太苍秘境之主，多年未现，实力变得无比可怕，显然已经将太苍经演化到了极高深的地步。

　　赵正还是一如既往一般的低调，刚才之所以出手，那是因为他躲在人群中，面对异族修士多多相逼，人类受辱，他实在忍不住了，方才有那一斧劈死了十几名异族高手的一幕。

　　此时四方震动，所有人的目光都落在他身上，带着激动与敬畏之色。从现在开始，赵正之名方才缓缓地在这片海域上传开，直至数月后，王道也得到了消息。

　　突然，所有人将目光聚集想远处天边的海平线，那里有一条线，金黄璀璨，发出浓郁的光，但是众人知道，那绝对不是海平线。

　　“那是什么？”人们惊呼，声音中透着疑惑。

　　“不平凡啊，事出反常必生妖异。”

　　“莫非……是《丹宝经》出世了？”

　　人们猜测着，赵正也在凝重地看着那条黄金璀璨的海平线，原本以他的神通可以很轻易地观看道天边尽头的海平面——水天相接的地方，然而，任凭赵正运转无量大神通，怎样都看不清晰那条黄金璀璨的丝线，好像那里是无尽远的距离，怎样都触摸不到，看不到。

　　“竟有如此奇异之事？莫非真的是《丹宝经》在那里出世了？”赵正喃喃低语着说。

　　“哈哈，我看是真的，走，向着那条金线靠近过去。”有人领头说道。

　　“大人，您看……如何？要不一起过去吧，多半是真的了。”有人靠近赵正的古船，小心翼翼地问道，他周围的许多人都在看着他，征求他的态度。

　　赵正想了想，微微点了下头：“那好，诸位，一起吧！”

　　闻言，其他人纷纷大喜，因为海面上很凶险，还有许多异族强者，自己这边有这位强大的大人坐镇，想必会安全许多，也让人放心许多。

　　……

　　此时王道还在海面上漂泊着，静心修行，并不知道赵正的消息。

　　“咦？大哥，仙子，你们快看，那里有一条线，是金色的，好长……”小雪发出惊呼声，告知王道与月姬仙子。

　　闻言，正盘坐修炼的两人同时睁开双目，对视一眼后来到甲板，陆山也听到了消息，自一层船舱中出来了。

　　众人全都凝重地看着远方那条细线，各自施展大神通，凝望过去，片刻后，他们全都沉默了。

　　无论是陆山的不凡手段，还是变态的神皇天眼以及王道与仙子的元神的神通，都无法看清那条黄金璀璨的丝线，无论怎样运功，那条线始终距离自己那么的耀眼，无法看的更加清晰。

　　“天降异象，必出妖异，难道……是《丹宝经》在那里出世了？”王道开口说。

　　众人对视一眼，各自点头，因为他们都有这个猜测。

　　“既如此，那我们就向着那条金色丝线靠近，前去看个究竟。”王道说道，其他人点头，表示也是这个想法。

　　……

　　另一片海域中，正在飞速逃亡的飞兰族那位号称合道之下除却禁忌之族真传外第一人的飞叶杀正愁找不到方向，而后方青云与金翅大鹏追的又太迅猛，他不由得焦急起来。

　　并且最让他愤怒的是，后面那两个家伙突破到了圣人之境后，在这两年追杀自己与自己不断大战中，修为一路突飞猛进，竟是看着很快要突破到中阶圣人的样子。那两人不仅将自己当做了猎物与对手，更将自己当做陪练与磨刀踏脚石。

　　眼看对手实力与日俱增，他心中羞怒交加，却又无可奈何，因为迟迟没有找到族中的殿下以及大军。

　　突然，他目光一凝，发现了远方天边出现了一条金色的丝线。

　　“突现异象，莫非……是预示着什么？这……会不会是《丹宝经》出世了……”飞叶杀内心猜测，感觉很有可能。

　　“如此的话，我必须要过去了，想必殿下一定在那里，一来我可帮助殿下夺得古经，二来也可斩了后面两个小子，一举两得。”飞叶杀内心大喜，很快就决定向着那条金色的丝线靠近。

　　“咦？怎么突然出现一条金线？怎么好多人都向着那里去了？”后方的青云跟金翅大鹏也是一愣，愕然看向四周，远处有好几艘古船向着金线靠近过去了。

　　“金鹏，你说会不会是《丹宝经》出世了？”青云对金翅大鹏说道。

　　然而，还不待金翅大鹏说什么，他又说了句：“妈的，这种事问你也是白问，还不如问一头驴呢。我看多半有可能，反正在海上一直追杀那个二货挺无聊的，那家伙也跑得快，一时半会儿杀不了，不如去看看，如果是真的，说不定王道跟赵正那两个家伙也会在那儿。”

　　金翅大鹏很郁闷，神色很不善，恨不得一脚将轻易踹进海里去。

　　金色的神秘丝线突然出现，吸引了所有人的注意力，包括远在不知何方的南宫仙儿与南宫惊云也看到了……

　　一时间，所有人都有了共同的目标，那就是水天相接的那条金色丝线。只不过，人们小看了那条金线的距离。半个月过去了，每一个人到达那里，一个月过去了，还是没有一个人到达那里。

　　“咦？你们看，那条线好像在变短，对，是的，它变得短了些……”这一天，有人看着那条金色丝线发现了不对劲。

　　“好像还真是的，并且比起一开始短了有五分之一吧？”人们发现了不对劲，脸色凝重地看着。

　　“不好，《丹宝经》出世不会有什么时间限制吧？我们必须要在那条金线消失之前赶到，否则会错过的。”有人做出了如此猜测，惹得旁边的人大为震惊。

　　海面上，王道也发现了那条丝线在缩小，不禁陷入了沉思。片刻后，他又单手掐诀，在推演。

　　忽然，王道指尖一顿，神色微凝：“仙子，我们必须要尽快赶过去了，否则等到那条金线彻底缩小变为一个点，那《丹宝经》出世的机会将变得渺茫，若是最后的点都消失了，《丹宝经》将不会在这一世出世了，也或许它永远不会出世了。”


第1206章 海上种金莲

　　两个月的时间过去了，所有人迅速下向着那条金色丝线靠近过去，然而，那条金线却变得越来越短了，要浓缩成一个点。

　　许多青年强者都如同王道一般推演到了要在那条金线消失之前赶到，否则将错过《丹宝经》的出世。

　　人们着急，可又无可奈何，只能加快速度靠近。

　　王道更加着急，因为他距离那条金线很远，虽然修为超然，速度极快，但恐怕不会及时赶到。

　　“希望有人最先赶去，先阻止住金线消失。”王道内心想到。

　　又过去了一个月，王道距离金线还有一段距离，不过却有一个意外之喜，分身终于在道源天珠内突破到了中阶圣人的层次，也就是将盖世法修炼到了第四重中期之境，功力暴涨，对他来说也算是一个安慰了。

　　然而，那条金线变得很短了，不过光芒却越加璀璨起来。

　　“不行，一定要在规定的时间内赶到，不能让古经错过出世。”王道焦急，全力催动法力，驾驶古船而行。

　　直至半年时间过去了，那条金线已经浓缩的很短了，很快就要化成一个小点，要消失了。

　　战魂海上的每个人都着急起来，疯了一般的接近。

　　又过了半个月，那条金线已经要化成一个点了，众人的心都跟着跳到了嗓子眼。

　　嗷！

　　随着一声长啸打破寂静，一道人影飞身而起，跃上高空，挥动拳头，直接击入了要浓缩为一点的金线。

　　轰！

　　长空震动，原本要浓缩成一个点的金线被人一拳轰的膨胀了起来，并且在放大，喷薄出浓郁的金光。

　　看到这里，四面八方赶来的众人略微松了口气。

　　只见先前那人一拳轰入那个点，他本人也冲了进去，在里面不断地攻击，使得那个点越来越膨胀与鼓荡起来，要重现展开，化作一条线。

　　“这……到底是怎么回事，难道要进入里面，将之打穿才行吗？”有人发出疑惑的声音。

　　因为那个点被那人打得越来越膨胀，迅速扩展开来，像是一条正在闭合的古路，必须要以力量击穿，重新开辟出来。

　　由于太远了，谁也不知道进入的那人是谁，只是隐约可以确定那是一名人族的强大青年。

　　噗！

　　然而，刚过去不久，那名人类青年一下子跌落出来，在空中喋血而亡，坠落下海面。

　　这一幕来的是那样的突然，人们错愕不及，全都怔住了，此刻在他们脑海中这一幕成为了永恒。

　　“怎……怎么会这样？”人们不可置信。

　　“里面有强大的道痕攻击，自身不够强大便会被那些道痕所磨灭，莫非不是丹宝至尊的留下的道痕？”

　　有人看到那名殒落青年的身上有恐怖的道痕波动，那根本不是他自己的，于是做出了这种猜测来。

　　“快看，金色古路又要闭合了，不能啊，一定要阻止，不然会错过古经的出世时间的。”

　　有人在大叫，拼命地赶向那里去。

　　“哈哈，人族太弱了，连一条古路都打不穿，我蚊天王来也。”一名浑身泛着蓝光的青年狂笑，出现在那个金色的点面前，他挥动拳头，宛若浩瀚的汪洋，攻了进去。

　　这一幕可是将人族气得不轻，太嚣张了。

　　“妈的，一只破蚊子居然也敢藐视我人族？”有人气得咒骂道。

　　蚊天王，此人来自蚊皇族，该族是异族当中一个至强大族，相当于人类的帝皇世家，血脉强盛无匹，肉身可怕。

　　只见蚊天王杀进去了，在攻打金色的古路，要将其打穿，传出惊人的波动来。

　　他每挥动一拳，古路就会膨胀一分，延伸出去，原本要闭合的古路又开始开拓了。

　　“哈哈，蚊天王果然不俗，相比之下，人族弱小不堪，犹如蝼蚁。”异族之人嘲笑说。

　　不得不承认，这个蚊天王的确很厉害，他攻击了足足一炷香后，都要打进古路深处了。

　　此刻，金色古路的入口处在泛着可怕的波动，喷薄金霞，然后洒在海面上，化作一朵朵金色的莲花，远远看去，海面上宛若种着无数的金莲，闪烁光芒，映衬的海面十分好看。

　　海上种金莲，此种异相说不出的华丽，人们越发确定这是《丹宝经》要出世的前兆了。

　　不过，正在人们遐思之时，那嚣张的蚊天王突然自金色古路中跌出，喷出一道长长的蓝色血剑，通体裂开，眼睛睁得老大，瞳孔涣散掉了。

　　蚊天王也殒落了！

　　异族此等人大惊，这到底怎么回事，金色的古路里面有什么，为什么那么危险？

　　而之前人族的那个青年与蚊天王的实力都不俗，就算不敌他们也可以及时退出来吧，为何都没有全身而退，身陨道消了？

　　接下来，又先后有人族异族的人接近，有数人传入金色的古路中，想要将其打穿，夺取古经。然而，这些人最后全都身死道消了，无一生存。

　　这种情况说不出的恐怖，一时间竟是无人敢上前，人们真正的胆寒了。

　　谁去谁死啊，哪里还有人敢进入？

　　于是，接下来的情况很不妙，因为没有人闯入，所以古路又开始关闭浓缩，又将化作一个点了。

　　远处有实力的人焦急，他们想要闯进去却距离古路还有一段距离，而有人明明已经抵达了那里，却因为古路太恐怖，不敢进去枉送性命。

　　时间一点一滴过去了，金色的古路要关闭，《丹宝经》也将错过开启的时间。

　　“该死，看来丹宝至尊的传承果然不是泛泛之辈可以染指的，一般人进去就是死，可恶我还一时半会儿到不了。”禁忌大族中有强大的青年低语，十分恼恨。

　　“我来！”

　　那里有人断喝，不甘心古经就这样无法出世，想要拼死一搏。这是一名异族的强大青年，他的实力很强大，已经是高阶圣人之境，并且处在这个境界的巅峰，就要达到圆满层次了。

　　“哈哈，好，人族怯弱，这么多人在那里瞅着都不敢动手，真是可耻。”有异族的人对人族嘲讽说。

　　那人闯入进去，攻打金色的古路，使得里面喷涌出成片的金霞来，化作漫天金莲最后漂浮在海面上。

　　可惜，那人不到一炷香就殒落了，步了前面那些人的后尘。

　　“没有一往无前的战意，没有无敌之心，没有无可撼动的意志，是走不到尽头的。”

　　王道在甲板上站立，口中轻语。


第1207章 南宫惊云，南宫仙儿

　　王道看着远处喷薄无数金莲的古路入口自语着，看出了一些门道来。

　　丹宝至尊的古经岂是这么好拿的？

　　他生前开辟出了九百九十九颗丹田大世界，手段通天，这本就是一条一往无前的路，前无古人，只能一路走到底，无路可退。

　　所以，要想拿到丹宝经，要想修炼丹宝经，必须要那种自信无敌之辈，否则根本就闯不过去，无法打穿古路，走到尽头。

　　显然，金色古路下没有一人拥有这种天资，而王道、小雪、月姬仙子、古印子、天气、飞羽等等这些人随便一个闯进去，都会有成功的机会，奈何，此时他们没有一个人靠近那里的，只能干着急。

　　“沧海种金莲，这位丹宝至尊果然可怕，他遗留下的道痕居然如此莫测，蕴含万千变化。”月姬仙子说道。

　　“可惜，不知道古经会否顺利出世，此次全凭天意吧。”王道轻叹一口气，他要到达那里，大概还需要小半天时间。

　　因为此时根本没有人敢进去了，前面十几个人不能说不强，但全都死了，众人看着那口喷薄金霞的古路，就好像一个大凶之地，吞噬一切生命，让人从心底就发慌，看不到希望。

　　“青羊族，古翼族，太阿族，本王命你们阻止金色古路闭合，无论施展什么手段，否则，本王会灭了你等九族。”

　　眼看着没人靠近，古路要闭合，古印子以无上功力万里传音，声音响彻在整片海面。

　　哗！

　　许多人变色，禁忌之族太强势了，居然这样要求其他大族。而被他点到的青羊族、古翼族、太阿族等子弟脸色一下子白了下来，神色不断变化。

　　他们几个都是来自大族，但是跟禁忌之族比，还是太过弱小了，正如古印子所言，禁忌之族要灭他们九族，那是轻而易举之事。

　　“你，进去！”

　　突然，青羊族一名青年点指人族的一个强者说道，姿态傲慢，十分强势。

　　“你说什么？”人族的修士自然大怒，他们能够点指一个人，就会点指两个人，假如不抱成团的话，将被异族所欺辱，这点儿他们看得还是很透的。

　　“哼，难不成你们人类不想争夺丹宝经吗？想要在一边吃白食不成？还不进去？”古翼族的青年喝道。

　　“那又如何？我们就是吃白食了，等着你们前去冲锋陷阵，当炮灰。你们不服来战，反正耽误了古经出世，古印族会灭了你们九族的。”人族当中一个人如此说道。

　　“哈哈，不错，想要欺辱我人族，就凭你们还不够资格。”其他人也如此说。

　　闻言，这三个大族的人脸色难看，因为他们说道是事实。

　　便在此时，一座岛屿化作流光，从远方迅速接近，速度太惊人了，比王道他们的古船不知道快了多少倍。

　　在小岛上，有一对年轻男女，尽皆神异非凡。

　　“哥，这到底怎么回事，那条金线好像在喷薄金莲，这是什么？那里好多人。”少女一身紫衣，美眸眨动，泛着异彩，她拥有一张颠倒众生的完美容颜，浑身上下有股说不出的灵动。

　　“南皇圣祖指引不会有错的，想必那里不凡，过去看看就是。”青年说道。

　　……

　　“你们还在耽误什么，在找死吗？不要挑战本王的耐性。”眼看着古路一点点的浓缩，古印子的声音又传来了。

　　轰！

　　青羊族的那名青年居然直接出手了，他不知何时出现在一名人族青年背后，一掌将之轰进了古路当中，这引发了众怒。

　　然而，这几个大族的青年的确强大，不断有人族修士被他们轰入古路中当做延缓古路闭合的炮灰。

　　“哈哈，好，亿万年前人族就是我等大族的炮灰与努力，亿万年后，他们还要继续执行他们的使命，这是宿命，他们逃不掉。”有异族发出声音来，人族修士倍感屈辱。

　　“该死！”王道在远方看着真切，不禁怒骂一声。

　　“唉，你也没有必要生气，异族血脉天生比人族强，普通的修士不是他们的对手。”月姬仙子说道。

　　王道沉默，因为确实如此，人族的平均实力的确不如异族。

　　突然，王道等人的眼睛一凸，差点儿瞪出来，所有人的眼睛都直了，盯着空中看着。

　　“滚开！”

　　一声大喝传来，紧接着白光一闪，发出一股排山倒海的掌力，古路入口处正在刁难人族的那几大异族强者纷纷爆碎，化作血雨。

　　人们见到，来人是一名白衣青年与一名紫衣少女，可还没有看清这两人的相貌，他们已经飞身进入了金色古路中。

　　“咯咯，异族太弱了，连我小弟一掌都接不下来，简直不堪一击，根本用不到我一代女帝南宫仙儿出手啊，啊……哥你干嘛拉我，我还没有让异族顶礼膜拜我这位风华绝代的女帝呢……”

　　金色的古路中传出这样一道空灵若仙的声音来，只是有些自恋，让人无语。

　　然后，人们见到那名白衣青年进去后直接出掌了，一掌几乎将整条古路要打穿，瞬间膨胀起来，使得古路发光，喷涌金莲。

　　这太惊人了，看着古路不断地延伸出去，迅速涨大，人们都呆住了。

　　来人是谁？这未免太强大了些吧？

　　因为一瞬间而已，人们就见到那名白衣青年与紫衣少女打入了古路深处，这在他们看来简直不可思议。

　　要知道，之前可是进去了数十名高手，却没有一人活着出来，更没有人进入到深处去。

　　太强势了！

　　“这……这谁呀？太强了。”

　　“天呐，丹宝至尊的可怕道痕居然被势如破竹般攻破，无可阻挡啊！”

　　无论异族还是人族的修士，都一下子沸腾了。

　　“大……大哥，那是南宫惊云？还有仙儿？”小雪瞪大了眼睛，有些发呆。

　　王道怔在了那里，脑袋里还在回响着刚才那道自恋又十分好听的声音，有欣喜，又有遗憾。

　　他在欣喜重逢，遗憾失之交臂，没能见面。

　　南宫仙儿不愧是南宫仙儿，永远都不失少女心性。

　　“不会太久了。”

　　王道心中自语。

　　“大哥，他们……是怎么来的，怎么突然出现在了上空？”小雪在那里嘀咕着，非常不解。

　　“不知道，一会儿见了问问就是了。”王道笑着说，刚才见到南宫仙儿，他的心情很好。

　　一边的月姬仙子正眨动美目，似笑非笑地看着他，意味深长。


第1208章 古经现

　　南宫惊云出现了，这个当年道之世界青年一代的第一人依旧是那样的强势，刚一现身就一拳轰爆了一群异族人，然后带着自己的妹妹闯入金色古路，势如破竹般打入了深处。

　　海上众人有些发呆，因为南宫惊云太强大了，眨眼间要将古路给打穿了。此时，人们都在猜想，古路的尽头会是什么？会见到丹宝经吗？

　　只见金色的古路迅速蔓延开，在空中化作一条金光大道，十分的华丽。

　　“这……这才是真正的强者吧？”有人感叹说道。

　　“是呀，刚才数十名顶尖高手进去，最强的一个才坚持了一炷香，但也没有走出多远就被丹宝至尊的可怕道痕给镇杀了。原本以为没有人能够打穿这条古路，甚至都走不了多远，没想到这个人居然眨眼就要轰穿了。”

　　这人的话音刚落下，只见南宫惊云已经打到了天边尽头，那里轰然传出一声巨响，空间波动，他跟南宫仙儿便消失了，似乎进入了古路连接的另一片空间中。

　　是的，这条金色古路好像一直连接到了另一片世界。

　　这一幕发生的太快了，让人反应不过来。

　　而随着南宫惊云将古路打穿，它便再也没有愈合了，一直这样延伸到天际。

　　小半天时间过去了，终于，王道等人要接近那里了。

　　唰！

　　远方，只见古印子率先腾空而起，进入了古路中，紧接着，蒙奇族的天奇也进去了。

　　“我先去了，小雪，你跟陆兄一起，照顾一下他。”王道说。

　　“大人，其实不用，只要用这块玉佩便可护身，不会有事。”陆山拿出一枚月牙形的玉佩说的，这块玉佩在接近古路后，发出一股蒙蒙光霞。

　　王道一怔，原来这块玉佩是这样用的么？

　　他率先腾空而起，瞬间就进入了古路中，他的速度比古印子等人还要快，所以后发先至，是最先进去的。

　　“人类，你找死，给我回来！”

　　古印子在后面低吼，他早在两年多前就突破到了高阶圣人之境，此时实力更加恐怖了。

　　咚咚咚！

　　几大青年强者同时进入了金色的古路中，里面不断传出巨大的声音来，那是几位顶尖高手在战斗，相互搏杀。

　　人们简直惊呆了，这几位也太猛了些，对他们来说宛若地狱深渊的古路，对于这几位猛人却好像如履平地，居然能够一边应对丹宝至尊的道痕，一边战斗厮杀，而且眨眼就闯入了古路深处去，这简直不可思议。

　　“难道……这就是差距吗？”有人失魂落魄地说道。

　　金色的古路中不断有骇人的光冒出，十分恐怖，让人看得心惊胆颤，谁也不知道里面的几位猛人在发生什么样的战斗。

　　王道同时战古印子与天奇两人，压力十分巨大，尽管他使用了不灭神国护体，但两人的攻击诡异，始终能将力量渗透进来，不过他们的压力也不轻。

　　王道将真我之力运用到极致，又以元神之力辅助攻击，长生术纵横，居然一时之间与那两人打得势均力敌，并没有被轰出古路来，只不过他口中不断咳血，遭受了严重创伤。

　　‘轰’的一声巨响，天际有波动传来，王道三人好像将古路打穿了，进了那个神秘的地方。

　　空间扭曲，这里果然还是一片海，只是在另一片乾坤中。

　　海水很清澈，波涛汹涌，澄澈的海面中央很远的距离，有浓烈的金光闪烁。

　　那是一座小岛，一本书籍漂浮在空中发出金色的光霞来。

　　《丹宝经》！

　　“丹宝经？”

　　古印子与蒙奇族的传人天奇同时大吃一惊，十分惊讶。

　　终于见到了！

　　而王道的心思没有放在丹宝经上，他神目扫视四方，目光所及之处还是一片茫茫的海面，没有找到他心中的人儿。

　　“怎么会这样？”

　　王道的心一下子沉了下去，刚才他明明见到了仙儿，并且听到了她那如天籁般好听又带着俏皮的声音，她与南宫惊云一起进来了，可是人呢？

　　王道心中无法接受，刚才玉人儿就在眼前，失之交臂，本以为自己迅速闯进来就能够重逢，可没想到他拼着与古印子两人大战，拼着重伤之躯闯入进来，竟然是一场空，刚才所见到的人儿好像是幻觉一样，似乎根本不曾出现过。

　　为什么，为什么？

　　王道的心中只有这三个字，满满的脑海中充斥的只有这三个字。

　　他没有在意后方有人进来，也没有在意古印子与天奇两人已经冲向了丹宝经，只在意心中的少女。

　　噗！

　　一道冲天魔柱甩来，带着可怕的力道，将王道给轰飞了出去。他根本就没有防备，被打了个正着，后背血肉炸开，脏腑骨骼被震碎了不知多少，一下子遭到了致命的打击。

　　“哼，没想到与古印子、天奇两个废物大战进来就让你力竭了，自不量力。”古魔族的魔十三冲了进来，居高临下，冷漠地看了王道一眼，杀意骤增。不过很快他就发现了远处的丹宝经，目光变得狂热起来。

　　“哈哈，《丹宝经》终于出世了，本座来也。”

　　王道跌落出去，遭受重创使得他迅速冷静了下来，第一时间运转不死神术修复一身的伤势，同时心念百转。

　　“莫非……此处不是唯一的空间，仙儿他们进入了另外一处地方？”王道内心只能作如此猜测。

　　体内气血隆隆而鸣，又数条力量神链在体内穿梭，生命精气沸腾，伤势很快就被修复了，他再一次变得神采奕奕起来。

　　他暗道自己刚才太傻，连这么简单的事情都没有想明白，看来眼前的丹宝经也没有这么简单啊！

　　“南宫惊云跟仙儿是第一个进来的，可他们却不在这里，会遇到什么？为什么我们却刚进来就见到了丹宝经？”王道内心闪过数道念头来，他冷笑地看着冲过去的其他人。

　　古印子、魔十三等人在见到《丹宝经》的一刻就昏了头脑，根本没有考虑南宫仙儿两人去了哪里，直奔古经而去。

　　轰！

　　果然，哪里发生了大爆炸，众人还没有接近古经，便全都被震得飞了出去，无形中好像有一面墙壁将他们阻挡住了。

　　嗷！

　　便在此时，王道冲天而起，下一刻出现在了正在倒飞的魔十三的背后。

　　咚！

　　他挥动拳头，发出璀璨的光来，重重地轰击在魔十三背后。

　　噗！

　　魔十三脸色一下子潮红，重重地喷出一口血液，然后脸色又变得苍白。王道的金色拳头无坚不摧，势如破竹从魔十三的后背贯穿到胸膛，长生力量在对方体内肆虐，使得魔十三的魔躯变得破破烂烂起来。

　　魔十三内心惊骇欲绝，起伏不定，魂儿都快散了。

　　“想要杀我是需要付出代价的，死！”

　　王道冰冷的声音传来，魔十三的心跳加速，心中暗道不妙。

　　嗡！

　　王道的手臂抬起，手指发出炽烈的光团来，一下子按在了魔十三的后脑勺，要震灭对方的元神。

　　“不！”

　　魔十三怒吼，这一刻他也不知道哪里来的力量，浑身魔气暴涌，居然一瞬间压制住了王道留在他体内的长生力量。王道的一指比光速还快，尤其是距离他这般近，就算是合道老怪恐怕都躲不开。

　　但是，魔十三虽然没有躲开，但在关键时刻他硬是竭尽全力将神体横移了半分。这半分的距离好像抽空了他体内的所有力量与潜能，同时，正因为横移出去半分距离，避过了要害，使得王道一指有所偏差。

　　噗！

　　魔十三的头颅险些爆开，此时正有一道又一道炽烈的光芒飞出。那是原本他识海中护持元神的宝物，但此刻碎掉了，燃烧着飞出他的头颅。同时，他的识海震荡，受到了严重的创伤，跌落向远方。

　　魔十三惊骇欲死，回过头来接触到了王道那冰冷的目光，对方好像要追过来了。他此刻肉身与元神都遭遇了重创，根本就不是对手，于是，他想也没想的施展一种逃遁的秘术一下子消失在了茫茫海面上。

　　方到此时，诸如古印子等人才站稳身形，见到刚才魔十三的惨样后，纷纷出了一身的冷汗。因为如果刚才王道攻击的对象是他们，想必也不会好多少。

　　王道原本与古印子、天奇大战，后来又被魔十三偷袭，浑身是血，但此时他躯体流动绚丽的光霞，血迹早已被震出，一身白衣轩尘不染。

　　他看向丹宝经，神目中光芒爆盛：“居然是一座隐形的古殿，怪不得呢。”

　　他在观察，其他人也都没有再出手，同样在观察着，也看出了一些门道来。

　　越来越多的人涌进来，小雪与月姬仙子、陆山等来到王道身边，也在观察着眼前近乎透明的宫殿。

　　“诸位，都拿出来吧。”

　　飞兰族的传人飞羽走来，一头银丝飘动，十分的英俊。这个男子十分不凡，两年多没见，他的修为更加高深了，此刻已然是一尊高阶圣人，举手投足给人一种强大的压迫感。

　　他手中出现了两枚月牙儿形玉佩，同时看向其他人。

　　这大概就是玉佩的作用了，可以让宫殿显形，进而开启。

　　古印子与天奇伸出手掌，各自拥有两枚玉佩，这都是他们族中在无数年中历尽千辛万苦搜集到的。


第1209章 又现神族传人

　　三大禁忌之族，每一族中都有两枚玉佩，转眼间就出现了六枚。

　　“哼，没有玉佩的人最好识趣点，自动退出，据本王所知，这月牙儿玉佩不仅是开启古殿的钥匙，还是取得古经的关键，没有玉佩护身，根本就接触不到古经。我等大族费劲无数岁月才各自得到了两枚，其他不相干的族群还是主动些吧。”

　　有人自人群中走来，是一名妖异的青年，他拥有一头墨绿色的长发，嘴角噙着冷漠的笑容，眸子闪烁着诡异的光，让人不寒而栗。

　　“这……是远古血脉紫青蟒龙？”

　　“他是……青妖？”

　　“居然是他，据说这人很强，都无惧禁忌血脉，为这一代紫青蟒龙族的血脉最精纯的人，有希望返祖，再现紫青蟒龙的辉煌。”

　　“啧啧，紫青蟒龙可是久远前的凶猛神兽啊，据说连仙神都要忌惮不已呢，天生拥有翻天之力，毁灭之威。”

　　异族的人议论纷纷，看着那青年的目光满是忌惮，当然，能够来到此处的人无一人不强，只因为这个人太强了，所以才让众人忌惮。

　　“啧啧，青妖这话明显是针对人族的，看来他想要将人族的这几个人挤兑走啊。”

　　有人幸灾乐祸地说。

　　“不错，我同意，没有玉佩之人可以走了。”

　　又有一人走来，是三目真君。他手中出现了两枚玉佩，死死地盯着王道。因为在战魂海岸边一战，他被王道险些击杀，被迫使用了三目神族一生之中唯一的一次重聚元神的保命神通，对王道可谓是恨之入骨。

　　“希望某些人自觉点儿，不要让我等联手给请出去，识相的还是速速滚吧。”

　　三目真君又说道，语气变得凌厉起来，咄咄逼人，而且他毫不掩饰地对着王道踏出一步，进行威逼。

　　两年多不见，许多人都突破了，古印子早就在两年前突破到了高阶圣人之境，飞兰族的飞羽也已经是高阶圣人，而此刻出现的三目真君同样也突破到了这一境界，眉心中紧闭的那只眼偶尔开阖间，闪烁可怕的波动，让人心惊肉跳的。

　　‘高阶圣人了么？’

　　王道在心中低语，两年前的许多对手都突破了，此次争夺古经势必是一场惨烈的战斗，压力很大。

　　不过，眼前的逼迫对他来说显然是一个笑话。

　　“原本以为三目神族已经失去了资格，没想到还能拿出两枚玉佩来。”王道冷冷一笑。

　　“你……你什么意思，你是在羞辱我三目神族吗？”三目真君一愣，被王道说的一头雾水。

　　“不，我是在夸奖你三目神族。当时梦殒神洲上真仙祖道鸿的传承出现，我恰好遇到赤瞳族的郝云与你们三目神族的三名族人厮杀，那三人拥有一个白玉小壶，威能很强。本君躲在一旁看你们两族狗咬狗，最后全都给收拾了，从你三目神族的人手中得到了两枚月牙儿玉佩。”

　　王道不急不缓地说道，他的话让三目真君脸色一变。

　　“是……目星、目月、目金？你……你杀了他们？”三目真君的面孔立刻狰狞起来，怒视王道。

　　其他人则面色大变，因为王道的手中出现了两枚月牙儿玉佩，这本应该属于三目神族的，也就是说三目神族本来可以拥有四颗的，这是何等的底蕴啊？

　　不过看样子三目神族并不知道那两颗的存在，那应该是他们族中目星、目月等人意外得到的。

　　嗡！

　　王道的另一只手伸开，掌心又出现一块玉佩。

　　人们的眼睛险些瞪出来，他……他居然拥有时三枚？比禁忌大族还要多？

　　这人类进入天路才多长时间？而几大禁忌之族与至强种族是花费了多长时间才找到的两枚？

　　人们有些发晕，无法想象这是要多么逆天的气运才能在短短时间内得到三枚月牙儿玉佩。

　　王道旁边的陆山身上肯定也有一枚，因为人们见到他正是凭借这枚玉佩才闯了进来的。

　　另外，月姬仙子也深处宛若白玉的手掌，温润细腻的掌心静静地躺着两枚玉佩。

　　王道这一方共有六枚玉佩，等于那几大禁忌之族的总和！

　　异族的人一时间都无语了，人族的气运果然强大，是个变数啊！

　　“小雪，拿着，我一枚就够了。”王道将另外两枚给了小雪，小家伙也不客气地伸出小手抓在手中。

　　“都看我干嘛，唔，本君同意你们的提议，你们继续……”

　　王道看向三目真君与紫青蟒龙族的传人青妖，说道。他说的同意自然是同意对方刚才说的没有月牙儿玉佩的人退出，可这个提议本来就是针对他的，此刻他拿出这么多月牙儿玉佩来，众人自然无法再针对他。

　　可是，王道此刻一句同意，立刻让对方的脸色难看起来，你特么都有这么多玉佩了，还同意个毛？这个提议还有个屁用啊？

　　但话是他们自己说出来的，此刻收回便是自打脸，落了他们几族的面子。要是继续吧，恐怕要平白得罪许多人了，要知道，在场的可没有一个弱者，一些大族就连他们几大至强族都忌惮不已呢。

　　“呵呵，人类，刚才这两位道友是与你人族开个玩笑，表达一下友谊的。你们又何必认真的，不会这么小气吧？”有人说话了，是一个瘦小猥琐的青年。

　　此人来自金鼠族，也是一个很强大种族，由于血脉原因，该族之人都显得比较猥琐与阴险。

　　“哦？认真，小气？这话是怎么说的，你们刚才的提议我们也并没有反对，相反的很痛快的同意了，你等也应该看出我们的友谊与诚意了吧？可你居然说你们刚才是在开玩笑，那很抱歉，我只能理解成你们异族说话都是放屁了。”

　　王道没有说话，说话的是陆山。

　　这一句话可是将异族逼的够呛，每个人的脸色都很难看。

　　“诸位，我人族没有别的意思，这个提议是他们两人说出来的，究竟赞不赞同，你们看着办，我们也不跟着参合。”王道说。

　　三目真君跟青妖脸色更加难看了，因为他们感受到了好几道目光落在他们身上，神色不善，王道的这句话可谓将他们逼到了悬崖。

　　“呵呵，诸位，眼下最紧要的是凑齐月牙儿玉佩尽快打开古殿，夺取丹宝经才是，可不是内讧的时候啊。据本王所知，月牙儿玉佩应该有十八枚，现在加上人族道友的六枚，青妖道友的一枚，三目道友的两枚，一共是十五枚，还差了三枚。”

　　蒙奇族的传人天奇走出来，微笑着开口说。

　　王道看向此时，内心警惕大增，因为这人跟蒙奇族的行事风格完全相反，低调、隐忍，又有实力，别看此人现在还是中阶圣人之境，没有突破到高阶，但王道已经将他列为最危险的一列人了。

　　甚至，他能够感受地出来，对方走的也是混沌开阴阳之道，与自己一般，功力十分深厚，高阶圣人的功力对他并不能构成什么威胁。

　　此刻天奇平平淡淡的一句话便让王道指向三目真君与青妖的矛头失去了目标，不得不说此人的确厉害。

　　“呵呵，不巧，在下恰好有一枚。”

　　一名蓝衣男子走出来，是星光族的传人，此人之前在争夺月华精草时与王道交过手，该族的星光术威能很强，此刻对方又突破到了高阶圣人之境，更加可怕了，是一个劲敌。

　　“还差两枚么？”有人低语，因为此刻十六枚玉佩都没有反应，恐怕要凑够十八枚才能产生变化。

　　“哼，刚才古魔族的魔十三被这个人类打跑了，他的手中肯定有玉佩，现在怎么办？”三目真君看向王道，又在挑刺儿。

　　“呵呵，人类，你坏了我们所有人的大事，令得古殿无法开启，应该付出代价。”青妖嘴角噙着一缕冷笑，说道。

　　王道浑然不在意，开口说道：“那又如何？你们两个想死尽可滚过来，斩你于掌下。”

　　这两人一直针对王道，无非是想要将他给挤出去，联合众人将他镇杀，王道又怎会不明白，此刻毫不掩饰地进行挑衅，丝毫不惧。

　　“你……你在找死！”

　　那两人大怒，就要冲上去与王道大战。

　　“慢着！”

　　蒙奇族的传人天奇开口阻止了两人的举动。

　　“稍安勿躁，你们要战等到开启古殿后，随便，本王绝不阻拦。”天奇道。

　　“哼，魔十三被这个人类打跑了，缺少他手中的玉佩还怎么开启古殿？他该死。”三目真君说。

　　“呵呵，据本王所知，古魔族避世多年，从没有关心过丹宝经，也没有搜集过玉佩。所以，魔十三手中应该是没有的。”天奇淡淡地道。他之所以竭力阻止，一来他确实是急于尽快开启古殿，二来他清楚王道的实力，更加清楚王道身边的月姬仙子与小雪的实力，若此时战斗起来，恐怕短时间根本分不出个结果，所以才这样三番两次地调解冲突。

　　“不错，因为玉佩在本宫手里！”

　　一道娇柔的声音传来，恍若清风，还透着一股妖媚。

　　人们顺着声音看去，又有强者降临了，居然是一群女子，是神虫族的人。众人震惊，神虫族居然有一群人闯过了金色的古路进来了，这等实力未免骇人听闻了些。

　　领头的一名身穿淡金色长裙的女子走来，明亮的美眸落在王道身上，带着很强的压迫感。


第1210章 青云、金翅大鹏、凤仪

　　神虫族的传人又出现了，并非上次的元冲殿下，此次来的是一群貌美的女子，空灵、高贵，从骨子里透着股冷傲与威严。

　　该族的血脉无双，还要凌驾于蒙奇、古印等族之上，先天优势少有能比。

　　而且，该族的核心成员都是女子，女子的血脉强过该族的男子许多，而领头的那名女子显然也比两年前的元冲殿下强了不止一分一毫。

　　这名女子的修为在高阶圣人之境，自然而发的淡淡威压十分强盛，让人心惊。她背后有九名女子，三名高阶圣人，六名中阶圣人，每一人都不是易与之辈，从她们都能闯过后方那条金色的古路就可看出一二。

　　领头的神虫族女子十分高挑，身段完美，容颜无双，肌肤白皙，明亮而有光泽。

　　这是一个美得无法形容的女子，风华绝代，与母皇有着种种相似，完美地继承了母皇的高贵基因。

　　她带着傲然，莲步轻迈，走向王道，高贵的气质展露无疑。

　　淡淡地开口说：“本宫紫玉，听闻两年前是你斩了我小弟元冲？虽然境界不怎样，但能胜过我小弟，显然有点儿手段。古殿开启在即，暂且放过于你，此行结束，你可要小心，莫怪本宫没有提醒你。”

　　女子一瞬不瞬地盯着王道，美眸中一片威仪，若手掌天下的女皇，高高在上，她的气质与母皇很像。

　　她说话的时候，所有的异族人都闭上了嘴，就连古印子、飞兰、天奇等几个桀骜不驯之辈也都乖乖地没有插话，好像在承受很强烈的压力，非常忌惮。

　　王道也感觉到了，这个女子气场十足，气息恐怖，让人忌惮。不过，他还是平静而淡然地回道：“随时恭候！”

　　闻言，这个绝美女子的美目眨动了下，娇艳欲滴的红唇牵起一抹弧度，仿似不屑。

　　“本宫知道，母皇曾经答应过要你再活三年，到时我小弟会再次出世，亲手斩你。如今还剩不到一年了，本宫不会破坏这个规矩，但也要给你一点儿颜色。你在我小弟的脑袋上轰了一个洞，我就在你脑袋上轰两个洞，不过放心，本宫不会要了你的命，也不会伤了你的神识损伤实力，导致你与我小弟的一战不能尽力。本宫只是让你知道，我神族是至高无上的，过去是，现在依然是，我族不败的神话无人能打破。”

　　说完，这名绝美的女子便迈动步子，长裙拖地，她的步子明明很轻缓，却突然由缓而疾，化作一股香风消失在王道眼前，回到那九名姐妹的队伍中。

　　“大人，不妙啊，异族的力量越来越强，我们恐怕要腹背受敌了。”陆山传音给王道说。

　　“无妨，他们也不是铁板一块，也都各有异心。况且，人族也未必就我们几个。”王道回应说。

　　果然，他的话语刚落，数道波动传来，人族来人了，是那名糟蹋青年，他之后是那名笼罩在仙光当中的神秘青年，再后面，无极道君也来了。

　　“哈哈，异族来人不少嘛，可惜够看的就那么几个。”糟蹋青年打了个酒嗝，迷糊地说道。

　　他浑身破破烂烂，脏兮兮的，脸上有很多泥土，手中拎着一个特大号的酒葫芦，醉醺醺的，活像一个烂醉的乞丐。

　　这个青年实力深不可测，看起来很糟蹋，但王道知道这应该与他的道有关。

　　他的名字叫做醉酒道人，人如其名，潇洒不羁，逍遥如仙。

　　“诸位不会又在争论人族异族孰强孰弱这等无聊的话题吧？”无极道君看着和蔼、内敛，但不知为何见到异族后就变得强势与霸道起来。

　　“哼，这还需要争论吗？不是明摆着的事情么？”三目真君说道。

　　“跳梁小丑，古殿开启后若海不知死活，第一个斩了你。”无极道君直指三目真君说道，强势的一塌糊涂。

　　“你找死！”三目真君眼睛都喷火了，三番两次被王道给无视，此刻又被人族的另一名高手无视，他再也忍受不了了。

　　“住手，古殿开启之前，本王希望诸位都不要妄动。各位，不知手上可有玉佩？”天奇阻拦了冲突，开口问道。

　　“没有！”

　　无极道君回答的很干脆，让人无语。而糟蹋青年则醉醺醺地打了个酒嗝，表示他也没有。笼罩在仙光中的神秘青年没有说话，只是平静地站着，意思不言而喻。

　　“妈的，没有你们还这么嚣张，四处点指？人族什么时候这么狂妄了？”有异族人在心中咒骂道，感觉人族的强者一个比一个强势，生猛的一塌糊涂。

　　而有人则在心底疑惑，这不是我等大族一向的行事风格吗？什么时候位置对调了？

　　“还差一枚么？”天奇轻喃，神虫族的紫玉殿下只有一枚，还差一枚。

　　空间波动，又有人闯过了金色的古路，而且很多。

　　一股阴森且磅礴的气息扑面而来，十分强横，虚空一花，凭空出现了一群黑袍人以及几名风采不凡的青年。

　　逆天一族！

　　“嘿嘿，还挺热闹的嘛，看来我们没有晚。”一名黑袍人阴测测地说道。

　　这一族很倒霉，好不容易出了一名合道的黑袍人，却太过招摇，在海面上释放出了合道修为，莫名其妙地被一具可怕的仙神尸体给撕碎了。

　　领头的是一名身穿黑金龙纹袍服的青年，他的气息最强横，修为也在高阶圣人之境。他的身后有一名白衣青年，一名黑衣青年以及一名紫衣青年，前一位是高阶圣人，后两位是中阶圣人巅峰。

　　该族居然一下子就进来了二十多人，这简直让人震惊。

　　“不错，还有几个够看的。”那名白衣青年懒洋洋地说道，神态懒散傲慢。

　　“喂，你们几个可又玉佩？”

　　异族有人看不惯逆天一族的架势，开口问道。

　　“玉佩？那是什么东西？老子从来不带那玩意儿。”白衣青年回应说。

　　异族：……

　　“妈的，敢情你们牛逼轰轰的过来，根本就没有玉佩呀？”异族的人真心郁闷了。

　　轰！

　　又是一道强横到让人心惊肉跳的气息，天空一下子黑了，无尽魔气汹涌，有人差点儿以为是魔十三重新回来了。

　　然而，那确实一张大口，降临在了王道等人头顶上，漆黑的魔气中有无数闪电与法则，要将他们禁锢住。

　　“找死！”王道冷喝一声，猛地一掌拍出，掌力浑厚澎湃。

　　“狂妄！”无极道君也开口了，拍出一掌，光芒爆盛。

　　醉酒道人迷蒙的眸子一下子睁开，清澈无比，对着黑雾打出一拳来，苍穹滚滚。

　　砰！

　　黑雾散去，在远方凝聚，那是一只不知什么样的生灵，反正不是人形，浑身笼罩在黑雾中看不清晰。

　　“人族不错，还有几个够看的，一会儿全部吃掉，想必能增长本王不少功力。”

　　黑雾中传出霸道的声音来，嚣张跋扈。

　　王道等人神色很凝重，对方刚才施展的是什么手段？他们联手一击居然没有伤到对方分毫？

　　“这是……幽冥吞天兽？”有人倒吸了一口冷气，说道。

　　“什么？居然是诞生于九幽中的生灵，幽冥吞天兽？这一禁忌之族也复出了？”许多人惊呼。

　　王道等人也知道了此生灵的来历，前段时间就传闻有一生灵，一口能吞掉成片的修士，活活炼化掉。只要对方一张口，无人能逃，刚才他多半是在试探，没有真正施展出该族的吞天神通来。

　　该族祖上也出过帝尊神灵，传闻一口张开，可吞掉八荒宇宙，当年睥睨九天，十分威风。

　　“道兄，不知你手上可有玉佩？”天奇开口问道。

　　“嘿嘿，怎么可能？”幽冥吞天兽理所当然地说道。

　　天奇：……

　　异族的人更加无语了，这怎么一个比一个的另类，好像你们没有玉佩是理所应当的一样，没有就没有吧，还一个比一个的大爷，你们到底是哪里来的自信？

　　最后一枚玉佩没有出现，古殿不能开启，众人只能等着。

　　不长时间，空间扭曲，传出波动来。

　　‘嗖’的一声，一人出现，但身形不止，慌忙而逃。

　　紧接着，空间再次扭曲，又进来一人，也身形未止，在追击前面一个人。

　　“哈哈，飞叶杀，你丫的往哪里逃？老子要取你的头颅……”

　　众人还没有反应过来，空间又一次扭曲起来，一道金光窜出，也没有停止，在与第二人一起追击第一个人。他的身形如电，快疾若雷霆，展翅一震，扶摇九万里。

　　王道只感觉发晕，前面一道声音他再熟悉不过了，后面那道金光他也再熟悉不过了。

　　可这还没完，空间又扭曲了起来，冲出一道白光，是一名女子，身段婀娜，容颜绝美，傲然如霜。

　　“程青云，你站住，我要杀了你！”

　　这名女子美丽的容颜上尽是煞意，浑身杀气狂涌，周身浮现出十口硕大的漩涡，喷薄异彩，无比恐怖。

　　“哈哈，凤仪小妮子，你追不上我……”青云一边追击飞叶杀，一边挑衅后方的凤仪仙子。

　　王道只感觉晕了，这几个人怎么碰到一块了？


第1211章 最后出现的人

　　王道感觉脑袋不够用的，刚才发生的太快，太突然了。青云、金翅大鹏、凤仪仙子，他们三人接连出现，青云跟金翅大鹏在追一个人，而凤仪则在最后杀气滔天地追他们两个，这两个家伙好像又干了什么人神共愤的事情。

　　这一幕看上去是如此的滑稽，不过王道却产生了一个疑问，被青云两人穷追猛打的那倒霉蛋是谁？

　　在场的许多人脸色都变得古怪起来，随即变得十分精彩。因为他们认出了被青云两人追杀的那个倒霉蛋，居然是飞兰族号称出了禁忌皇血之外，合道下的第一人，飞叶杀！

　　更加让人想不到的是，这位名扬天下的强人，飞兰族的骄傲居然在被人追杀的跟丧家之犬似得，并且看样子这家伙的路痴毛病又犯了。

　　“居然是飞叶杀？我想起来了，飞兰族在两年多前不是派这个家伙去追杀人族的那个绝世高手吗？唔，就是那个人类……”

　　有人想起了两年前的旧事，又看了看王道，不禁有些意外。

　　“对呀，我也想起来了，可是这家伙两年多时间跑到哪里去了，怎么被人一路追杀到了这里？这也太特么的奇葩了。”

　　“哈哈，这还用说，肯定是这家伙的路痴毛病又犯了，自己走丢了呗。没跑到宇宙外太空去飞兰族应该感到很幸运了。”

　　人们议论着说，飞兰族的传人飞羽脸色十分不好看，他一向表现的气度动容，风采动人，可此时飞叶杀的确有些太奇葩了，丢脸丢大了，饶是他也不禁脸色发沉。

　　听着周围的议论声，王道也大概听明白了事情的缘由，他倒是没有想到还有这么奇葩的一个人一直在满世界的追杀自己，不禁有些哭笑不得。

　　因为眼下的事情的确很好笑。

　　“飞羽少爷……”飞叶杀被青云追杀着，他终于看到了前方有一群人，其中一名青年正是他们族中的少主飞羽，不禁喜出望外。

　　“卧槽，好多人，妈的，居然有这家伙的熟人，看来追杀不成了。”青云骂骂咧咧地说，依旧不改那吊儿郎当的性格。

　　“不好，后面还有凤仪小妮子，这些前有猛虎，后又豺狼，糟糕了。”青云随即又说道。

　　“喂，你们两个别闹了，赶紧过来！”王道在侧面远方对他们招手说，微笑着。

　　青云跟金翅大鹏看去，不禁大为兴奋。

　　“哇哈哈，王道你这家伙也在这儿，果然没死啊，好兄弟，想死你了。”青云大笑着，化作一道紫电向着王道冲过来。

　　王道脸色发黑，恨不得一巴掌将这家伙拍进海里，特么的说的什么胡话。

　　“青云，我在这儿呢，你这家伙居然也没死呀，真是祸害遗千年，还有大鸟……”小雪在王道身边蹦蹦跳跳地对两人招手说。

　　“小雪？哈哈，长这么大了，都这么强大了，想死哥哥了。”青云过来后，一把抱起了小雪，满头紫发飘动，气息强大。

　　这家伙虽然不着调儿，但不得不说修为很强大，不经意间麒麟血脉散发着一股强绝的霸气，让人心惊。

　　他在两年多前突破到了圣境，在这两年中不断地追杀飞叶杀，跟金翅大鹏轮流与对方战斗，又激发了血脉的力量，此刻已经达到了中阶圣人。

　　金翅大鹏也过来了，跟王道点了点头，眸子中闪动着一抹狂热，显然也很激动。不过他就是这样，表面上冷酷，不善于表达内心的情绪。

　　王道过去拍了拍他的肩膀，在他胸前狠狠地撞击了一拳，表示见面后的喜悦。

　　“程青云，金翅大鹏，你们两个拿命来！”凤仪仙子提着一口雪亮的神剑杀来了。

　　“卧槽，忘了这娘们了，小雪，你修为比哥哥强大，帮哥哥挡一阵！”青云很无耻，见到凤仪仙子杀来，抖手将小雪给扔了过去。

　　可怜的小雪就这样迷迷糊糊地被扔出去了，前方是漫天的剑光，寒冷逼人。

　　“青云，你这魂淡……”

　　小雪用脆生生的孩童声音骂了一句，然后体内浑厚的血液滚动，发出惊涛骇浪的声音来，一拳轰爆了前方的剑气。

　　“凤仪，是我呀，是我呀，别打，我是小雪……”小雪将凤仪仙子的剑光轰爆后，举着小手可怜兮兮地说道。

　　凤仪仙子正美目含煞，突然见到一个粉雕玉琢的小孩儿，也不得不停手了，仔细打量起来。

　　“你是……银血皇狮？”凤仪仙子有些不确定地说，昔日她见到小家伙时，小雪还是可爱雪狗的本体样子，并没有化形。

　　“对对，是我呀！”小雪点头说。

　　凤仪仙子略感吃惊，然后像是想到了什么，抬头看去。恰好这时白光一闪，王道出现在她面前。

　　“凤仪，好久不见，我可是很想你啊。过来吧！”王道微笑着，邀请道。

　　他这句话有嬉笑的成分，也有真切的情谊。作为昔日的对手，有时候也是很让人怀念的。

　　然而，随着王道走出道之世界，接触的人事物更加浩瀚与繁复，再加上他在多年前修为就已经超过了对方，心中早已没了敌对之心。

　　凤仪仙子看着他那可恶的笑容，嘴角露出一缕冷笑：“没想到是你这天杀的，想要跟我化敌为友么？那好，先让我杀了程青云跟那只死鸟。”

　　凤仪仙子提剑指着此刻正在与月姬仙子叙旧的青云两人说，美眸中寒光闪烁。

　　王道纳闷了，这俩家伙又做了什么可恨的事情让凤仪仙子如此气恼？

　　王道看向青云，没有言语，却是在询问。

　　接触到王道的目光，却青云满不在乎地说道：“喂，凤仪小妮子，你可不能欺软怕硬啊，罪魁祸首还是王道，你打不过他就来找我当替死鬼？”

　　闻言，凤仪更加气恼了，瞥了眼王道，美眸中一丝杀机略过。

　　这更加让王道郁闷了。

　　“你们两个都干了什么？又关我什么事？”他问道。

　　“老子刚才见到她高兴，就过去热情地打了声招呼，叫了声弟妹，然后就被追杀了。”青云遮遮掩掩地说道。

　　“他将你当年偷看凤仪洗澡的事情给抖出去了，当时被周围很多人都听到了。我只是跟着叫了声弟妹，也就被追杀了。”金翅大鹏补充道。

　　闻言，王道一拍脑门，低声骂了句青云这口无遮拦的，当年在道之世界喝酒，有一次被这家伙绕进去了，也喝得有些多，就将当年凤仪仙子的糗事给说了出来。

　　果然，凤仪仙子看向王道的目光更冷了，手中宝剑发光，随时能够斩来一剑。

　　王道顿感头皮发麻，这特么的叫什么事呀，事情都过了这么多年，没想到被青云这家伙给翻出来了，这可真是无妄之灾。

　　旁边的人看着这边发生的事情表情颇为古怪，月姬仙子也眨动着美眸，动人的唇角噙着一抹淡淡的笑意。

　　王道干笑两声，说道：“凤仪，当年是个误会，事情过去这么多年来何必再计较？我可没有跟你为敌的心思了。况且，这次真的不关我事呀。”

　　王道苦恼。

　　“我会杀了你！”凤仪仙子冰冷地说。

　　“喂，你们人类怎么那么多事。你们刚来的几个，手里有没有玉佩？”异族中有人不耐烦了，质问道。

　　“没有！”凤仪仙子回头看向他们，美眸中尽是煞意与恼怒，冰冷地说道。

　　“玉佩？开玩笑，那玩意儿怎么可能在我手里？”青云理所应当地说道。

　　金翅大鹏冷着一张脸没有说话，但意思已经很明显了，也没有。

　　异族的人真的郁闷了，妈的这年头没有玉佩还牛逼了，居然一个比一个霸道，这人类都是些什么人呢。

　　“叶叔，你怎么回事？”飞兰族的飞羽脸色不好看，问飞叶杀说。

　　闻言，飞叶杀支支吾吾，他不是个会说话的人，只会修炼与杀人。

　　“好了，我来之前族中长老交代了，你的任务终止，此行结束后跟我回族中。对了，你手上应该没有玉佩吧？”飞羽问。

　　飞叶杀看了远处的青云等人一眼，尽是寒意，他自然认出了王道的身份，那就是自己此行的目标，没成想自己满世界的找他，被人追杀了两年多，居然阴差阳错的在这里遇到了这人。

　　随后，他对飞羽摇了摇头，表示他也没有玉佩。

　　“喂，看什么看，什么合道之下第一人？本来是要斩了你的头颅给我兄弟当见面礼的，算你幸运逃过一劫。”青云嚣张地说道，这家伙的嘴巴一向很毒。

　　“你！”飞叶杀自然大怒，浑厚的修为爆发，若不是飞羽拉着，就要过去拼命了。

　　“还剩最后一枚，会在谁手里呢？”蒙奇族的天奇低声呢喃，所有人都在等待最后一枚玉佩的出现。

　　凤仪仙子也暂时安静了下来，同时也暂时的接受了王道友好的邀请，不过对王道几人的态度仍旧很冷，反而小雪跟她的感情不错，在与小雪还有月姬仙子轻声说着什么话。

　　嗡！

　　空间波动一起，又有人闯过金色古路了，要出现。

　　轰！

　　此处爆开，血雾弥漫，这是一道斧刃，一下子劈碎了三名异族强者。

　　风暴中走出一名黑衣青年，神色平静，眸子清晨而淡然，散发强大的气息，手中拿着一口雪亮的神斧，斧刃是血色的。

　　“在我这里！”


第1212章 至尊遗言

　　赵正！

　　黑衣青年的身份不言而喻，气息迫人，正气浩然，赫然是太苍之主赵正。

　　“哈哈，赵正，你这混蛋终于出现了。”青云第一个大笑起来。

　　“赵兄！”王道也微笑开口，跟赵正打招呼。

　　多年过去了，赵正的修为没有太夸张，在中阶圣人之境，不过王道感到了一股熟悉的气息，赵正也是走的混沌开阴阳之道，开辟出了体内世界，看起来刚刚突破中阶圣人不久的样子。

　　这也是意料之中的事情，赵正的血脉不是特别强大，但悟性惊人，他能够选择这一道在情理之中。

　　赵正见到王道等人，也是露出笑容，欣然走来。

　　“王兄、青云兄、金兄、凤仪仙子，好久不见，这是……月姬仙子？”赵正走过来，跟众人打招呼，目光停留在月姬仙子身上时，有些迟疑，因为他从来没有见过对方，有些不确定。

　　人族的力量一下子猛增，随着赵正等人到来，力量越来越强。

　　“喂，你们人类真麻烦，要叙旧的话开启古殿有的是时间，现在是不是赶紧将古殿开启？”异族中有人着急地道。

　　“闭嘴，嚷嚷什么，惹恼了老子直接带着我兄弟离开，你们自己玩去吧。”青云叫嚣，气得异族人跳脚大骂。

　　“赵兄，真是没想到最后一枚玉佩会在你手里。”王道颇有感慨地说。

　　赵正一笑，手掌翻转间，掌心出现一枚月牙型玉佩。

　　嗡！

　　他这枚最后的玉佩刚拿出来，立刻爆发粗了一道冲天光芒，其他人手中的玉佩同时产生共鸣，也各自发出一道冲天之光。

　　十八枚玉佩终于聚气了，此刻产生变化，十八道光柱冲天而起，在空中交织，汇聚成一片光幕。

　　在人们惊讶中，这片光幕将前方的小岛给笼罩住了，发出更加强盛的光来。

　　紧接着，众人见到岛上原本的小岛上那座透明古殿在显化，发出浓郁的暗金色光芒来，浓郁的光芒将《丹宝经》都给遮盖住了，盖在了古殿中。

　　“走！”

　　有人大喝，飞身而起，跃向那座古殿，王道等人也冲了过去，并且在途中与其他人发生碰撞。

　　‘咚’的一声，古殿的大门直接被当先那人给撞开了，进入其中。

　　古殿很大，很辉煌，大门同样很大，有六丈高，两丈宽，这许多人一起冲进去并不觉得拥挤。

　　王道也冲了进去，四面茫茫，居然内有乾坤。

　　“幻象？亦或者阵法？”王道低语，四周空无一人，只有他自己，月姬仙子、小雪、青云等人都跟他走散了，或者说他们是被古殿随即给传送开了。

　　他睁开神目观看，发现四周并非是幻象，黑金钵盂的器灵看了下，此处是按照类似于秘境的方式来开辟的，要想寻到丹宝经，只能靠运气一步步寻找。

　　……

　　“哥，我们刚才明明看见那里有一部经文，好像很了不得的样子，你为什么要来到这里？先将那经文再来这里不是更好？”

　　另外一处空间，南宫仙儿说道。

　　此时兄妹两人身在一条散发土黄色光芒的通道中，光线有些微弱，四周透着神秘。

　　他们已经在这里走了好久了，但什么都没有发现。

　　“南皇圣祖留下的玉佩指引我们来这里，一定有道理的，不必在意。”南宫惊云很平静地说。

　　兄妹两人小心翼翼地走着，一路上他们闯过了诸多危机，有数次南宫惊云都受了重伤。

　　一道巨大的石门横亘在身前，前方无路可走了。

　　“哥……”南宫仙儿有些担心，她很害怕石门开启后，他们会立刻面临生死危机。

　　“仙儿，退后！”南宫惊云说道。

　　南宫仙儿后退数丈，然后玉体发光，仙光弥漫，一件白玉色的小山悬浮在头顶，发出浓烈的仙道道痕来，无尽仙光将她与南宫惊云都护在当中。

　　这件白玉小山居然是一件仙器，此刻在南宫仙儿手中爆发了可怕的威能，可攻可守。

　　将背后交给自己的妹妹南宫惊云很放心，他的眸子在略有昏暗的空间中光芒爆盛，里面仿若有诸天星辰在运转。

　　隆隆！

　　他体内的血液滚动，爆发可怕的力量，给人感觉仿若有一座世界在他体内运转，复苏了。

　　当年在道之世界之时，他便与王道一般，不约而同地选择了阴阳入圣之道，多年过去了，他早已成功，此刻功力通玄，催动体内世界发出无形的场域将自己与妹妹都笼罩了进去，这算是第二道防御。

　　然而，南宫惊云的掌指发出浓郁的蓝金光芒，双掌横推出去，隔空推动石门。他的掌力仿若亿万筠，整片古道都在颤动，似乎他的掌指在推动着一座世界运行。

　　石门很厚重，也不知道是何材质做成的，以南宫惊云的掌力居然一时间没有推开。

　　轰！

　　他再次低喝一声，浑身血气如龙，力量爆盛，血液脏腑律动间，声音自称经文，发出玄妙之音。

　　他在催动南皇经的力量，动用全力了。

　　“开！”

　　南宫惊云最后暴喝一声，掌指猛地向前全部推出去，‘咚’石门颤动，然后缓缓地打开，显露出一缕缝隙来。

　　浓烈的金光扑面，刺目耀眼，南宫惊云眯着眼眸继续推动石门，里面发出的金光越来越浓郁，根本看不清当中的景象。

　　终于，石门完全打开了，没有危机爆发，不过里面却有很强的气息波动，压迫人心，让南宫惊云都觉得被大山压在头顶，胸口发堵。

　　南宫仙儿见此，成片的仙光从她的躯体中发出，仙道轰鸣，漫天法则若电芒般闪烁，仙道复苏，无数光雨纷纷，出现了举霞飞升的异相。

　　她在催动自身的仙体之威，一道道仙道法则与秩序交织成一座浩大的仙道世界，扩散出去，无比灿烂，将她与南宫惊云都笼罩进去了，抵挡前方浓烈的至强道痕威压。

　　兄妹两人走了进去，四周全部充斥着金色的光芒，花了好长时间才适应，从而看清了周围的景象。

　　“咦？好多刻图，哥你快来看？”南宫仙儿看着四周墙壁，上面刻画着密密麻麻的人体刻图，好像是讲述的经脉运转，穴位开辟等等。

　　南宫惊云急忙走过来观看，不禁大吃一惊，因为这好像是一部了不得的神功典籍。

　　墙壁的刻图上，显示着一个个人体穴位，发出光芒，有奇异的功法线路运行，好像在开辟世界。

　　“这……这是开辟体内世界？”南宫惊云大吃一惊，他自己就是走的这一条路，无比熟悉，此刻一看之下，一目了然。

　　“怎么可能这么多？这是谁留下的？”南宫惊云震撼了，神色动容，死死地盯着墙壁观看，没有放过一个细节。

　　“本座名号……丹宝至尊，半步神道修为，自认……有通天之才，入半步神道而不肯再进一步，有意留在此境界，欲开辟体内无尽世界，修无上大神通，旷古绝今，自成一脉。”

　　只见南宫仙儿不知何时又跑到了另外一面墙壁下面观看着，发现一行字迹，在品读着。

　　她并不认识上面的古老文字，但每个文字当中都蕴含着一股意境，一道意志神念，如道之载体，神妙万千，无法描述。因此，少女很轻易地便读了出来。

　　“多……年……过去，本座……开辟体内世界九百九十座，虽未证得帝尊无上大果位，却拥有足可匹敌帝尊神灵之伟力。然则运数有缺，今逢xx大敌，被偷袭成重伤，寿数有损，恐有解体之危。余今，遂将一生之修炼心得刻画于此，汇聚成经，取名丹宝经，此经通灵，时机一到，必会出世。故留于后世有缘之人。”

　　于此，南宫仙儿终于将丹宝经的开篇之章念完，南宫惊云也早已来到这面墙壁下，见此言语，不禁在心中泛起巨涛来。

　　“这……”

　　南宫惊云呆住了，南宫仙儿也一阵发呆，他们无法想象这到底是一部怎样的经文？

　　“这位丹宝至尊太厉害了，拥有证得帝尊果位之神姿，却不入神道，立誓开创无上经文，最后以半步帝尊的修为居然可匹敌真正的神灵帝尊，简直不可思议。”南宫仙儿说。

　　“只是……这里说的大敌是什么，为何字迹模糊，无法显化？”南宫仙儿又疑惑地自语，丹宝至尊的那句遗言‘今逢xx大敌’，前面两个字确实无法显化出来，引人遐想。

　　兄妹两人之前意外来到南皇留下的传承，南宫惊云在里面闭关，出来之后就稀里糊涂地来到了战魂海，进入了这里，并不知道《丹宝经》的事情，此时见到古经，不禁有些震撼。

　　南宫惊云凝重地盯着丹宝至尊最后的遗言，看了又看，一直看了数遍。

　　“哥，你看什么呢？”南宫仙儿疑惑地问。

　　“禁忌！”南宫惊云凝重地说出这两个字来。

　　“什么禁忌？”南宫仙儿不解。

　　“啊，你是说那两个自是禁忌？丹宝至尊最后是被禁忌偷袭成重伤，损了命数解体殒落的？”她很快明白过来，一阵惊呼。

　　南宫惊云叹了口气说道：“除了与那冥冥之中的禁忌有关的事情，我想不通以丹宝至尊的修为还有什么事情是他无法以文字表述出来的。”


第1213章 棺椁

　　“咦？不对，那刚才我们在另一片乾坤中见到的那部经文好像也是《丹宝经》，这是怎么回事？”南宫仙儿疑惑地问。

　　如此说来的话，一共有两部丹宝经了，难道外面的那部是假的不成？

　　整座石室中都充斥着不朽金光与不灭仙光，因为经文上散发的若隐若现的道痕威压太强大了，南宫仙儿一直在催动仙体，演化出仙道世界，以仙道法则对抗此处至强道痕，抵挡威压。

　　南宫惊云摇了摇头，表示也不知道。

　　接下来他全心全意地观看这里的每一幅刻图，已经一些文字描述，准确地记在心头上。

　　“我也要记下来，回去传给王道，嘻嘻。”南宫仙儿心中暗想，然而少女眨动明媚的大眼，很仔细地看了起来。

　　丹宝经博大精深，要想领悟绝非短时日可以做到，不过要是死记硬背的话，以南宫仙儿两人的天资，很快就可以做到。

　　没有多长时间，兄妹两人将整部经文一字不差的全都背了下来，记在了心中。

　　同时，随着他们两人默记下来后，墙壁上闪烁淡淡精光以及玄妙道痕的经文刻图瞬间暗淡下来，最后一闪，彻底消失不见了。

　　经文蕴含的经文已经印刻在兄妹两人的识海中，经文有主，所以自墙壁上消失了。

　　经文消失，此处耀眼的金光一下子与浓烈的威压也没了，南宫仙儿两人顿觉全身一轻。

　　“啊？没了？”南宫仙儿有些吃惊，遗憾地看着四周墙壁，同时收敛了仙道世界的异相。

　　“此经有灵，既已经被我们所继承，它自然就消失了，不会留在人间。”南宫惊云道。

　　“也就是说这个天下间只有我们两人拥有这部古经了？如果姐姐我将你灭口，那我就是天下间独一无二的继承人喽？”南宫仙儿俏皮地说道，少女心性活跃，让人莞尔。

　　南宫惊云早已习惯了妹妹的性格，此刻并没有说道，就当做没有听见。

　　突然，兄妹两人同时将目光聚集在侧面的墙壁上，因为随着经文消失，此处光芒没有那么刺眼了，能够看得很清楚。

　　那里还有一道门户，虽然隐藏的很好，裂缝几乎与墙壁融为一体，肉眼难辨，可还是没有逃过兄妹两人的眼睛，被捕捉到了。

　　“哥，要不要看看？”南宫仙儿说道，同时，她在心中想，那个石室中会有什么。

　　南宫惊云没有说话，因为他还在考虑是否要打开那个石室，此次收获已经足够大了，倘若再贪得无厌，万一里面有什么危机，那将得不偿失。

　　“啊，我知道了，丹宝至尊在重伤临死之前将古经刻画在这里，那么……他的棺椁是否也在这里，或许在这个石室里面。”南宫仙儿突然惊叫起来，少女的心思很活跃，玲珑剔透，很快联想到了这上面去。

　　南宫惊云神色一凝，看向自己的妹妹，他这次并不觉得妹妹在胡闹，因为刚才恰好他也在心中产生了这种猜测。

　　丹宝至尊可是拥有匹敌帝尊的伟力，等若神灵，他的棺椁能看吗？

　　这想想就让人头皮发麻啊，天知道那种人物死后给自己的棺木石室加持了何种可怕的手段？

　　“哥，打开吧，我在后面保护你，不会有事的。”南宫仙儿忽然说道，在怂恿南宫惊云打开石室，想要开启丹宝至尊的棺椁，一睹当年他的无上风采。

　　“别乱出主意，那等人物岂容亵渎？”南宫惊云瞪了少女一眼，说道。

　　“可我是认真的呀！”南宫仙儿美目眨动，看着南宫惊云说道。

　　南宫惊云无语了，什么认真的？

　　“哥……”南宫仙儿不乐意了，拉着南宫惊云的衣袖撒娇。

　　“你不觉得这位丹宝至尊很神秘，很不凡吗？我有种感觉，打开这座石室后，我们会有意外发现。”南宫仙儿非常肯定地说道。

　　南宫惊云狐疑地看了她一眼，然后又看了一眼，最后又看了一眼，反反复复看了数次后，感觉少女眸子很澄澈、很干净，并没有捕捉到以前那种慧黠之色，所以，他终于确定了自己的妹妹这次并不是想着要坑自己。

　　南宫惊云在沉思，思考要不要开启石室，因为他很清楚南宫仙儿的感觉代表着什么。

　　“仙儿，你真没胡闹？”南宫惊云再一次确认，怕被妹妹给坑惨了。

　　“没有啊。”南宫仙儿无辜地摇头，认真地说道。

　　“喂，你是我小弟吗，怎么这么没胆量。我是你姐，能害你吗？”随即，南宫仙儿愤怒起来，义正言辞地指着南宫惊云数落起来，只是称呼被她给颠倒了。

　　“你想想，或许丹宝至尊他老人家最后躺进了棺椁中没有断气，万一在临死前又想起什么重要的事情来想要提醒我们后辈，从而刻写在旁边。亦或者他老人家在里面还留了什么言语跟成帝的秘密等等……”少女遐想无限，进一步忽悠南宫惊云。

　　然而，南宫惊云可不是这么好忽悠的，他很确认这些基本都是南宫仙儿瞎编出来或者是她自己想象出来的，不过让她这样一说，自己也期待了起来。

　　“好吧！”

　　南宫惊云点头，决定要推开石室。

　　嗡！

　　虽然南宫仙儿没有感觉到强烈的危机，但想到这面石门后面有可能是丹宝至尊的棺椁，兄妹两人就情不自禁地凝重了起来，心头压力很大。

　　南宫仙儿又演化出了一座璀璨的仙道世界，葱葱玉手一指，一座白玉小山涨大，飞到南宫惊云头顶前方，随时准备应对一切危机。她受伤不知何时出现了一口金红色的神剑，这是当初王道以凰血神金与黑暗神金为他铸造的神兵，跟随少女多年，此时赫然已经蜕变成了一件圣兵，威能骇人。

　　其次，南宫惊云躯体绽放光霞，一块浑厚的石碑悬浮在头顶，还有一块紫金玉佩漂浮半空，发出可怕的道痕，道雨蒙蒙，将兄妹两人都包裹进去了。

　　这件东西上面居然有帝道道痕，十分可怕，是属于南皇之物。那块石碑则是南宫惊云在当初神魔大墓中抢夺的一件至宝，上面曾经铭刻着一部神话时代的经文。

　　嗡！

　　南宫惊云躯体浮起一片蓝金神光，气息居然比刚才强横许多，他好在在默记《丹宝经》的时候有所领悟，修为更加高深了。

　　如山海般的功力横推出去，轰击石门，使得这里咚咚巨响，可石门只是在颤动，并未开启，可见它有多么的厚重与结实。

　　轰！

　　南皇经在南宫惊云体内如水一般流转，爆发出可怕的力量，全力推动石门，在不久后，终于这座石门开始发出‘咔嚓’的声音，在缓缓打开，只是速度实在太慢，片刻过去了，它移动了很小的一条裂缝，甚至不仔细都看不出来。

　　按照这种速度，估计十天半个月能够打开一道缝隙钻进去吧。

　　“哥，我帮你！”南宫仙儿说。

　　仙道古经运转，少女浑身绽放浓郁的仙道神威，诸天为之而动，仙法否则闪烁，景象华丽与神秘。

　　南宫仙儿也出掌了，与南宫惊云一起推动石门。

　　兄妹两人同时出全力，这是非常可怕的事情，只见下一刻，石门在缓慢地开启，尽管速度很慢，但比之前快了不知多少倍。

　　缝隙在扩大，兄妹两人心中却在加倍小心起来，目光凝重。

　　喀！

　　石门猛地一颤，一下子打开一条缝隙，大概有一指宽，可以看到里面的光线。

　　光线柔和、平淡，甚至有些微弱，与兄妹两人所在的石室一般，这让人有些意外，难道里面并没有什么了不得的东西，也没有至尊棺椁？否则怎会连道痕威压都感受不到？

　　石门不知道是什么做的，很硬也很重，过来足足一刻钟后，兄妹两人才又推开了一些，这次可以看到里面更多的内容。

　　然而，兄妹两人看到的是更多的昏暗光线，除此之外什么都没有见到，毕竟这道缝隙仍旧还不够，很窄。

　　时间一分一秒过去，石门被一点点打开，可以看得出来，这个石室很大的样子，四周尽是蒙蒙的昏暗光线。

　　‘咚’的一声闷响，整个石门打开了，没有危机，没有扑面而来的威压，也没有道痕气息，就像是一个普通的石室。

　　迎门对面是墙壁，南宫仙儿与南宫惊云小心翼翼地走了进去，这里很空旷，什么都没有，至少右侧是这样的。

　　于是，兄妹两人看向石室的左侧，左侧的面积很大，但同样的空旷，在尽头处昏暗的光线中可以看到有三两个台阶，台阶上的台面横陈着方形之物。

　　“棺椁？”南宫仙儿惊呼，居然真的见到了棺椁，是丹宝至尊的吗？

　　南宫惊云也十分震惊地看着，与南宫仙儿一起小心翼翼地走了过去。这里很奇异，神识无法查探，光线又昏暗，好似隔绝了一切神通。直至南宫惊云两兄妹走到近前才发现了不对劲。

　　因为……眼前的巨大棺椁的盖子居然是开着的，准确地说它的盖子没有盖上，正躺在地上呢。


第1214章 棺椁之内

　　棺椁被打开了？

　　南宫惊云跟南宫仙儿无比惊讶，脑海中有着无数的疑问。

　　为什么？

　　怎么会这样？

　　这可是丹宝至尊的棺椁啊，谁能打开他的棺？

　　并且，丹宝经明明是在这一世刚刚出世的，如何会有人提前将他的棺椁打开了，而且棺盖就这样随意扔在地上，连合上都没有？

　　这是扰乱死者，是大不敬！

　　莫非是仇敌？

　　可是也不对，如若是仇敌，外面墙壁上的经文应该早就没有了，如何还会等着亿万年后被两人所得？

　　疑问，无数的疑问！

　　丹宝至尊早在亿万年前就下葬了，他的棺椁到底是何时被打开的？

　　南宫仙儿与南宫惊云对视一眼，心中警惕大生，施展出了所有手段护体，缓缓接近过去。

　　一步、两步……走出了十几步都没有动静，没有发生危机，他们还在继续行走着。

　　最终，他们要接近那庞大的棺椁了。

　　“这……这是星辰精粹炼制的棺椁？”南宫惊云吃惊，随着接近丹宝至尊的棺椁，他们感受到了一丝若有若无的精纯生命力，一丝一缕都十分的强盛，不可思议。

　　再细细观看棺椁的材质，赫然是星辰精粹炼制而成的。

　　兄妹两人再次惊讶了，如此一具庞大的棺椁，这需要多少星辰才能提炼出如此多的精粹？

　　一颗星辰如果被至强者繁复熬炼，最终会淬炼出一缕坚不可摧，蕴含着磅礴生机的精粹材质。

　　这股精粹由液体凝固之后，甚至比神金都要坚固，不朽不坏，堪称不世宝物。然则，世间并没有多少人能够做到这一点儿，因为要将一颗星辰熬炼捶打出精粹，所需的功力与手法以及耗费的时间无法想象。

　　以星辰精粹炼制棺椁，无疑是最好的选择，不仅能够承受住丹宝至尊那堪比帝尊的无上伟力的躯体，更难得的是，它本身的生机内敛，可以无时无刻地滋养尸体，能够保持生前的栩栩如生面容。虽然丹宝至尊那等修为已经可以做到尸体不坏，但如此的话会更好一些。

　　只是星辰精粹太难炼制了，自古以来很少听说有谁的棺椁是以这种物质炼制而成的。

　　由此可以想象，一具庞大的棺椁需要多少颗星辰才能提炼出这么多的精粹从而炼制而成？这简直是一件浩大的无法想象的工程啊！

　　“不愧是堪比神灵的存在，死后以这种物质炼制棺椁方才能真正配的上他的身份呀。”南宫仙儿两人心中感叹。

　　由此，他们更加确定打开丹宝至尊棺椁之人有可能是他的强敌了，因为每一丝星辰精粹都无比沉重，因为它被淬炼出来，散发着强烈的神性，重量比一颗星辰都要沉重许多。而这么一丈多巨大的棺盖相当于多少颗星辰的重量啊？

　　南宫惊云认为自己肯定无法将棺盖撼动分毫，并别提随意地丢弃在地上了。不仅是他，他相信就算合道老怪也做不到，甚至半步帝尊之下也无人能做到。

　　由此，撼动棺盖之人的强大实力呼之欲出，那至少是真仙级的伟力啊！

　　靠近棺椁不足五丈了，雄浑厚重的气息扑面而来，尽管星辰精粹被炼制成棺椁后，一切神华神能都内敛，可依旧让人感觉到震撼。除此之外，由于棺椁的盖子已经打开，从里面发出的磅礴生命力更加浩瀚了许多。

　　两兄妹顶着庞大的压力接近棺椁，四丈、三丈、两丈……

　　很快要接近了，他们的心脏都扑通扑通剧烈跳动着，内心警惕万分。

　　“哥……我怎么感觉不对劲，丹宝至尊死去亿万年了，我怎么一点儿都没有感受到死气与尸气，还有他的法体的威压？”南宫仙儿小声对南宫惊云说道。

　　“星辰精粹做成的棺椁可以保持人生前的一切气息，面容栩栩如生，是不会产生尸气与死气的，相反生命力会很惊人。也因此，在很久以前，有传说用星辰精粹做成棺椁下葬后，有可能会让人在某一个时间段复活。其实这也只是传说而已，据古籍上记载，在很久远的年代，有那么一两位大人物是用这种棺椁下葬的，后来尸体也不过是生命精气磅礴，产生蜕变生出了第二个灵智，活了过来，但已经不是之前的人了。”

　　南宫惊云缓缓地说道。

　　老树活的时间久了都会成精，产生灵智，更何况是人的躯体。可以想象肉身长时间发出越来越磅礴的生命精气，漫长岁月后，不产生灵智才怪，可以说这种几率非常的高。

　　只不过要达到这一步，需要对下葬的风水以及各方面条件非常严苛罢了。

　　“啊？那丹宝至尊他岂不是……”南宫仙儿惊呼，她似乎想明白了，莫非……掀起了棺盖的人不是别人，是丹宝至尊自己？

　　他将自己葬在星辰精粹炼制的棺椁中，使得自己的尸体蜕变，产生了灵智？

　　也就是说丹宝至尊的棺椁现在应该是空的，他的尸体产生新的灵智后，变成了另外一个人，已经离开了这里？

　　如此解释貌似合情合理，也可以说得通为何外面的经文依旧存在了，为何棺椁的盖子被打开，随意丢弃在旁边，并没有被合上了。

　　南宫仙儿内心的震撼无以复加，久久没有回过神儿来。

　　南宫惊云摇了摇头：“仙儿，你聪明过头了，我想应该是不会的。丹宝至尊敢用这种材质做成棺椁，他又岂会不知棺椁的这种能力？像他们这种大人物是不会允许自己死后，躯体产生第二个灵智，被另一个生灵占用的。因此，他们在死前会对自己施展某种手段，不会让自己的尸体在后世复活，变成另外一个人的。”

　　呼！

　　南宫仙儿长长地松了口气，如果是这样的话她还能接受。而若是前者，那么丹宝至尊的尸体产生了灵智，变成另外一个人，而那个生灵刚刚诞生就拥有丹宝至尊那堪称无敌的躯体，天资无双，可以想象他将来的成就会有多么的可怕，必然会是一尊神道帝尊无疑了。

　　若是那样的话，那么，古往今来哪一位帝尊会是丹宝至尊的尸体修成的呢？

　　传说中皇成道之前便血脉强大，肉身无双，会是他吗？

　　据说天一圣宫的天一帝尊成道前，也是以肉身不坏闻名，威名盖世，会是他吗？

　　上古丹府帝尊惊才绝艳，深不可测，会是他吗？

　　这种事情谁都不愿意去想，因为想想就让人毛骨悚然，躯体发寒。

　　“咦？不对呀，这么说丹宝至尊他……还在里面？”南宫仙儿猛然间反应过来，完美无瑕的玉容大惊失色，小心翼翼地看了眼距离自己只有一丈的庞大棺椁说道。

　　“是你要进来的，现在又不敢看了？”南宫惊云感觉有些好笑，第一次见到这丫头如此的慌神儿。

　　闻言，南宫仙儿立刻不服气了，冷哼一声道：“谁说的？姐姐我这就过去看看里面的情况，你……你先走……”

　　两兄妹渐渐地接近过去，顶着磅礴的压力踏上台阶终于接近了棺椁。

　　棺椁有半丈多高，需要趴在上面或者躯体悬浮半空才能看到里面的景象，南宫仙儿犹豫再三，还是没敢趴在棺椁边沿看里面的丹宝至尊真容。

　　“哥……你……你快看看呀，我……我怕……”南宫仙儿可怜兮兮得说道。

　　“恩？不嘴硬了？”南宫惊云感到颇为好笑。

　　“不……不了。”南宫仙儿摇了摇头，很乖巧地说，头一次认输。

　　嗡！

　　南宫惊云躯体浮起一片蓝金光芒，他在施展一种秘法，身形瞬间拔高到了两丈多，无需靠近棺椁就可以看到里面的景象。

　　一看之后，他大惊失色。

　　巨大的棺椁分内外两层，内层的才是真正葬着尸体的棺，是人们俗称的棺材，外面的那层叫作套棺。

　　里层的棺材盖子也是打开的，随意丢弃在套棺中，而内棺中已经空空如也，根本就没有丹宝至尊的尸体。

　　南宫惊云忍不住惊呼：“怎么可能？”

　　他脑中嗡嗡直响，难道真的跟仙儿刚才猜测的那样，丹宝至尊的尸体早在很久之前就产生了第二灵智，化身成了另一个人出去了？

　　可这根本不符合常理。

　　“哥，怎么了，你别吓我。”南宫仙儿拽着南宫惊云的袍服下摆说道。

　　“仙儿，你……你自己看吧。”南宫惊云说道，他此刻说话都有些不利索了，这可是很少见的。南宫惊云一直表现的沉稳而有气度，从来不会这样失态的。

　　南宫仙儿将信将疑，走到棺椁边沿，她的身材高挑，玲珑有致，略微踮起脚尖，不需要趴在边上就可以看到里面的情况。

　　磅礴的生机自棺内往上冲，只见棺材里面只铺有一层金色锦丝，却哪里还有丹宝至尊的尸体？

　　“怎么会这样？”南宫仙儿满是不可置信地说，她此刻也不由得想起自己刚才的那个猜测了，莫非……丹宝至尊死后，他的尸体真的产生了第二个灵智，自己走出去了，然而成为了某一代帝尊？

　　这……这未免有些让人内心发凉！


第1215章 五百世忍辱

　　兄妹两人震惊，眼前的事实太过诡异了，让人想想内心就发毛。

　　可南宫惊云还是无法接受，如同丹宝至尊般超然的存在怎么可能会允许自己死后，尸体变成另外一个人呢？

　　这根本不符合常理！

　　因为到了那种层次已经对生死看的很透彻了，他并不认为丹宝至尊会以为将来复活后的自己还是他自己，所以丹宝至尊没有理由会这么做的。

　　可是，看着空空如也的棺椁，又由不得他不相信，这是真的。

　　历代帝尊，每一位都惊艳无双，叱咤风云，看破生死，他到底会是哪一位呢？

　　元古时代与神话时代相隔太过久远，这两大时代的帝尊所知不详，从元古之后，几乎每一代帝尊都在道之世界留下了传承，都是有数的，会是这些中的一位吗？

　　“哥……怎么会这样？”南宫仙儿感觉自己的声音都有些发颤，俏脸略微苍白。

　　事实太过震撼了，让人震惊无语。

　　因为如若这样算来的话，每一位帝尊都有可能是丹宝至尊尸体产生灵智后所化，即便是南皇也有这个可能。如果那样的话，南宫仙儿他们兄妹就有可能是这位的后人了。

　　想到这里，想到南皇一直指引着兄妹两人来到此处，他们内心便有些慌乱。

　　因为任谁都无法接受自己的先祖是一尊尸体产生的灵智而复活的人，而不是一个正常的生灵。

　　“不，应该不会，南皇圣祖绝对不会是他。”南宫惊云非常肯定，他是家族的继承人，知道很多关于南皇的事迹，心中很断定。

　　“哥……是……真的吗？”南宫仙儿问道。

　　“不错，父亲曾经给我看过一段关于圣祖的事迹。那上面讲述圣祖在成道之前，并没有什么逆天的血脉，他是寻找的自己的道后，遇到了诸多机缘，一步步使得自己的血脉蜕变，最后变得至高无上，踏着无数尸山血骨登临绝巅，成就帝尊果位。而丹宝至尊的尸体强横无双，天下罕见，不可能是南皇圣祖。”南宫惊云说道。

　　闻言，南宫仙儿的俏脸恢复了一些血色，灵动的大眼再次恢复了神采，目光转动，徒然凝固。

　　“哥，快到对面那边去看看，内层棺盖好像有字。”南宫仙儿无意中目光下垂，见到竖立在套棺边沿的内棺棺盖上似乎有微弱的光芒在闪动，貌似是字迹。

　　闻言，南宫惊云化作的丈二法身低下头去，果然见到竖立在套棺边沿上的棺盖有字迹。

　　他首先震惊，因为能够在星辰精粹炼制成的棺材上刻上自己，本身的这份修为就足以通天彻地，让人震撼了。

　　兄妹两人走到棺椁对面，观看棺盖上的字迹。

　　只见棺盖上有微弱的金光闪烁，如果探入神识可以隐约感受到一股浩瀚磅礴，无可匹敌的威压敛而不发。

　　第一行字迹：前世今生一场空！

　　看完这一句，兄妹两人眼中掩饰不住惊讶，此乃何意？

　　“前世今生一场空？这是……丹宝至尊所铭刻？他的尸体果真……成灵了，亦或者是他复活了？”

　　这是两人心中的念头，他们感觉丹宝至尊的尸体产生灵智并非那么简单，因为从这句话上来说，他似乎还记得前世的事情，这又是为何？莫非他并没有死，是当年的丹宝至尊复活了？

　　可是这又怎么可能呢？

　　沉睡了无尽岁月的尸体又活了过来，可能么？

　　这很不可思议，两人也不相信，于是，他们继续看下去，看到第二行字迹时，更加吃惊了。

　　第二行铭刻：三生三世，轮回一梦！

　　毫无疑问，这句话更加诡异了。

　　三生三世，轮回一梦，什么意思？难道说这句话是丹宝至尊第三世来此刻写的？

　　他……一直没死，在轮回中？

　　“哥……这什么意思？就算轮回存在，也只是针对于凡人来说的，强大的修士一般死去都是被人杀死的，形神俱灭，根本没有轮回转世的机会。就算一些大能自然坐化，也只是有一定渺小的几率可以轮回转世而已，且未必会觉醒前世记忆。而丹宝至尊他在遗言中很明确地说了自己被大敌偷袭，重伤不愈，寿数有缺，明显不可能轮回转世才是。而且，最重要的一点儿……他的尸体呢？”南宫仙儿问道。

　　“不错，按理来说是这样的，修士要想轮回，尤其那些恐怖的强者，除非在完好状态下自行兵解进入地狱轮回，否则不可能转世。”南宫惊云点头说。

　　修士踏上修炼道路后，便是在逆天而行，脱离了自然轨道，死去之后消散的真灵大多不会受到天道轮回的庇佑，无法如同凡人一般，真灵完好地进入轮回转世。这也就早就了为何修道之人只争今朝，不求来世的原因。

　　虽说一直有轮回的传说，但毕竟谁都没有见过有哪个大能成功转世，再次重生的例子。

　　“虽是如此说，但天道向来不乏变数，古往今来有多少逆天存在，因此，这也未必是绝对的事情。”南宫惊云如此道。

　　只见第四行字迹写着：此世成仙，恍若隔世！

　　第五行字迹：再世为仙，已是万年之后！

　　第六行字迹：五世真仙，苍皇咫尺！

　　……

　　每一行字迹的笔法以及道痕都不同，但又都有相通，如若一人之手！

　　兄妹两人越看越心惊，越看越震撼，第六行字迹写着五世真仙，苍皇咫尺，他们便基本确定了，丹宝至尊真的没有死，或者说他成功进入了轮回转生。

　　之所以第六行写着五世真仙，是因为丹宝至尊第一世并非真仙，而是半步神道的修为。

　　而那一句苍皇咫尺又是何等的霸气？

　　苍茫皇道，不过只在咫尺之间，再进一步，便是帝尊。可是，丹宝帝尊为何迟迟没有证道，要不断地进行第七世，第八世，乃至更多世的轮回？

　　这是一个什么样的人啊，简直太不可思议了，明明有着可以踏入神道的天资与底蕴，却临神道而不入，此等气魄古今谁有？

　　“哥……为何第五行字迹写着再世为仙，已是万年之后？丹宝至尊既是真仙，为何几世加起来才不过万年，寿元怎会如此之短暂？”南宫仙儿疑惑，感觉大为不解。

　　南宫惊云也盯着这一行自己观看，不禁叹了口气：“此处耐人寻味啊！或许此处的万年只是一个很久的时间的代称，具体多少年并不确定。也或许丹宝至尊是有意在控制着轮回一世的时间，可能他每一世成仙之后便又进入了轮回中，因此几世加起来不过万年而已。又或许，此处的万年是指他第五世成仙用了万年时间。总之，这句话很模糊，让人难以捉摸。”

　　古代惊才绝艳的大贤者成仙都需要漫长的岁月，杰出者万年足以，妖孽者，数千年足以，而以丹宝至尊不断轮回转世，觉醒记忆的天资，恐怕再世为仙所需岁月还要短暂的多。

　　假若他真的是在摸索轮回中的某种奥义，故而成仙后便再次兵解入轮回的话，那么几世加起来才万年时间便可以理解了。

　　下面的话语越看越心惊，也越让人迷惑。

　　只见最后第二行字迹写着：五百世忍辱，不过仙人一梦！

　　然后便是最后一行了，只有一个字迹，一个让人发呆与意想不到的字迹。

　　这是一个‘卍’字。

　　这许多行字迹上的道痕一行比一行高深与莫测，然则到了这最后一个‘卍’字，已然圆融无瑕，虽然道痕内敛而不显，但依旧可以让人感到它其中蕴含的无上伟力，万世不朽，光照诸天。

　　此为佛宗标语，意蕴为祥瑞，传说乃佛尊法身标识之印记。

　　由此，之前的一切迷雾，一切不解全都迎刃可解，都可以说得通了。

　　丹宝至尊是佛尊多世为仙的第一世身！

　　南宫惊云与南宫仙儿两兄妹面面相觑，两人呼吸急促，目光有些呆滞，脑中隆隆直响，宛若有雷霆翻涌。

　　是啊，万古以来有谁能够做到不断地轮回转世，不断地轮回转世，乃至最后五百世轮回？

　　亿万年来只有一个人，那便是佛尊，万古独一！

　　“佛……佛尊？丹宝至尊居然是佛尊？”南宫仙儿大为吃惊。

　　南宫惊云没有回答她，因为他自己也懵了，有些发傻，脑袋一时间都无法运转，这个事实太过骇人了。

　　他们发现了什么，居然发现了佛尊第一世身的坟冢？而且还给挖开了？

　　“仙儿，我算是知道了为何丹宝至尊开辟出了体内九百九十座大世界，佛尊开辟了三千大世界无尽小世界。原本以为除却佛尊之外，丹宝至尊是在这一道上最让人敬佩之人，可没想到他们压根儿就是一个人啊！”南宫惊云有些发呆，心绪复杂地说道。

　　一直有传说佛尊化身千万，曾做过多世仙人，也曾化身为魔，最终成仙，化身为妖，最终成仙，道为千万，伟力无穷，没想到今日他们见证到了真迹！

　　“我也没想到啊……”南宫仙儿小声说道，她的心脏还在扑通扑通地剧烈跳动，导致小脸儿都有些红扑扑的，心中巨涛依旧未平。


第1216章 神兵精粹

　　事情太意外了，没想到此处涉及到了佛尊。

　　兄妹两人震惊过后，内心只能赞叹与敬服。

　　佛尊做了五百世忍辱仙人，临神道而不入，最终磨得大圆满，一朝功成，光耀万世，不朽不灭！

　　这等大毅力、大智慧之人，古往今来有几人能比？

　　“难怪佛尊伟力无穷，众人莫不诚服，这可是久远的积淀啊！”南宫惊云感叹说。

　　南宫仙儿则眨动着大眼，盯着套棺中那个棺盖看着，好像很想带出去的样子。

　　“好可惜哦……”少女惋惜道。

　　因为这上面可是有佛尊的真迹，假若带出去的话，将价值无穷，绝对是一件超级神兵，仅凭那一个‘卍’字便可镇压神魔，伟力无穷。只是可惜，根本带不出去，它太重了。

　　良久之后，兄妹两人离开了这里，开始顺着原路返回。

　　便在此时，此处空间开始坍塌，整座石室也坍塌了，空间不稳。

　　“仙儿，小心！”

　　南宫惊云大惊，一瞬间运转体内的南皇血脉，爆发无穷之力，将自己的妹妹护住。

　　轰！

　　随着此处一声巨响，彻底爆开了，一切化作了乌有！

　　南宫惊云与南宫仙儿兄妹不见了，那口丹宝至尊的棺椁也……不见了。

　　……

　　另外一部丹宝经的争夺地，王道漫步在这片到处充斥着梦幻光芒的地方，已经走了好久，可四周出来金茫茫的一片，什么都没有，空荡荡的，好像漫无边际般。

　　他继续走着，将耳目运转到极致，注意四周一点一滴的动静。

　　突然，前方有霞光闪烁，也有脚步声，虽然很微弱，却瞒不过他的敏锐感知。

　　唰！

　　王道一步踏出，宛若柳絮飘过，没有一丝的重量，轻盈飘逸。

　　他嘴角浮现一丝笑意，真是冤家路窄啊！

　　因为前方出现的人是古印子！

　　这是一个极为自负的男子，实力强绝，眼高于顶。

　　下一刻，王道眼睛都直了。

　　只见前方凭空飘着一团光霞，气息凌厉至极，还有一股强绝的道痕威压让人变色。

　　“这是……神兵精粹？而且是合道级别的？”王道的呼吸急促起来，眼睛变得火热。

　　他的龙吟宝剑论材质乃是天下顶尖之物，无坚不摧，已经达到了一个极致。但内在的精华还欠缺，导致这等罕见神兵无法完全爆发它的威能，需要以王道的修为慢慢温养，但这个过程是漫长的。

　　而眼前的神兵精粹明显是一口合道宝物的神兵当中的精华，倘若他将这件宝物抢夺到手，炼化进龙吟宝剑中，那么他的宝剑将再次提升一个等级，内在升华，可以与合道宝物媲美，甚至更加强大些。

　　“谁？”

　　古印子一身黑衣，正要接近神兵精粹，突然双目凌厉起来，转头一喝，同时猛地一掌向着身后拍出。

　　王道正在他的身后，他微微一笑，身子横移出去，没有与对方硬憾。

　　“是你？”古印子有些意外，盯着王道眸光发冷。

　　“不错，既然在这里遇到了，那边顺手将你解决掉好了。”王道淡然地说。

　　古印子气得火冒三丈，这个人类敢无视他？

　　“人类，你真以为斩了神虫族元冲那个废物，又偷袭了魔十三，就有威胁到本王的资格了吗？”古印子逼视王道，目光盛烈而寒冷。

　　他没有立刻去取神兵精粹，因为他明白，这个对手有些棘手，不将他解决掉，会很碍事的。

　　他冷笑一声，说道：“接下来你很快就会为你的无知与自大付出惨痛的代价，人类，我保证，这会是你最惨痛的代价，也是最后的代价，你马上就会后悔的。”

　　轰！

　　说完这句话，只见古印子躯体绽放一股可怕的战意来，滚滚沸腾，满头黑发都在向上飘。

　　另外，一枚蓝色的古印在他身前发光，体内的每一滴禁忌之血好像都复苏了过来，有股古老的力量在绽放。

　　王道没有说话，他缓缓地举起了右手，随即一股磅礴之势升腾而起，他的脑海中正在展现着一幅画面，是当日无头至尊一斧劈开仙蛟尸体的那一招。

　　他的掌刀没有丝毫光华，仿佛一切威能都内敛了，可是整个人却给人一股极为可怕的感觉。

　　古印子在咆哮，血气如龙，他身上突然出现了许多玉质纹络，力量不断攀升。

　　咚！

　　他徒然出手了，力量强大的无法想象，犹若神灵附体，强的没边。他的一身高阶圣人功力尽显无遗，此刻哪怕是半步合道的强者面对他的这种力量也要瞬间饮恨。

　　他身前的古印变了，化作一条神龙冲起，附在他的手臂上，赋予了古印子强大的力量，这是一枚龙印，在该族中拥有这等神通的不超过十个人，哪怕一些修为高深的合道老怪也没有继承。

　　王道也动了，他的动作很简单，只是将掌刀缓缓地力劈下来，很轻盈，初始感觉平平无奇，没有丝毫的力量波动。但随着他掌刀劈下，在虚空划过一道轨迹，这平凡的掌刀变了，似缓而疾，似轻而重，似柔而厉，衍生出了许多变化来。

　　也正是此时，一道道纤细的力量丝突然爆发，缭绕在掌指三寸之内，足有数十道。然而，这个数量还在增加，眨眼不到增加到了上百道，然后数百道。

　　数百道力量丝纵横交错，轨迹繁奥，最后使得王道的掌刀划出的轨迹与古印子的掌印交击之时，突然爆发出了绚烂的光芒，凌厉而锋锐，王道一身的力量都被调动了起来，全都聚集在掌中于一瞬喷发出一道耀眼的锋芒。

　　他身上的磅礴气势更加强盛了，给人一股通达天地之感，似一尊无上生灵在开天辟地。

　　‘破！’

　　王道低喝一声，掌刀划出的锋芒瞬间与古印子的掌印对轰在一起，在这个过程中，他的掌刀锋芒不断地产生各种变化，将古印子周围三百六十个细微方位都笼罩住了。

　　“什么？怎么可能？”古印子面色突然大骇。

　　咚！

　　恐怖的威势蔓延，绚丽的霞光四溅。

　　“不，这不可能，你这是什么术法？”

　　古印子大叫，他正在疯狂地后退，躲避王道的掌刀划出的锋芒。

　　那一道锋芒太可怕了，在刚才一瞬间摧枯拉朽一般将他的龙吟给绞碎了，无数细小的锋锐光芒缭绕在那道掌刀划出的光弧周围，要将古印子给斩开。

　　噗！

　　古印子的躯体一下子爆出数十道细小的血流来，骨骼都要碎掉了。他觉得王道这一记掌刀不仅锋锐凌厉，还带有一股可怕的磅礴威势，要将自己碾碎。


第1217章 混元圣丹

　　古印子喷血倒退，神色骇然，王道的一记掌锋将他周身三百六十五路都给封住了，变化多端，避无可避。

　　“人类，算你狠，你等着！”古印子恨恨地说出这么一句话来，便狼狈逃走。

　　王道一叹：“可惜，这两年来我只能演化出三百六十五个变化来，否则再精深一些，说不定便可留下此人。可惜，下一次再想奏效就没这么容易了。”

　　刚才古印子那一招可谓强悍之际，无坚不摧，若非王道用无头至尊的那一斧感悟出来的招式打了对方一个措手不及的话，这一战恐怕还要持续很长时间。

　　他踏步而出，抓住虚空中漂浮的那团神兵精粹，然后收入了道源天珠中。等着出去后，他便可以找时间炼化进龙吟宝剑当中，到时神兵的威能肯定会暴增。

　　这里像是一处虚幻的世界，但又感受不到幻象，无比真实。王道只能靠着感觉继续前行，寻找那丹宝经。

　　丹宝至尊的手段鬼神难测，刚才在外面明明见到小岛的范围不大，可现在进来后，却是这样的浩瀚与广阔，不知何时才能寻到丹宝经。

　　“当务之急要先找到小雪他们，这样争夺丹宝经才会更有把握些。”王道心中暗想。

　　可惜，接下来他走了好长时间都没有发现一个人，周围十分空旷与寂静。

　　哧！

　　一道金色的电芒劈来，这是一股道痕攻击。

　　砰！

　　王道抬手震碎了这道电芒，然而手掌却发麻，并且掌指被劈得焦黑，血液迸溅，都成了黑色的了。

　　他体内生机涌出，运转到手掌上，迅速恢复伤势，黑色的焦皮脱落，肌肤重新变得晶莹。

　　这是昔日丹宝至尊留下的道痕，也算是对他们这些来争夺丹宝经的人的考验，威能自然不俗。

　　他这段时间已经遭遇了许多类似的攻击了，最恐怖的一次是同时被三百多道道痕劈斩，皮开肉绽，躯体裂开，骨骼都碎掉好多，而且差点儿伤到本源，十分的凶险。

　　走着走着，终于功夫不负有心人，王道又见到了人影，而且是一群，有五六个的样子。

　　对方是逆天一族的黑袍人，每一个的修为都在半步合道之境，而且比当初在望月城遇到的那人强大许多。

　　在他们上空悬浮着一个淡金色的玉瓶，里面有一枚金灿灿的丹药生辉，纹络清晰可见，居然是八道纹络。

　　王道十分震惊，丹药上面有八道纹络代表的是什么？

　　那可是丹圣的手笔啊，而且多半是合道修为的强者炼制的。

　　当初他在太苍中透过时空见到丹府的丹圣以混沌圣人巅峰之境的修为炼丹，那人十分惊艳，炼丹天赋堪称惊世，一次性炼制出了三颗准帝尊神丹的胚胎，且已经产生了灵性，将来有蜕变为真正帝尊神丹的潜质。

　　但那丹府的诞生绝对是旷世奇才，他可不认为所有的混沌圣人级别的炼丹师都会有这个水平。一般能够炼制出八道纹络的丹药大概需要合道级别的实力，所以他才如此猜测。

　　只是眼前这枚丹药的第八道纹络并不清晰，有些模糊。算是这一层次的低阶丹药，然而王道的目光却火热了起来。

　　因为这是一枚混元圣丹，对合道之境都是有帮助的，虽然效果不是太逆天，但假若混沌圣人服用的话，那效果绝对是逆天的。

　　王道毫不怀疑自己服用了这枚丹药后可以晋升到高阶混沌圣人之境，因为这是想都不用想的事情，甚至效果还要更好些。

　　“好家伙，竟然是这种不世神丹，倘若一般的圣人服用了，估计能够从初圣立刻跳到高阶圣人，甚至是圆满之境。但对我来说，恐怕没有这么逆天了。”王道心中想到。

　　那六名黑袍人在竭力取丹药，但被虚空垂落下的一道又一道强大的道痕给劈得浑身冒烟儿，十分狼狈，没有人一人能够接近那里的。

　　此处的道痕比王道之前接触的那道要强大许多，被劈中的话，绝对不好受。

　　不过，他也管不了那么多了，瞬间加快脚步，宛若疾风骤雨般接近那里。

　　“谁？”黑袍人大惊，转头冷冷地看了过来。

　　“嘿嘿，不知死活的人类，正好给我等送能量补给么？”一名黑袍人阴测测地冷笑。

　　他一步跨出，周围气温骤降，浑身变得无比阴冷。

　　宽大的袖袍中不知何时伸出了一只苍白的大手，指甲很长很锋锐，是血色的，看着诡异瘆人。指甲的尖端划过虚空，发出‘铮’的轻灵锋锐之音，虚空都在扭曲。可见对方的指甲有多么的锋锐，一般的神兵绝对要被穿透，无人能撼其锋芒。

　　“嘿嘿，很怀念将指甲插入人类身体中的感觉，人类，你也一定会喜欢的。”

　　他后面的五名黑袍人也全都如此，共同逼近王道，半步合道的威压完全释放而出，虚空都被压得爆鸣不止，精元充沛。

　　不得不说，这股力量就算是王道这一级别的强者都要凝重对待，因为你这些黑袍人不仅修为强大，而且手段诡异，力量更加诡异，能够侵蚀对手的神力。

　　“不知死活的东西，难道不知道我是你们的克星吗？”王道冷笑一声，眨眼间来到这六人身前。

　　轰！

　　他浑身腾起一层无比灿烂与浓郁的金光来，金光跳动着，发出骇人的波动来，周围的虚空都扭曲了。

　　这是一股超绝的力量，超越了平凡力量的本质，带有不朽的神性，压制万道之力。

　　金色光雨蒙蒙，有举霞飞升的异相显化，有仙人在飘动。

　　长生术！

　　“什么？”

　　这些黑袍人当即变色，因为他们刚刚调动起来的充沛精元一下子被压制了，浑身力量浮躁不稳，这是一种本质的压制。

　　锵！

　　王道出手如电，刚刚来到这里便双手探出，各自抓住两名黑袍人的长长的血色指甲，他的大手泛着浓郁的金霞，与对方的指甲接触擦出火花来完全无视了对方指甲的锋锐程度。

　　突然，他猛地一握拳头，然后用力一拽。

　　啊！

　　那两名黑袍人发出惨叫，低吼咆哮着。

　　因为王道将他们的指甲连同指尖的血肉一切拽了下来，黑红色的血液飞溅在虚空，溅落出去。

　　噗！

　　下一刻，王道顺手将手中对方锋锐的指甲刺向对方的眉心，这两人大惊失色，左手阻挡，而其他人四人也都反应了过来，血色指甲迸溅出浓郁的血光，刺向王道的身体各个部位。

　　铿锵！

　　这几人大惊失色，无坚不摧，比圣器都要锋锐许多的指甲刺在王道身上，竟然没有刺进去，反而指甲被崩得有些弯曲。

　　就在这一瞬间的功夫，王道的两只握着对方指甲的大手震开那两人的掌指，轰击在对方的护体真气上。

　　浓郁的黑气汹涌，霸道而且阴冷，带有一股腐蚀性，能够瞬间腐蚀掉对手的力量。然而却无法撼动王道的黄金力量。

　　哧！

　　王道直接强势地轰碎了对方的护体真气，两只大手握着刚刚从对方手上拽下来的指甲狠狠地刺入对方的眉心。

　　啊！

　　指甲确实很锋锐，刺在对方眉心就跟刺豆腐一样，很轻易地穿透了头骨，最后血色狰狞的指甲透过后脑勺而出。

　　“怎么可能？”

　　“你……你这是什么力量？”

　　那两名黑袍人最后各自发出一道声音，躯体倒在地上，抽搐了两下便没了声息，生命印记也散掉了。

　　这一招交锋几乎在电光石火间完成，让人眼花，让人胆寒。

　　其他的四名黑袍人胆寒了。

　　“很意外吗？你们足以傲视同阶的诡异力量与手段完全被我压制，非常吃惊么？手下败将而已，逆天一族真是技穷了，死绝了一批又造就出来这么一批，可惜你们的力量还是被我压制的死死的，没有一点儿进步。”王道冷笑说。

　　“退！”

　　四人对视一眼，分四个方向瞬间消失了，只在原地留下一道青烟，速度快的让人反应不及，十分诡异，几乎能够与王道的速度一比了。

　　“退得了吗？”

　　王道轻语，然后大手一挥，此方天地骤然大变，到处充斥着浓烈的金光。

　　体内世界绽放！

　　他早就防备这些家伙逃走，提前就以体内世界的气息笼罩了四面八方，此刻一个念头便能将这方空间掌控。

　　不！

　　四名黑袍人十分吃惊，因为他们的躯体一下子被禁锢了，并且被拉扯向王道身边接近。

　　金色的道痕闪烁，大道秩序神链将他们捆缚住，有股可怕的意志将他们压制的死死的。

　　这是在王道的体内世界中，所有一切都要受他掌控。

　　“死！”

　　王道双目绽放寒光，只见捆缚住黑袍人的秩序神链猛地勒紧，‘噗’的一声，四名黑袍人惨叫着，躯体被勒的碎掉了，元神破灭。

　　他看向混元圣丹，目光火热起来。然后，一跃而起，右掌发光，轰击劈落下来的道痕，左手探出，抓取圣丹。

　　一只洁白如玉的掌指拍击过来，正对王道的额头要害。

　　“找死！”王道大怒，原本要抓取神丹的左手改变方向，与对方对轰起来。


第1218章 神秘青年的叹息

　　这里是一片幽静的园林，拱桥流水，落叶飘飘，花满香。

　　一名白衣男子站在桥边，负手而立，看着桥下的流水似有些出神儿。他的浑身都有股莫测的气韵缭绕，整个人宛若身在浓雾中，好像看见了，但却没有看清。

　　不知何时，有一名浑身笼罩在黑袍中的生灵以及一名银袍青年走来，两人的脚步都很轻，宛如一阵风般的轻盈。

　　他们默默地来到这名神秘青年的身后，恭敬行礼。

　　银袍青年弯腰行礼，黑袍人跪地行礼，各自礼数不同，身份也不同。

　　黑袍人是逆天一族的黑袍人，银袍青年是逆天一族的皇族血脉传人，实力强大，天赋绝顶。

　　然而，他们此刻都在对着这名神秘的黑袍人恭敬膜拜，神色说不出的虔诚，这一幕让人看着有些诡异。

　　眼高于顶的逆天一族何时会对人露出此等之态？

　　“何事？”神秘青年头也没回，依旧背对两人，淡淡地说道。

　　“启禀大人，丹宝经已经出世，魔君以及异族的各大禁忌传人都去了，神虫族的传人也去了，正在争夺，您……”

　　逆天一族的这位皇族血脉传人小心翼翼地说道。

　　“逆天血脉由天地而生，天地授法，你认为我需要吗？”青年说道。

　　“嘿嘿，大人玄功莫测，神通盖世，自然是不需要的。不过技多不压身，丹宝经毕竟是旷世古经，就算观看一眼也是好的。大人您为何不去拿来看看？”这名黑袍人嘿嘿一笑，如此说道。

　　如果有人再此的话，一定会大吃一惊，因为这名黑袍人居然已经合道了，与当日在战魂海被仙神英魂撕碎的那名黑袍人一般。

　　可就是这样的强者，却在对神秘青年卑躬屈膝，阿谀奉承。

　　这名神秘青年便是当日与王道在星空决战的那名风采绝世的青年，王道猜测他来自逆天一族，此刻看来确实是逆天一族之人，只是身份有些难以捉摸，太吓人了。

　　“根据史籍猜测，丹宝经很有可能是佛尊成道之前的某一世身所创，这个人太厉害，本座不愿与他染上什么因果。并且，丹宝经也并不是很本座，是属于他的……”

　　神秘青年意味深长地说道，最后这个他有些耐人寻味。

　　“大人，您说的是魔君？还是神君？”银袍青年问道，因为他似乎只听到这位年轻大人对着两个人点评过，而且评价都很高。

　　只听神秘青年淡淡地说道：“自然是魔君。虽说神君天资无双，天生笼罩神环，此刻更是已经达到了这一境界的圆满之境，恐怕再过几年就会尝试合道，将魔君甩下一截。但要论本质，神君虽然来历神秘，且这个人可怕，但比之魔君……差远了。”

　　嘶！

　　听到神秘青年这般说，两人不禁有些倒吸口冷气，这评价未免有些吓人了。他们一向很信服这位大人，只要是这位大人说的话，一定不会有错的，但他们第一次对这位大人的话语出现了质疑。

　　“大人，这是为何？这本质是指……”银袍青年问。

　　“呵呵，本质就是本质啊，就如同本座一般……”神秘青年笑了笑，看了看四周美好的景色，仿佛陷入某种回忆。

　　二人大惊失色，因为他们可是明白这位大人的来历，这怎么可能？

　　“大人，传说神君乃是某位神灵的转世之身，天纵之资，无可匹敌。魔君虽然也不凡，但相比较神君的光环，他差了可不止一筹啊。”黑袍人问。

　　神秘青年转过身来，他身上缭绕着薄薄的雾气，若仙气一般圣洁无瑕，看不清他的面容。

　　他走向了另一边的拱桥栏杆，边走边说道：“光环之时外在的，是虚伪的。神君飘渺，被世人神话，而魔君却更加真实一些。往往真实的会战胜飘渺虚幻的，况且，就算是某一个神灵的转世之身又如何？很了不起吗？”

　　两人闻之，肃然起敬，只觉颇有道理。

　　“可是，就算这样，那魔君真的值得大人如此重视吗？”银袍青年不解。

　　“银炎，有些事情你是你能想象的，我知你心有不服，你尽可去向他挑战，本座不会怪你。若你胜了，算本座眼光偏差，事后传你一门法。若你败了，怪你无用，本座不会为你报仇。”神秘青年道。

　　银袍青年纵然神色对他十分恭敬，但他又如何看不出对方心中的不服？这一族的人又有哪个是好相与的？

　　“谢大人。”银袍青年恭敬地说道。

　　“大人，另外……欧阳大人也去参与争夺丹宝经了……他……”银袍青年补充道。

　　“欧阳飞雪么？他可真是病急乱投医了，不过是想要增加一分胜算罢了，随他去吧，不必理会。”青年摆了摆手，随意说道。

　　他抬头看向远方，眸露复杂之色，深深叹息一声：“这个时代可谓风起云涌啊，变数颇多，恐劫难不少，亦或将至……”

　　银袍青年与那名合道黑袍人都无声无息地退了出去，这里之剩下了神秘青年一人。

　　“丹宝经之后，你跟佛尊的因果牵扯将越来越深，这人太可怕，不知是善是恶，也不知道他是否真的彻底悟透了善与恶。魔君，王道，王兄，你命途恐有多坎坷啊。”

　　“江山娇媚，风云肆起，且看他日域中，竟是谁家之天下！”

　　青年说话间，他的身形越来越模糊，说完之后，已经彻底消失不见。

　　……

　　战魂海中，众人还在争夺寻找丹宝经，这里危机密布，却又有多般造化。

　　就在刚才，谁都没有想到的一件事情发生了，蒙奇族的传人天奇大杀四方，杀了三四名其他强族的对手，抢夺了一件白玉小炉子。

　　那炉子里面有丹香，本以为是一颗名贵的丹药，哪里知道天奇打开之后，飞出一片霞光，将他包裹当中。此人的境界在短短时间内突飞猛进，不到半天时间，一下子突破到了高阶圣人巅峰之境，实力强绝。

　　另外，神虫族的那名为紫玉的女子，寻到了一方池子，进入其中，得到了莫测造化之力，修为在短瞬之间突破到了混沌圣人圆满之境。

　　这可是除了陆山之外的第一个圆满之境的圣人，并且，她的这个圆满圣人的含量可远远不是陆山所能比拟的，恐怕已经是此处修为最强横的一人，可轻易碾压其他人了。


第1219章 一眼万年

　　此处众人之造化，王道自然是不知，他正在夺取属于自己的造化。

　　正要抓取混元圣丹，却凭空冒出一人来，王道自然恼怒，猛地拍出一掌来，掌指上缭绕着一条黄金神龙，龙威肆虐，无坚不摧，低吼咆哮着。

　　咚！

　　霞光飞溅，对方倒飞出去，王道也向后飘退。

　　“是你？敢来扰乱本君，你找死吗？”王道冷喝道。

　　来者之人竟是三目真君！

　　相隔两年多，此人也已经是一名高阶圣人，体内高贵的血液天赋觉醒了许多，眉心的第三只眼偶尔开阖间，神光溢出，流露出强大的压迫气息来。

　　此人两年之前被王道斩了一次，以族中传承天赋重聚元神，复活了。但那时每个三目神族成员一生之中唯一的一次复活机会，而且非血脉纯净之辈不可拥有。

　　何等难得啊！

　　却就那样浪费了，他焉能不怒，焉能不记恨王道？

　　此刻他踏足了高阶圣人，而见王道还在原地踏步，不过中阶圣人之境，不由得更加自信起来。

　　他露出一丝嘲讽之色，看向王道：“两年多了，那时你威风八面，一人独战群雄，何等威风？没想到两年多过去了，却依然原地踏步，没有进境，图穷匕见，潜力耗尽，无法再突飞猛进了么？”

　　“遗憾呀？将来你跟我等差距会越来越大，希望你能承受才好。今日我无心与你战斗，让开道路，取了神丹之后本王便离去，他日在找你分算恩怨，此时饶你一命。”

　　三目真君知道王道很难缠，即便比自己低一个境界也非短时间内可以结束的，此刻争夺丹宝经争分夺秒，他不想浪费时间，于是如此说道。

　　他之所以这样认为，是因为从王道来到第五段天路现身真仙祖道鸿的道场开始，他不够是初入圣境的气息，而时隔没多久便已经到了中阶圣人的层次，进境之快可谓匪夷所思。

　　按照他如此发展，这两年时间足够他再进一阶的了。然而，王道没有，所以三目真君便如此认定了。

　　例如这等例子以往数不胜数，有许多惊才绝艳之辈前期突飞猛进，一路高歌，但中途却潜力耗尽，进境便慢了下来。他的好几个同族便是如此，甚至有一个同族的光芒一直掩盖着自己，却在后来暗淡了。

　　所以，他认为王道也是如此。

　　王道一愣，然后缓缓说道：“以前只知道你自大，却没想到你还有病，病的不轻。”

　　他这般说，因为他似乎还从来没有见过这种自以为是的白痴。

　　“你在愤怒，你的情绪变得越来越焦躁，你在掩饰，在自欺欺人，不肯让自己的心从神坛上下来，无法接受残酷的事实。其实你心里很明白，你的一生到此为止了。只不过现在与我等差距还小些，看不出来，你还有一些资格。但再过几年，到时你便会真正地感觉到无力与绝望……”

　　三目真君还在缓缓地说着，极为自信的样子。

　　“我感觉你的脑袋出问题了，给你治治。”王道说，一拳轰向了对方的脑袋。

　　他之所以动怒那是因为眼看即将到手的宝物被人中途截断了，焉能不怒？

　　可笑这傻帽还在自以为是地分析着，以前可没看出来这家伙是个白痴呢。

　　拳头的光芒十分浓烈，宛若烈阳一般，轰击三目真君的脑袋。

　　三目真君被打断神一般的分析，神色不由得冷了下来。他的袖袍挥动，抬掌迎接王道的拳头。

　　咚！

　　此处虚空都颤了好几下，漾出一圈圈涟漪。

　　喀！

　　三目真君面色大骇，因为他的手骨裂开了，血液溅出，整条手臂瞬间发麻，情不自禁地倒退了数步。

　　“这不可能，你怎么这么强？”他失声惊呼道，还在极速爆退。

　　王道不肯放过对方，追击过去：“你的躯体太脆弱了，你难道不知道跟我交手不能硬憾吗？”

　　他说道，两年前他虽然与对方交过手，但都是在比拼术法，并没有近身肉搏，所以三目真君并不知道王道肉身的强悍。

　　“既然被我欺近，那你只有死了。”

　　轰！

　　王道的整条手臂金光暴涌，璀璨生辉，神力更加可怕了，再次轰击三目真君。

　　被王道近身后，他根本来不及施展太过强大的术法，只能运转一身浑厚的修为硬碰。

　　砰！

　　这一次三目真君直接倒飞了出去，大口咳血，脸色一下子苍白下来，面对又接近过来的王道，他的眼中有一丝惊恐。

　　咚！

　　王道又出了一拳，三目真君再次倒飞，胸前骨骼都发出裂开的声音来。

　　“你……你的肉身怎么可能这么强大？”三目真君简直不敢相信，这人的肉身比圣器都强许多，估计普通的圣器能被他一拳轰烂了。

　　“那是你无知而已，异族之人整天叫嚣自己的血脉有多高贵与强大，在我眼里却是垃圾罢了。”王道说。

　　然后，抬掌，镇压，浑身骨骼都发出龙吟凤鸣，声势无比宏大，若惊涛一般。

　　噗！

　　这一次三目真君更惨，浑身都喷血了，身体的肌肤被王道打得裂了开来，一道道狰狞的血口子冒出血液来，瞬间便浸透了他的衣服，此刻赫然已经是一个血人了。

　　“高阶圣人很强吗？难道你不知道当初的元冲便是被我活活打爆的吗？今日看你顺眼，顺便也将你给打爆。”王道说。

　　他的拳头越来越霸道，战意沸腾，碾压三目真君，对方被他近身后，根本无法摆脱，被动接他的拳头，一次次倒飞出去。

　　三目真君愤怒，低吼咆哮着，他的骨骼都不知道被王道打断多少根了，晶莹的骨渣溅出，说不出的狼狈。

　　这样下去，恐怕他真的会如同王道说的那样，将被活活打爆。

　　“人类，这是你逼我的，你忘了，我族最强大的不是肉身，也不是术法，而是第三只神目。一眼万年！”

　　三目真君突然浑身变得赤红，他的第三只眼也瞬间充血，变得血红一片。

　　然后，睁开了，射出一道璀璨的光华来，快到不可思议。

　　虚空扭曲，空间在变，周围的一切都变了，璀璨的光华扩散，居然有一股岁月剥夺的力量，要斩掉王道的寿元。

　　王道心中一凛，这应该是三目神族的秘传之术，需要付出代价。没想到居然涉及到了时间还有幻象，太不可思议了。


第1220章 追杀神虫族女子

　　一眼万年！

　　可瞬间剥夺对手万年寿元，由此可以想象此法有多么的逆天，万年的寿元哪怕王道也承受不起，必定会被夺取诸多精气本源，导致血气稀薄许多，神体威能会大大减弱。并且除此之外，这一式神通还有后续大杀招，无比霸道。

　　这是三目神族的一式禁忌之法，需要付出惨痛的代价才能施展。

　　眼看可怕的神光横扫过来，要将王道送入时空长河中，剥夺一身本源与生机，王道露出了一抹嘲讽之色。

　　“可笑，敢在我面前施展时间奥义，逆转！”

　　轰！

　　周围的时间之力瞬间狂暴起来，三目真君的第三只眼发出的神光在让时间加速，而王道却让时间迅速倒流。

　　与此同时，周围凭空出现一条时间大河，滔滔奔涌着，泛起千万朵浪花来，它仿似来自天之始，流淌过来，要淌过漫漫岁月，无始无终。

　　这一幕无比的震撼，三目真君直接呆住了，甚至都没有在意自己的神通被王道轻易地化解掉。

　　轰！

　　三目真君的神通一瞬间土崩瓦解，他被时间大河击中，要卷入当中。

　　不！

　　三目真君低吼咆哮着，他的肌肤都失去的光泽，满头黑发也不知何时流逝了精华，在迅速变得花白，整个人仿佛一瞬间老去了几十岁，实际上他的寿元流逝的还要可怕许多。

　　这是他刚才施展一眼万年的神通付出的代价，同时还有被王道的时间大河击中所造成的伤势，骨骼开始爆响，要炸开一样。

　　便在此时，一道鹅黄色的身影飘到半空，对方也不知施展了何等手段，居然一瞬间挡住了虚空劈下的可怕道痕。

　　一只纤纤玉手抓住了混元圣丹，稳稳地抓在手中。

　　王道的眸子徒然变得凌厉起来，放弃了攻击三目真君，大手一甩，那女子身前凭空出现一条时间大河，快到极致，就是凭空出现的，让她措手不及。

　　这条时间大河太可怕了，被卷进去便是万劫不复，无可阻挡！

　　女子的容颜绝美，美目闪过一丝慌乱，而后被一股决然所取代。

　　在关键是时刻，她手中不知何时出现一杆白玉质的毛笔，笔尖毛绒光亮，是银色的，闪动光辉。

　　“空间凝固！”

　　女子催动一身法力，秀发飘舞，笔尖在虚空轻点，漾出一圈圈涟漪，光华绽放，空间便凝固了。

　　要想阻挡时间之力，除却以力破法外，唯有空间之力！

　　这居然是一件空间宝物！

　　然而，这毕竟只是一件宝物而已，王道可是时间祖帝的传承者，可操控时间之力。

　　所以，女子的空间凝固也只是让王道的时间大河微微停顿了片刻而已，就是这一瞬间的功夫，女子嘴角露出一抹笑意，得意地看了王道一眼，然后手中的白玉毛笔轻划虚空，空间裂开，跳入进去不见了。

　　王道哪里还顾得上三目真君，他的混元圣丹都被神虫族的那女子抢走了，根本顾不上杀对方了。况且此人经此一役，也基本算是半废掉了。

　　“凝！”

　　王道单手一指，那空间裂缝就要彻底合上，却突然凝固了下来。

　　只见王道一步跨出，手指划动，那道空间裂缝瞬间扩大开来，他极速遁入其中，追击那名女子。

　　眨眼的时间，女子便来到此处另外一地，但神色微有些慌乱，因为王道在后面追赶她。

　　刚才她见识过了对方是手段，没有信心能够战胜，因为她觉得那个人类太生猛了，神虫族血脉无双，肉身强大，可她刚刚眼见王道差点活生生地将三目真君打爆的一幕以及最后的那条时间大河，她感觉无比震撼。

　　况且，她的修为也只是中阶圣人之境，未曾达到高阶，真的没有信心能赢过对方，这个人类太邪异了，手段繁多。

　　“站住！”她突然回身，对着王道呵斥一声，俏脸冰冷。

　　“你放弃吧，本宫拥有空间之笔，你追不上我。况且，神丹已经在我手中，你没有机会了。”女子清冷地道，神色间一片傲慢。

　　“你可以试试！”王道同样冰冷地回应。

　　“人类，一枚丹药而已，你值得吗？你敢动我吗？”女子说道。

　　“敢抢夺本君的东西，你是要付出代价的。”王道回应。

　　“人类，你为了一枚丹药而得罪我神虫族，你认为值得吗？你可知道我大姐紫玉仙子已经突破到了混沌圣人圆满之境，已经真正地同辈无敌，在这里没人是她的对手。我是她最疼爱的小妹，只要我一句话，她便会不惜一切代价杀了你，在这里你逃不掉。现在你只要立刻离开，我可以当做什么都没有发生。”

　　鹅黄宫装的女子冷冷地说。

　　“神虫族，我早已得罪了，再杀你一个也不多。”王道说。

　　“人类，你太不知死活了，你动了我，在这里活不了。我大姐已经无敌，在这里所有异族人都会巴结她，只要她一句话，会有很多人来杀你。现在我们没有功夫对付你，算是你的幸运，识相的赶紧滚，别在这里碍事，否则我不介意在大姐面前说一句话，让你没命。”女子再次说道，眼中尽是冰冷，威胁王道。

　　王道没有再说话，他动手了，恐怖的时间力量蔓延过来，这里即将凝固了。

　　女子眉眼冷傲，怨恨地看了王道一眼，立即后退，同时划动手中的空间之笔离开了此处，遁入空间中。

　　“不知所畏，人类，你会后悔的。”这女子说道。

　　王道怎会放过他，时间之力迅速蔓延，凝固了空间裂缝，他紧跟着追了下去。

　　神虫族的人他没有一点儿好感，那个紫玉仙子当初在外面见到自己时，冷傲无比，高高在上，点指他，当时王道就很不爽。此时见到该族之人，以他的性格怎会放过？

　　咚！

　　另一片地方，王道一拳轰出，宛若烈阳在燃烧，轰击前面的女子。

　　那女子神情愤怒，出手反击，但王道的力量太霸道了，她一下子被震得咳血，差点栽倒。

　　稳住身形后，便继续前逃。

　　可紧接着，王道的掌印又攻到了，这名女子无比愤怒，俏脸上满是煞意，回头怨恨地看了王道一眼，浑身发光，居然是一件珍贵的宝甲，防御惊人。然后她划动空间之笔，遁入其中。

　　轰！

　　这名女子浑身一震，五光十色的光芒四溅飞去，她身上的那件珍稀的宝甲居然被王道一记掌印给打碎了，这令她骇然，不敢想象这是何等霸道的力量。

　　她的伤势更重了，粉白如玉的后背一片血迹，若非是她身上的那件宝甲护身，估计直接就被王道给震死了。

　　“交出混元圣丹，饶你不死！”王道冷冷地说道，他距离那名女子越来越近了，丝毫没有对方美貌动人而有所怜香惜玉的意思。

　　听到他的声音后，这名神虫族高贵的女子转过头来，对王道露出极为怨毒的表情来，她冷笑着：“人类，你永远也不会得到了。”

　　说完，这名女子手中出现了一个玉瓶，里面装的正是混元圣丹，只见她迅速拔开瓶塞，取出丹药，放在嘴边，要当场吞服下去。

　　这太可恶了！

　　王道的表情冷到了极点，只见他神目中紫金光芒闪烁，强烈的危险气息在蔓延。

　　女子莫名地感到了恐慌，灵魂都颤抖了起来，她不知道对方要施展什么手段，但是她感觉自己现在能做的就是尽快吞服下这枚丹药。如此一来，丹药没有了，想必这个人类不会愚蠢到为难自己，得罪神虫族，竖立大姐这个强大的敌人。

　　因为那样的话，对方再杀自己已经没了利益与价值。

　　她真的这么做了，嘴张开，将丹药吞服。

　　然而这一刻，她的一切动作全都凝固了，强烈的危机感一下子蔓延在心头，眉心中一枚护持元神的宝珠在震颤发光。

　　元神攻击？

　　她终于明白了王道的手段，可惜已经晚了。

　　轰！

　　这名女子的识海中响彻一道巨大的声音，她识海中那颗护持元神的宝珠也瞬间裂开，布满了蜘蛛网一样的细密裂痕，近乎废掉了。王道这一式霸道的攻击震得她短暂地失去了思考，紧接着，这名冷傲的女子发出一道撕心裂肺的惨叫，双手抱头，险些栽倒。

　　她最终还是没能服下那枚丹药，丹药还被她拿在手中捏着。她的面色煞白如纸，脸上的冷傲之色不见了，取而代之的是恐惧。

　　“大姐救我……”

　　女子感觉自己被笼罩在一层死亡阴影下，此刻再也坚持不住，终于崩溃了，哭喊出声来。

　　然而，她的大姐怎会听到？她自己也有些感觉不现实，所以心底缭绕着一丝绝望。

　　事实往往出乎意料，王道追击这名神虫族的女子一路上都没有遇到其他人，然，此时却有人要来了，携带着恐怖的威势，让王道心惊，好像真的是那个紫玉仙子。

　　“何人敢伤我小妹？”果然，紫玉仙子的声音传来，十分凌厉，她就要过来了。

　　听闻这道声音，鹅黄宫装的冷傲女子面色大喜，恶狠狠地看了王道一眼，眼中有着得意：“我要你死无葬身之地！”

　　王道感觉到了来人的强大，突然掌指一抓，凭空出现一股可怖的时间力量，时光在倒流，十分迅速，一切都在倒转回数息之前。

　　‘不！’

　　鹅黄宫装女子大骇，因为她也在被迫倒转，在倒退，刹那出现在了数息之前她所在的位置，此刻王道正站在这里。


第1221章 元神之威

　　鹅黄宫装冷傲女子面色惊恐，她脑海中有无数的疑问，她不理解为什么大姐都来了，这个人类还敢动她，并且在抢先下手？

　　这个人怎的如此胆大包天？

　　难道他就不惧怕神虫族的威严吗？

　　时间在倒流，太快了，转瞬间一只强有力的大手抓住了她天鹅般雪白的颈项。

　　这女子娇躯巨震，一时间呆住了，因为还从来没有哪个男子碰触过她的躯体，此刻居然被一个人类碰触了她高贵圣洁的身体，这无法忍受。

　　一抹杀机冰寒刺骨，让她激灵灵地打了个冷颤，所有一切傲然尽皆弃之，因为她感受到这个人真的会杀了她。

　　“住手！”

　　光芒一闪，那名为紫玉的女子终于到来了，她一身淡金色的宫装，高贵而威严，尤其是对方的气息说不出的强横。

　　扑面的威压袭来，王道只感觉呼吸都变得急促了几分，神色无比凝重下来。

　　因为这个女子真的太可怕了，居然突破到了混沌圣人大圆满之境，这不可想象。

　　差一步便可合道了啊，他们这一个层次的妖孽高出一个等阶来，便犹若天堑，此刻这个女子却比他高了两个等阶。王道纵然逆天，可以无视同阶人比他高一个等阶的实力，但却无法忽视比他高出两个等阶来。

　　“人类，你好大的胆子，还不快放开你那脏手？”紫玉仙子呵斥道，尽管她的声音很动听，却无法掩盖当中的冰冷之意。

　　她拥有无双的容颜，莲步轻移，身姿曼妙，随着脚步移动，看似弱弱的娇躯徒然有股恐怖的威压蔓延过来，让王道都有些意动。

　　“大姐救……”女子大喊，但喉咙被王道死死地卡住，硬是没有说出一句完整的话来。

　　“你再踏一步试试？”王道冷声说。

　　“不知死活，你可知道你在做什么？你今日的举动足以让本宫将你碎尸万段，死无葬身之地。”紫玉仙子清冷地道，姿态高高在上，威仪浓重。

　　“圆满之境的修为已经让你这般自信了吗？你有本事可以试试。”王道强势回应。

　　“人类，你敢动我小妹一根头发，本宫保证你会顷刻间横死当场。现在立刻放了我小妹，再付出一些代价，便让你滚出去，希望你不要不识好歹。”紫玉仙子说道。

　　不愧为神虫族的人，天生便带有一股与生俱来的优越感，视众生如蝼蚁草芥，完全凌驾在之上。

　　“你最好放了我……啊……”鹅黄宫装女子也想出言威胁，但又吃到苦头了。

　　王道抓住她的右手，从她手中取过那颗混元圣丹，紫玉仙子这才注意到了那枚丹药，她十分动容。可是见到王道油盐不进的样子，她又不敢轻举妄动，只能眼睁睁地看着他从小妹手中夺走。

　　“人类，你很好。居然觊觎我小妹的造化，杀人灭口，人族的男子都跟你一样无耻吗？那倒的确是个卑贱低劣的种族，怪不得为各大强族所痛恨与不耻，活该你等被敌视，曾经沦为奴隶。”紫玉仙子说，俏脸煞意大增，十分痛恨的样子。

　　“笑话，这神丹本就是我所有，只不过被你神虫族的人无耻的趁机偷袭，抢夺了去。”王道说道。

　　闻言，紫玉仙子好看的容颜绽放出一抹讥诮的冷笑：“果然没用，都能被我小妹夺了东西去，看来人族的男子都是一群废物了。既然是我小妹夺了去，那便是她的，你又为何如此无耻的追杀她，莫非是欺我神虫族无人吗？”

　　“她能夺我的东西，我又为何不能反夺？弱肉强食，不正是你们异族所奉之真理吗？”

　　“这种话你也说得出口？针对一个小女孩儿算什么，人族已经这般无耻了吗？”

　　“她算是小女孩儿？你这女人脑子是不是有病？恃强凌弱，滥杀无辜，你们异族做的这种事情还少吗？别说一个小女孩，人族有多少孩童被你们残忍地害了？此时反说我无耻，你不觉得自己在无理取闹吗？既然你认为女人弱小，没有实力就滚回去生孩子去，别出来招惹是非。”王道不客气地说。

　　听到生孩子这个字眼儿，紫玉仙子大怒，恐怖的杀机好不掩饰地迸发而出。因为她们这一族自认为高贵无瑕，从来不需要男人，她们是高贵的，怎会被玷污？还给男人生孩子？

　　这简直比杀了她们还难受。

　　紫玉仙子气得饱满的胸部起伏，冰冷地盯着王道：“我要你死！”

　　“那我便要她死！”王道平静地说道。

　　“你……你人族男子如果还有点儿气魄，便放开我小妹，本宫与你一决高下。”紫玉仙子气恼，如此说道。

　　“是么？听你的语气是承认你们这一族的女人不如男人了？既然如此，就不要摆出那般高高在上，令人厌恶的姿态来。”王道嘲讽说。

　　“你！”紫玉仙子被气得要疯掉了，从来没人敢这么对她说话，她恨不得境王道碎尸万段，五马分尸。

　　“人类，你不是我大姐的对手，你如此激怒她又是何必呢？聪明的话赶紧放了我，再混元圣丹交出，我可以劝我大姐饶你一命，否则，我一定会让我大姐将你抽炼魂魄，炼成一具厉鬼傀儡的。”被王道制住的女子出声说道，进行威逼利诱。

　　“不知死活的女人！”王道眸光冷冽，大手用力，直接那女子掐的颈骨要断掉了。

　　这个女人实在太蠢了，在这种情况下居然还妄想威胁他，简直是就是个白痴。

　　“住手，人类，您触碰到了本宫的底线。”紫玉仙子寒声说道。

　　只见不知何时，四面八方全都是紫玉仙子的影子，莫名其妙地出现在了王道的前后以及侧面，将他包围了起来。

　　这太可怕了，这个女子居然有五尊分身？而且，根据王道的判断，每个分身恐怕都很难缠，一拥而上，自己很难抵挡。

　　不过他没想这么多，在紫玉仙子有所动作，企图对他逼压之时，他也动了，挟持着手中女子冲向紫玉仙子的本尊。

　　“你们也触动了我的底线！”王道冷冷地说。

　　“不！”

　　“小妹……”

　　咔嚓！

　　他毫不客气地扭断了鹅黄宫装女子的脖颈，五指迸发可怕的力量，顷刻间粉碎了其体内一切生机以及元神，然后甩手将尸体扔砸向紫玉仙子。

　　这名女子惨叫一声，她做梦都没有想到这个人类居然真的敢杀自己，他不要命了吗？

　　最后一刻她无比的后悔，后悔为了区区一颗丹药葬送了自己宝贵的生命，实在不应该。亦或者她在后悔激怒了王道，如果早点儿将丹药还给他应该也不至于有生命之危吧？

　　可惜，一切都晚了，这里不是神虫族，她也不再是小公主，所有人都要对她言听计从，听她呵斥。

　　“人类，我要你死！”

　　紫玉仙子瞬间动了，五大分身从四面八方攻杀王道，要将他给撕碎。她的本尊接住小妹的尸体后，收入了空间宝器中，浑身气息凌厉无比，恐怖的修为刹那爆发，碾压向王道，无比的恐怖。

　　噗！

　　几乎是顷刻间，她的本尊与分身便将王道给淹没了，然后她探出一只洁白的玉手，掌指灵活地划动出一道道锋锐的细丝，空间都被割开了。

　　最后，每一道细丝都划过王道的躯体，然后带起一股血液来，这个女人要将王道粉身碎骨，大卸八块。

　　嗤啦！

　　顷刻间而已，王道的躯体被撕裂开了，被粉碎了，化作了血液，碎骨遍地。

　　“人类，本宫不会让你这么舒坦的死去，我要完成小妹的心愿，抽炼你的魂魄，祭炼成厉鬼傀儡，以祭我小妹的灵魂。”

　　紫玉仙子尖声叫道，她已经要疯狂了，长发狂舞，十分可怕。

　　她双手抽动间，将一团光芒给抓在了手中，那是一团元神。

　　“可笑，她的灵魂已经彻底湮灭了。”

　　冷漠的声音突兀地响起。

　　强烈的危机蔓延，很快便笼罩了四面八方，笼罩了紫玉仙子的本尊以及所有分身。

　　危险！

　　啊！

　　尖锐的惨叫声响彻，瞬间而已，紫玉仙子的五大分身全都抱头痛叫，有一尊面色惨白，几乎要湮灭灵智了，看起来恐怕她短时间内无法动用这尊分身了，其他的分身也将战力大减。

　　她本尊也尖叫一声，元神刺痛的厉害，只不过这个女人太逆天与强大了，额头发光，有一道金色长有一对薄薄蝉翼的虫子在蠕动，发出可怕的威势来。

　　原来刚才在不知不觉中，她着了王道的道儿，被他以元神之力塑造的一座精神虚无世界给迷惑了，刚才的一切都是假象，此刻被王道的元神攻击，险些遭到灭顶之灾。

　　轰！

　　眼前的世界不一样了，她眉心的那条虫子太不凡，崩碎掉了王道的元神塑造的世界。

　　但同时，一只黄金璀璨的拳头发光，已经到了胸前，威猛恐怖，开着宏大的雷声。

　　紫玉仙子元神受创，面对王道这突如其来的攻击如何能应对？

　　咚！

　　这只金黄璀璨的拳头轰击在她的胸口上……


第1222章 修为再涨

　　金色的拳头击打在紫玉仙子的胸口，带着宏大的雷声，力道骇人之极。

　　噗！

　　鲜血迸溅，有如同金属般的声音传出，还有骨头断裂的声音，紫玉仙子体内轰鸣不断，娇艳欲滴的小嘴挂满血色，染红了胸前的衣衫，看着很是凄艳。

　　王道很震撼，不愧为神虫族真正的传人，躯体太强大了，居然没有轰穿，只是让她遭遇重创。

　　念头一闪而过，王道怎可放过如此机会？

　　只见他拳头击中对方之后，变拳为指，大拇指又狠狠地在对方胸膛上一按。

　　又是一道恐怖的力量冲入紫玉仙子体内，肆虐着，十分霸道，带着一股不朽不灭的神性，难以磨灭。

　　噗！

　　紫玉仙子再吐鲜血，再也坚持不住，动人的娇躯宛若断线的风筝向后倒飞而去。

　　王道还想追击过去，然而，对方修为太强大了，已经处于这一境界的巅峰圆满之境，居然反应了过来，恐怖的修为爆发。

　　砰！

　　纤纤玉手猛地拍击过来，带着可怕凌厉之势，整片空间都在律动。

　　王道感觉到了不妙，这个女人太强大了，这一掌的力道骇人。

　　隆！

　　他催动不灭神国护身，没有与对方硬碰。

　　咚！

　　对方的手掌拍击在不灭神国上面，居然使得神国剧烈晃动不止，王道本人也倒飞了出去，不过并没有受伤。

　　“人类，本宫要你死！”

　　这个女人疯狂了，在尖叫着，美丽的面容尽是煞意，冰冷慑人。

　　“圆满之境不过如此，今日不欲与你战斗，他日来分胜负。”王道平淡地说道，然后飘身而走。

　　紫玉仙子哪里肯放过？

　　疯狂的追击过去，在这个过程中，她收了还在重伤中的五大分身，对着王道的背影拍出了数掌。

　　不过，好像都没有奏效，王道的速度很快，他要想走，没有几人能拦得住。

　　噗！

　　终于，紫玉仙子再也坚持不住，娇躯颤抖，猛地吐出数口血液来，俏脸煞白。

　　在她的体内，王道的长生力量还在肆虐，破坏她提呢你的脏腑以及生机，伤势要压制不住了，她不得不停下来驱除王道的力量。

　　这个女人有些悲剧，刚刚成就了这一境界的圆满之境，本已拥有了无敌之姿，没想到这么快就被王道重伤了。

　　她的面容冰冷彻骨，眼中尽是愤怒，很不好看，恨不得将王道碎尸万段。

　　“刚才尽力一战，或许能留下那个女人，但圆满之境的高手的反扑，可不是那么好承受的。幸亏之前击杀了那个女子让她愤怒，否则恐怕元神虚界还没有那么容易让她中招。”

　　另一片地方，王道心中如此想到。刚才他之所以能够以元神之力外放凝聚成一座精神世界迷幻对方，而且那般容易，完全是对方羞恼之下，心绪不平导致。否则，以这个女人的可怕，还真不会那么容易。

　　接下来，王道开始寻找丹宝经，也不知道这片地方到底有多广，他感觉自己已经走了好久，差不多有半颗星球那么广阔了，却还是没有找到丹宝经。

　　“怎么回事，古经究竟会在哪里呢？这么找下去真的能找到吗？”王道不禁产生了怀疑，他感觉要找到古经，似乎没那么容易。

　　“先不管了，其他人肯定有不少都得到了机缘，修为大增，先服用混元圣丹，突破到高阶圣人再说。”王道心中暗想。

　　然后，他找了一个安静的地方，在周边布置了些手段，最后单手一招，一座紫金宝塔降落下来，散发强大的气息，将他罩在了里面。

　　如此，王道才感觉到满意，然后盘膝坐下，催动时间加速，拿出了混元圣丹，吞服下去。

　　不愧为神话时代的遗存下来的古丹，药效惊人。

　　入口即化，整颗神丹立刻化作一股磅礴的力量在王道体内肆意奔腾着，咆哮如怒龙，流转于浑身经脉、四肢百骸中。

　　王道内心惊喜，这次绝对可以将体内世界开辟到百万里的范围，恐怕还绰绰有余了。

　　他的体内世界此刻是九十二万里的程度，距离百万里还差八万里。但别小看这八万里，越到后期越难以开辟，王道估计这八万里所需的磅礴能量恐怕可以相当于前面九十二万里的总和了。

　　体内世界本来就很逆天，前行艰难，然而，他又将体内世界多番锤炼，近乎完美，在本质上超越了一般的体内世界开辟者，故而要更加艰难些。

　　熔天炼地迅速炼化掉一股股磅礴的力量，然后冲入丹田世界中，进行开拓扩充。

　　果然，不长时间，体内世界在动了，疯涨着，九十二万一千里，九十二万一千两百里，尽管相比于他以前的开拓速度很慢，但考虑到眼前这种艰难的进阶，已经很惊人了。

　　王道内心惊喜不已，这才只是很少的一部分药力而已。

　　道行激增，王道的气息不断变强，在攀升，浑身散发着氤氲之气。

　　时间加速过去大半天后，王道激动了起来，因为体内世界终于要突破百万大关了。

　　轰！

　　体内世界巨震，终于破入百万里的地步了，王道浑身的精气神都沸腾了起来。然则，他又郁闷了起来，恨不得在心中破口大骂。

　　因为他还没有突破到百万里的地步，瓶颈虽然有松动，但体内世界仍然没有达到饱和。

　　不过，让他比较安慰的是，混元圣丹的药效还有很多，刚才只是消耗了一小半儿而已，应该足够接下来的突破了。

　　时间加速疯狂进行中，王道的修为也在疯狂提升中，体内世界转动的越来越快，里面的精气充沛，灵山、灵水环绕，景色优美，甚至王道原本诞生的一些生灵要开始进化了，灵性十足。

　　不知过了多长时间，王道的心沉了下去，因为他还没有感觉到体内世界的饱和，此刻混元圣丹的药效只有一成多了，体内世界已经开辟到了一百一十二万里的程度。

　　轰！

　　王道在外面布置的手段被人破去了，此人很强大。紧接着，紫金镇天宝塔在晃动，有人来了，在撼动宝塔，要取走。

　　王道心中有些焦急，将时间加速催动到了极致，达到了近乎万倍的程度。而外界也只是过去了一刹那而已，王道已经彻底炼化了混元圣丹的药力，体内世界达到了一百一十三万里的程度。

　　“还差一点儿就足够了，可惜。”

　　“但也足够！”

　　王道暗道一声，随即出关了，出现在宝塔外面，外面的人也停止了攻击。


第1223章 战幽冥吞天兽

　　王道出关了，功力大进，体内神力奔腾滚滚，充沛了一倍有余。

　　他出现在紫金镇天宝塔之外，宝塔正在发光，抵御强敌的攻击。此时，那人见到王道突然出现，也停止了攻击，不禁愕然。

　　他原本以为这是一件无主之物，是丹宝至尊昔年留下来的至宝，却没想到这是王道的神兵。

　　“是你！”

　　两人不约而同地说道，十分意外。

　　面前的生灵浑身漆黑，看不清样子，但气息无比的霸道与强横，显然非人族修士。

　　幽冥吞天兽！

　　这是一个强大的禁忌种族，天赋神通非凡，该族始祖曾经一口吞掉无数星辰与强大的对手，活生生炼化成了自己的力量，残忍而可怕。

　　见到对方，王道释然了，他刚才在外面布置的一些禁制手段十分玄妙，而自己前后闭关以时间加速也没有过去多久，外界顶多过去一刻钟而已，但就这么短短的时间自己的禁制却被人破坏掉了。

　　原来是幽冥吞天兽，对方是直接施展天赋神通，将他的所有禁制都给吞掉了，不得不说，这是个霸道的种族。

　　“嘿，没想到这是你的宝物，很遗憾，现在要归本王了。”幽冥吞天兽发出声音来，冰冷慑人，十分狂傲。

　　“那要看你有没有资格。”王道平静地说，刚刚功力大增，体内的力量不受控制地在奔腾着，鼓荡而出，浩瀚无比。

　　“嘿嘿，人类你太弱了，没有实力保住它。你好像很不服气，但很遗憾地告诉你，本网你不仅要抢夺你的宝物，还要杀了你。”对方说道。

　　轰！

　　说完，他浑身魔气汹涌，功力霸道而猛烈，探出一只巨大的爪子，带着刺儿，他的指甲很长，如同利剑一样切割的空间粉碎，无比可怕，径直抓向王道的脑袋，要一把抓碎。

　　“人类的脑袋很鲜美，本王最喜欢喝脑浆了。”

　　幽冥吞天兽说道。

　　王道眉毛一挑，战意猛然激发，强大的修为毫无保留的浩荡而出。

　　嗷呜！

　　他手掌泛着浓郁的金光，一身修为尽数灌注，与对方的巨大爪子拍击在一起。

　　长生力量纵横，摧枯拉朽般击垮了对方霸道的功力，最后狠狠地轰击在对方的血肉掌指上。

　　噗！

　　掌骨断裂的声音传来，对方的手掌裂开无数道狰狞的口子，血肉横飞。

　　啊！

　　幽冥吞天兽惨叫着，声音狰狞而愤怒。他感觉一条手臂都麻木了，有些不敢相信这个人类的躯体会这般强大。

　　铿锵！

　　他奋力将掌指一震，五根细长如剑的指甲刺向王道的手腕及小臂，在这个过程中，空间如同纸片般被刺的碎掉，一片片飞出。

　　嗷！

　　就在这时我，王道的手臂徒然泛起一层金色的光罩，护住了血肉，同时有一条黄金神龙浮现，缭绕在手臂上，发出浩瀚龙威，蔓延向对方的手臂。

　　幽冥吞天兽大惊，他的指甲刺不下去了，因为王道手臂上的金光太浓烈，太坚固，刺不穿。可是对方手臂上的那条神龙异相已经向着他扑来，要将他的整条手臂粉碎掉。

　　呜！

　　四周徒然变得阴冷下来，有鬼哭狼嚎的声音，阴森悚然。对方手臂上魔气汹涌，最后幻化出一道面目狰狞的凶兽头颅来，要吞掉王道的黄金神龙。

　　噗！

　　金光与魔气相互碰撞，最后这里炸开，伴随着血肉与血腥味儿。

　　啊！

　　幽冥吞天兽惨叫着后退，只见他一条手臂上的血肉全被炸飞了，晶莹如玉的骨骼也布满了许多裂缝。

　　“怎么可能，你……你明明比本王低一个境界，你明明是人族，你的肉体……”

　　幽冥吞天兽极速爆退，惊呼连连。

　　他真的不敢相信，自己在境界上碾压对方，血脉高贵于对方，尽管刚才没有出全力，但也不至于一个照面就被对方重创啊！

　　他……他明明是人族的，人族怎么可能有这么强横的体质？

　　要知道，幽冥吞天兽的躯体十分强大，可以横冲直撞，将一片星辰给撞的粉碎，普通神兵难伤啊！

　　不过也正是因此，在王道强横的体质下，他才仅仅是被击碎了血肉而已，骨骼没有爆碎掉，肉体也无恙。如若换做一般人修士，恐怕顷刻间就被王道的强横力量给打爆了。

　　“你引以为傲的血脉……不过如此。”王道说道。

　　“混账，本王要将你活活祭炼掉，幽冥吞天！”

　　对方怒吼一声，然后身上的魔气暴冲天宇，变得狂暴起来，然后发出弘大的咆哮声，他的嘴巴在张开，在涨大。

　　天地黑了，气息阴冷！

　　周围莫名地出现一些鬼神、阴灵、白骨等等异相，每一尊都发出不同的气息来，有的阴森，有的面目狰狞，有的怨毒，让人看一眼就浑身发颤。

　　另外，还有血河、炼狱等等异相，以及一条条炼狱锁魂链穿梭，要禁锢人的元神。

　　这太可怕了，原来该族的神通不仅仅是吞噬，幽冥，原来还伴随着一座真正的幽冥界的异相镇压下来。

　　王道一下子就被对方的神通笼罩了，整片天地都被笼罩了，对方的意志降临，如同神灵般不可撼动，对方的法则、秩序等等将此处都锁定了。

　　这一式神通居然相当于对方的体内世界，简直太不可思议了，怪不得当日其他的禁忌之族对幽冥吞天兽如此忌惮，因为他们的确很强大。

　　“好一式幽冥吞天，只可惜你用在我身上没用。熔天炼地！”

　　王道厉喝一声，‘轰’的一下子，他浑身冒出可怕的光芒来，灰蒙蒙的，有亿万道，幅散出去，瞬间充斥在这里的每一寸空间。

　　“什么？熔天炼地……你……你是苍天一族的人？”

　　幽冥吞天兽大惊失色，因为在王道施展出熔天炼地的瞬间，他的大口释放出的幽冥界异相在迅速瓦解与融化，要被炼化掉了。

　　他急忙倒退出去，收了神通。

　　王道眉毛一挑，想不到对方居然道出了苍天一族，他感觉有些不妙。因为他曾经以熔天炼地对战多名异族，但对方都没有认出来这是苍天一族的神通。可此时被人这尊幽冥吞天兽道出，他觉得会发生一些什么。

　　逆天一族出世，而与逆天一族对立的苍天一族一直没有人出现，也就没人知晓。苍天一族是无痕的种族，王道不想给这个大族惹上不必要的麻烦。

　　他眼中杀机爆盛，决定封住这尊幽冥吞天兽的口。

　　“咦？不对，你不是苍天一族的人，你的血脉不对。你……你居然窃取了他们的神通？哈哈，你死定了，这个种族不会放过你的。”幽冥吞天兽大笑道。

　　杀！

　　王道怒喝一声，无尽金光暴涌出，化作一片金色的汪洋，无坚不摧，碾压向幽冥吞天兽，同时，紫金镇天宝塔自他身后腾空，发出亿万道紫金霞光，波动可怕，镇杀对方。

　　“你想杀本王灭口？这不可能，你还不够资格！”幽冥吞天兽大怒。

　　铮！

　　他完好的左手中出现一口雪亮的长刀，刀身有一丈左右，锋利无比，泛着一股惊人的波动，那是居然是合道的道痕。

　　这是一件合道层次的道之宝器，对方全力催动，发出一片刀芒化作海洋，碾压王道的神体异相，同时劈斩紫金镇天宝塔。

　　轰！

　　金色的霞光有漆黑的魔气遭遇，对方的合道宝器威能太大了，居然一瞬间粉碎了王道的神体异相，然后与紫金镇天宝塔遭遇。

　　当啷！

　　只见对方狠狠地劈在了紫金镇天宝塔上，但宝塔并未碎掉，只是一颤然后继续向着下方镇压而来。

　　与此同时，王道单手掐诀，宝塔神威突然爆盛，发出无比恐怖的气息来，它瞬间涨大，与天齐高，仿似一座天界镇压下来。

　　幽冥吞天兽大惊，左手发麻，而右臂被王道打得成了骷髅，根本无法动作。眼见宝塔镇压下来，他内心发狠，念动经文。

　　弘大的经文声响彻，庄严神圣，幽冥吞天兽体内的血液滚动起来，发出灿烂的神光，他力量暴增，竭力再次劈斩向宝塔。

　　铮！

　　合道级别的道之宝器一颤，发出了更加强大的波动来，合道层次的道痕闪烁，镇压的王道铭刻在宝塔上面的道痕都暗淡了许多，要磨灭。但就在此时，宝塔一颤，一股更强的道痕浮现，带着股不朽不灭的神性，与合道的道痕对抗。

　　轰！

　　最后，宝塔势如破竹般碾压下来，撞击对方的长刀。

　　噗！

　　幽冥吞天兽只感觉浑身骨骼一紧，体内脏腑剧烈地震动，要破裂了。他觉得这座宝塔就像是一片般沉重，下一刻就要将他压碎。

　　在这种时刻，他做出了一个艰难的决定，放弃了神道，身形飘退，避开宝塔的镇压。

　　当啷！

　　宝塔镇压下来，那口宝刀被压在下面，都弯曲了，但没有折断。幽冥吞天兽脸色苍白，神情大骇，再也无心恋战，掉头就跑。

　　“我既下决心要杀你，你跑不掉！”王道冰冷地说。

　　轰！

　　半空中突然出现一片汹涌的星河，泛着璀璨的银光在奔涌着，碾压向逃跑的幽冥吞天兽。


第1224章 烙印化身

　　一股星河泛着璀璨的银光碾压过来，隆隆如雷，声势浩大，压迫的这片空间都要崩碎了。

　　随即，黑金钵盂飘出，散发浓郁的暗金色光芒，一层淡淡模糊的道痕显化，有着无比惊人的波动，隐隐有着帝威，只是很淡。

　　黑金钵盂，这原本是一件无上神器，是一件巅峰祖神器，乃是天圣道人所有，差一点儿就可比肩帝尊神器，但遭受了重创。

　　如今多年过去，被王道多番祭炼与温养，它终于开始散发昔日的光辉了，只是要恢复当年的鼎盛还需有些条件。

　　幽冥吞天兽在前面逃亡，速度很快，感受到背后的恐怕威压后，它终于有了一丝恐惧。

　　吼！

　　他发出低吼之音，躯体一下子浮现一层细密的鳞甲来，呈现青铜之色，覆盖全身。每一片鳞甲上都铭刻着细密的漆黑魔纹，发出古老的波动。

　　轰！

　　三千星河猛冲而来，刹那将他淹没，要将其碾碎。

　　啊！

　　幽冥吞天兽惨叫，鳞甲上的魔纹波动更加骇人了，暂时挡住了三千星河的恐怖碾压，不过他浑身喷血，要裂开了，很痛苦。

　　咚！

　　紧接着，黑金钵盂散发至高无上的波动，撞击而来。

　　“幽冥吞天！”

　　他大叫一声，张开大口，欲要将三千星河以及黑金钵盂全部吞了，然后炼化掉。

　　幽冥古界异相出现，笼罩这里，他的大口猛地发出一股吸力，王道站在远处，突然感觉心惊肉跳的，灵魂都不受控制地要脱离出来。

　　他的识海发光，元神力量涌动，很快就稳定了下来，并没有受到什么影响。

　　然而人，他却惊讶了，因为幽冥吞天兽真的将黑金钵盂以及三千星河吞噬到了肚子里，这简直太生猛了。

　　“哈哈，人类，你杀不死本王。”他大叫着，浑身发出浓郁的光来，在炼化吞噬进去的黑金钵盂。

　　“哼，不知死活，你能炼化得了？”王道冷哼一声，不屑地说道，黑金钵盂如今已经很强大了，对方吞噬掉肯定无法炼化，现在一定很不好受，顶多能够镇压就不错了。

　　表面上这么说，但王道却对该族的神通有了很大的忌惮，因为被对方吞掉了黑金钵盂后，他居然感受不到神器与他的心神联系，宛若相隔两界，距离遥远。

　　“哈哈，人类，你错了，你不了解我族的神通，纵然短时间内炼化不了，但要镇压它本王不费吹灰之力，就算是帝尊神器被本王吞掉，有而又信心能够镇压住。来吧，你还有多少宝物，都扔过来吧，本王全部吞了。”

　　幽冥吞天兽狂笑。

　　王道面色如常，心中却泛起巨涛，如此说来幽冥吞天兽的肉躯应该超乎自己的想象，对方的体内应该另有一片乾坤，而且十分坚固，难以摧毁。

　　不然的话，对方也不会说连帝尊神器都有信心镇压一二的狂言了。

　　“既如此，将你炼化掉便是。”王道冷然说，一步跨出，紫金震天宝塔悬浮在头顶，爆发万丈神芒。

　　轰隆！

　　他一指点下，然后有无穷的资金神光漫天压落下来，声势恐怖，如同无数道雷霆般。紫金镇天宝塔太不凡了，它散发的每一道力量都无比的恐怖，这样漫天光芒压落下来，圣人之境几乎没有几人敢硬憾。

　　“哈哈，没用，幽冥吞天！”

　　幽冥吞天兽再次狂啸，张开大口，在王道不可思议中，他居然将那漫天的神光尽数吞噬了。

　　这一次，王道真的动容了，该族神通怎会如此逆天，敢吞噬一切力量不成？

　　如此的话，那么该族岂不是可以无视对手的攻击？这可真的是逆天了啊！

　　“哈哈，人类，你想杀本王灭口？你真以为本王是这么好杀的吗？本王说过你还不够资格，你现在可明白了？哈哈，本王不奉陪了，先走一步，你就等着被苍天一族的人追杀吧。”幽冥吞天兽大笑道，然后转身就走。

　　王道眸子中寒光迸溅，他怎么可能就这样放对方离开？

　　嗡！

　　他的手掌发光，掌心中瞬间出现一座小世界，蔓延出去。

　　感受到危机，幽冥吞天兽哈哈大笑，丝毫不在意地说：“人类，不要白费心机了，你太弱了，杀不死本王……”

　　然而，当他转头时，却变色微变，一座灿灿世界已经将他包裹，笼罩了进去。

　　“掌中天地？哈哈，没用的！”幽冥吞天兽大笑一声。

　　轰！

　　王道毫不客气地掌指猛地一震，然后掌中天地中的一切瞬间化作齑粉，十分霸道。

　　一道模糊的身影出现在上方，是幽冥吞天兽。

　　“人类，本王说过你的攻击没用，杀不死本王。”他说道。

　　王道再次动容，这居然是类似于虚实之体的大神通，刚才对方的躯体化作了虚幻，穿出自己的掌中天地。

　　稍微一想，王道记起在外面此人初现之时，被自己还有青云、神秘青年等人同时轰击了一掌，但却毫发无损，用的就是这种神通。

　　“本王乃是天生幻魔体质，你伤不到本王，之前让你击伤完全是因为本王大意，接下来你不会有机会了。人类，识相的赶紧滚，你有熔天炼地，本王还可忌惮你一二，但你却留不住本王。”他说道。

　　然而，此人刚说完，面色立刻大变，一股时间之力不知何时弥漫过来，时间凝固了，一切都凝固了。

　　“破！”幽冥吞天兽大吼道，眸子猩红，浑身魔气涌动，想要冲开王道的时间力量。

　　“哼，现在呢？”王道冷漠的声音在他耳边响起，让幽冥吞天兽感到了一股死亡危机。

　　轰！

　　他燃烧了一身禁忌血脉，爆发了无上威能，终于重开王道的禁锢。可是王道的攻击也已经到了，大手拍落，他浑身流动着紫金光芒，居然是同时攻击对方的肉体与灵魂。

　　元神之力暴涨后，王道早就可以将这种力量运转全身，攻击手段并不仅限于眼睛，只是这样的话太过消耗神力了，他并不常用。

　　咚！

　　王道居高临下，掌指稳稳地拍中对方的胸膛，紫金光芒霸道无匹，瞬间造成了恐怖的破坏力。

　　啊！

　　幽冥吞天兽大叫起来，他的躯体腾起一片血雾，紫金光芒涌入身躯，他的躯体已经开始了瓦解，元神也在崩灭。

　　无尽的恐惧感袭来，幽冥吞天兽真正地体会到了生死危机。

　　“不啊，怎么会这样？”

　　他大叫着，体内禁忌之血滚动，发出浓烈的光芒来，但被紫金力量肆虐过，诸多血液被刹那磨灭了。同时，他竭力运转自己的元神之力，要驱除王道的紫金神力。

　　可是没用，一切都是徒劳的，被如此可怕的一掌拍中，他死定了，断无生路可言。

　　轰！

　　就在这时，幽冥吞天兽的眉心绽放一缕光芒，十分的危险，波动可怕。

　　王道一下子警惕了起来，这一族的强者居然在他体内下了庇护的印记，此时显化了。

　　“何人胆大，敢杀我幽冥吞天兽的族人？”

　　一道沧桑与威严的声音响彻，那道光芒越来越浓郁，竟然一时之间解救了幽冥吞天兽，化解了王道的元神之力的攻击。不过此时幽冥吞天兽已经受了重伤，近乎要废掉了，元神与躯体皆遭受可怕的重创。

　　浓郁的光芒要形成一道人影，气息越来越恐怖，整片空间都随着律动起来，扩散出一圈圈涟漪。

　　“哼，一道烙印而已！”

　　王道发出声音，然后躯体腾起一片耀眼的青光，青铜炉子出现，悬浮在他头顶上，垂落下成片的青色光幕，将他护住。

　　王道一步跨出，同时抬掌，青铜炉子与之一同压落下来，他要再次灭杀幽冥吞天兽，还要毁掉这道烙印。

　　“小辈，你敢！”

　　这道身影终于凝聚成型，是一掌老者的面孔，一身黑衣，眸子凌厉，正怒视王道。

　　“老家伙，去死吧！”

　　王道丝毫没有理会对方的威胁，随着这极有可能是一尊合道之境的无上存在，但他不在乎，此刻也不能估计，此人……必杀。

　　“放肆！”

　　这道烙印大怒，‘轰’的一声爆发出滔天威能，如山海般碾压向王道，抬起手掌抓向王道的脑袋。

　　这一抓宛若天成，带着一股乾坤大势，无可阻挡，无可撼动。

　　王道内心一凛，对方果然是一尊无上强者，并且修为远远不止初步合道那么简单，因为仅仅是这道烙印都远胜一般的初步合道的老怪了。

　　嗡！

　　便在王道感觉到压力骤增，躯体欲碎之时，青铜炉子的光芒爆盛，猛然冲出大片的青色光芒来，若神龙咆哮着，同时也碾碎了对方的威压。

　　噗！

　　青铜炉子在这一刻居然发出无上神威，威能越来越盛，成片的青光将老者淹没了，虽没有可怕的气息，但是青光实在太恐怖了。

　　啊！

　　老者发出一声惨叫，他这道烙印化身正在迅速湮灭。

　　“人类小子，老夫记住你了，我族王者要是有事，你身边所有人都要陪葬！”

　　最后这老者怒吼一声，这道烙印化身彻底碎掉了。

　　青光不见了，青铜炉子为王道镇杀了这尊大敌后，便不再发威。并且刚才的交锋并没有波及到幽冥吞天兽。

　　“不，你不能杀本王！”幽冥吞天兽大叫着，此刻他神色中充满了恐惧感。


第1225章 神魔炉

　　“人类，快住手，本王愿跟你化干戈为玉帛，跟你做朋友，为你保守秘密，不会散布出去的。本王向来一言九鼎，我保证！”

　　幽冥吞天兽说道，神色慌乱。

　　因为他此刻重伤，元神都被王道给寂灭了一大半，许多神通都用不了，甚至他没有信心能够逃走。

　　此刻他十分后悔刚才为什么要出言威胁，应该装作不认识熔天炼地，然后出去散播出去，让这人类被苍天一族的人追杀，死无葬身之地才是。

　　“你错了，这式神通乃是苍天一族的一位故人传给本君的，之所以要杀你，只是为了避免不必要的麻烦。”王道冷冷地说道。

　　幽冥吞天兽一愣，居然是苍天一族的人主动传给他的？他认识苍天一族？

　　这怎么可能？那个种族跟逆天一族一样，高高在上，自命不凡，怎么可能跟一个人类成为朋友，还传给他这等逆天法门？

　　如此一来的话，自己岂不是死的更加冤了？

　　“不不不，人类，这样的话更好了，误会，一切都是误会。”幽冥吞天兽说。

　　他乃是禁忌之族的血脉，高贵无比，然而在面对生死的时候，他怕了，再也顾不得那种骨子里的清高，开始言语求饶，不过眼底深处却有异芒闪动。

　　王道将一切都尽收眼底，他的神色更加冷了。

　　噗！

　　一道金光闪过，伴随有清亮的龙吟，瞬间刺入幽冥吞天兽的眉心，直接穿透了到了后脑勺。

　　幽冥吞天兽死了，他睁大着眼睛不敢相信，怎么会这样？

　　他十分不甘，自己拥有无上的血脉，强大的天资，将来有望争夺最后的神位，踏足神道啊，怎会死在这里？

　　事实就是这么残酷，哪怕你拥有绝世的风姿，仍然随时会有生命危险。

　　……

　　啊！

　　一座华丽的殿宇中，‘啪’的一声，一个酒杯摔得粉碎。

　　“我儿，我儿冥府，是谁杀了你？”

　　这是一名看似中年样貌的男子，但他的年纪绝对可怕。此刻此人正面目狰狞，眼底杀意涌动，化作了一片海。

　　“来人，给本座查，我要将那人碎尸万段！”中年男子咆哮着，整座大殿都在颤抖。

　　一名黑衣老者走进来，脸色尽是寒意。

　　“家主，不用查了，是此子！”

　　这名老者随手一点，虚空漾出点点涟漪，然后光芒闪动间，出现了王道的身影。

　　“人族？”

　　中年男子脸色阴沉地说。

　　“不错，正是这个人族小子。老夫烙印在冥府身上的烙印也被这小子磨灭了，他身上有一件炉子，或许……”

　　老者看着中年人说道，然后手指再次一点，大殿中幻化出了青铜炉子的样子来。

　　中年男子眼眸微凝，盯着炉子观看。

　　“这是何等宝物，就算那小子手持帝尊神器也不可能瞬间磨灭了你三长老的烙印化身吧？”中年人说道，并没有看出炉子有何特别。

　　然而，这名老者却神色凝重，又说道：“家主，您再好好看看。”

　　闻言，中年男子又将目光盯向了青铜炉子的影像观看，看来片刻，他还是没有看出来。

　　不经意间，他脑海灵光一闪，身躯猛地一震，仿似想起了什么可怕的事情般，神色大骇。

　　“什么？难道是……是它？”

　　中年男子失声惊呼，脸色略过一丝惶恐。

　　“这是神魔炉，曾经熔炼了无尽神魔，以无尽的魔血与魔骨铸炼而成，此物……不祥，这是那个人的炉子……”

　　他指着青铜炉子的影像大叫道。

　　“不错，老夫没猜错的话，应该就是神魔炉，亦神亦魔，此物变化无常，极端危险。虽然不知道它经历了怎样的变故，为何变成这般模样，但老夫有七成把握确定是它，它出现了。”老者凝重地说道。

　　“三长老，吩咐下去，加快破除封印，我族要尽快出世，找出此子，本座要将他碎尸万段，为我而冥府报仇，再毁掉封印神魔炉，绝对不能让它出世，这是我等大族的克星。”中年男子吩咐道。

　　……

　　王道并不知道发生的这些事情，他斩杀了幽冥吞天兽，掌指在此人尸体上猛地一拍，然后暗金光芒大放，取出了黑金钵盂来。

　　接着，又是一道光华冲出，是幽冥吞天兽的空间宝物，王道将之收取了，然后用神念查看里面的东西。

　　有些灵药灵草，都十分不凡，另外，王道发现了一瓶神丹，他略一辨认，居然是大道宝丹。

　　王道神色大喜，这可是冲击合道的珍贵丹药啊，此丹在外界早已失传，根据古籍记载，此物可增加合道的一成到一成半的几率，极为难得。

　　如今，王道手中有合道圣莲，体内还有潜伏的道源神光的力量，到时候会在合道只是发挥作用，再加上眼前的大道宝丹，他最少有五成半的把握可以冲击成功。

　　这说出去绝对是骇人听闻的，因为合道是修炼之中最大的几道坎之一，自古以来不知多少老怪都死在合道中，无法冲击成功。

　　并且，这一境界很特殊，越是天赋逆天，实力强大之辈，合道越困难。诸如王道走的混沌开阴阳之道的修士，冲击合道的成功率要比一般人小很多，无比艰难。

　　另外，王道再扫视了一下，原本以为不会再有什么值得他关注的事情了，没想到又发现了一物。

　　“这是……一元碧水金？太好了，此物正是我开辟中丹田所需之物，如此一来，大概只需要将九阳火灵草找到，便可试着开辟中丹田了。”王道自语道，感觉此次击杀了幽冥吞天兽实在太明智了。

　　然而，他心底深处却有一丝不安，他不明白这一丝不安来自何处，是击杀了幽冥吞天兽后，被该族盯上的缘故吗？

　　“不应该呀，我从来不惧任何大势力的惦记，如何会这样？”他想不明白，于是，不再去想。

　　最后，王道将不远处的那口合道长刀摄取过来，这是一件真正的合道宝物，品质不低，是一件大杀器，要好好利用。

　　咚咚！

　　他向前走了没多久，听到了惊天巨响，前方有人在战斗，很激烈，并且不止一两个人的样子。

　　身形闪烁，迅速接近那里，他见到了交战的几个人，当中赫然有青云，他在被星光族、黄金犀牛族、大力魔猿族的传人围攻，浑身是血，都杀的疯狂了。


第1226章 涅槃仙丹

　　青云此刻重伤在身，他浑身覆盖着一层紫色的鳞甲，但都被打得飞溅了出去，有的裂开了，神体上下全是紫色的麒麟血液。

　　他眸子闪烁着疯狂之色，虽然这家伙平时吊儿郎当的，但骨子里却硬的很，此刻面对围攻，他表现的无比悍猛，将一身麒麟法演化到了极致，威能惊天动地，无比玄妙。

　　王道一眼就看出了这家伙将两门麒麟法已经完全融化，术法之玄妙就连自己都羡慕不已。

　　但他没有时间多想，青云被两尊高阶圣人一尊中阶圣人巅峰的强者攻击，岌岌可危，他虽然强大，但毕竟刚刚跨入中阶圣人不久，此刻初选危机。

　　轰！

　　只见星光族的传人背后绽放异相，携带一片星空镇压向青云，星光千万道，每一道都如同燃烧的流星一般璀璨。

　　青云此时正在与大力魔猿族的传人还有黄金犀牛族的传人对碰，根本无暇应对星光族的传人攻击，他只能竭尽全力催动麒麟术法，让残破的麒麟铠甲爆发更强的威能来。

　　“欺我人族无人吗？”

　　王道腾空而起，出手了，出现在战圈上空，猛地与星光族的传人对轰在一起。

　　他出手间携带成片的异相，澎湃的金光碾压过去，无坚不摧。

　　咚！

　　星光族的传人名为星羽，他的星光术瞬间被王道击溃，倒飞出去，露出一抹意外的神色来。

　　这名男子宛若星辰般耀眼，浑身绽放星光，璀璨生辉，看着王道，战意飙升。

　　“早想会会你这狂妄的人族，今日拿命来吧。”星羽暴喝一声，星光大放，气息凌厉起来，攻杀向王道。

　　他周身浮现出一颗又一颗的星辰，发出磅礴的气息，碾压过来。

　　“你，还不行！”

　　王道的话语简洁，干脆地说道。

　　嗡！

　　无穷金光照亮了此处，星羽的漫天星辰异相瞬间爆碎，一座璀璨的世界碾压而来，发出狂暴与浩瀚的气息。

　　王道居然直接绽放出了自己的体内世界，横杀过去。

　　他推动着璀璨的黄金世界而行，气势磅礴，空间都被碾压的要爆开。

　　“哈哈，我兄弟来了。现在，你们就去死吧！”

　　青云满头紫发飘扬，战意更盛，麒麟血脉奔涌，大战两名对手。

　　噗！

　　星光族的星羽极速倒退，口中喷血，被王道的体内世界撞击成了重伤。

　　“你……你的体内世界怎么可能如此坚固？”他神色骇然，不可置信。刚才一拳砸上去，反而将自己震得脏腑裂开，这简直不可想象，他的体内世界是怎么祭炼的，这要花费多少功力啊？

　　星羽感觉刚才好像在鬼门关走了一拳，因为刚才险些被王道卷入他的体内世界中，让他出了一身的冷汗。

　　于是，他二话不说，直接掉头离开了，没继续恋战。

　　王道没有追击，因为青云还在跟两位两人大战，转过身，刹那出现在大力魔猿族的传人身前。

　　该族力大无穷，魔力浩瀚，以肉体强悍著称，战斗风格也极为凶猛。

　　见到王道突然出现，此人目绽凶光，低吼一声，手臂徒然涨大了数倍，力量变得狂暴起来。

　　咚！

　　他对着王道轰了过来，空间如同纸片般被震碎，神威骇人。

　　“哼！”

　　只见王道冷哼一声，直接一掌盖了下去，掌心有一座小世界，瞬间将对方笼罩了进去。

　　轰！

　　紧接着，他掌指一震，大力魔猿发出惨叫声，带着恐惧与不甘，直接化作了灰烬。

　　他的修为只有中阶混沌圣人巅峰之境，与王道处于同等程度，但功力却弱了许多，无法破开王道的掌中天地大神通，当场被震碎了。

　　砰！

　　下一刻，黄金犀牛族的传人也倒飞了出去，被王道与青云同时出掌轰飞的，浑身的骨骼噼啪爆鸣，血肉外翻，内脏碎掉，整个人差点爆成一团血雾。

　　他黄金璀璨的躯体宛若不坏，但此时却血淋淋的，随时能够散架的样子。

　　“哈哈，敢群殴老子？现在还有什么能耐？”青云哈哈笑道，虽然受了很重的伤，但这家伙好像浑然不觉。

　　黄金犀牛族的传人脸色难看，巨大的眸子宛若火炬，目光闪烁，最后一咬牙，他直接离开了。

　　“你走不了？”

　　王道冷喝一声，眼中紫金光暴涌，迸溅而出，宛若世间最可怕的杀伐之光，让人看不清轨迹，眨眼没入对方的头颅中。

　　“不！”

　　黄金犀牛不敢的咆哮一声，然后没了声音，元神寂灭，血淋淋的残破身躯也开始瓦解，最后化作了灰烬。

　　“哈哈，好兄弟，想死我了。”青云大笑，狠狠地锤了他一拳，之前相遇都没有好好叙旧便进入了这里，此时再次相见，不由得开心起来。

　　久违的兄弟之情啊！

　　王道微笑着，一掌拍击在他的肩头，然后掌心发光，一股精纯的生命精气流入青云体内，化作造化神链，修复青云一身可怕的伤势。

　　不长时间，这家伙再次变得神采奕奕，生命气息强横无比。

　　“真特么的爽，这就是你的不死神术？唉，可惜前提要修炼长生术才能修行，那种变态功法太难练了。”青云说道，很垂涎王道的不死神术这种逆天的疗伤效果。

　　“你到底抢了什么宝贝，让这三个人追杀你。”王道好奇地问道。

　　闻言，青云精神一振，嘿嘿笑道：“一些药渣！”

　　“你真出息，抢一点儿破药渣也能被人追杀成这样？恩？不对，是什么药渣这么珍贵？”王道瞬间反应过来了，问道。

　　“嘿嘿，这可是神药药渣，是传说中的涅槃仙丹的药渣。”青云说道。

　　闻言，王道大吃一惊，涅槃仙丹？

　　这可真的是逆天丹药啊，据说是神话时代真仙都羡慕的稀世神丹，不过此丹虽然成为涅槃，但并非真正的涅槃重生，而是指此丹药效惊人，能瞬间让人蜕变到一个不可思议的高度，如同涅槃重生，可让真仙一举登天。

　　见到王道如此吃惊，青云更加得意了起来，手中出现一个玉瓶，里面有一些碎屑，发出浓郁五彩光芒，丹香扑鼻。

　　“怪不得别人要追杀你，换做我也一样。虽然只是药渣，药效还流逝了许多，但对于我们这个层次而言，足够一举蜕变到不可思议的高度了。”王道说道，若是换做其他人，他一定会毫不犹豫地出手镇杀，夺取此物。

　　“我说，你这家伙之前修为可是超过我许多的，怎么现在才这种境界，比我也没强多少啊。”青云打量着王道说。

　　王道苦笑：“我的道太难走了，还差一点儿就可以突破。”

　　“给，尽管用，要是剩下了留给我。”青云二话不说，直接将涅槃仙丹的药渣扔给王道。

　　什么是生死兄弟？

　　这便是！

　　不为外物所影响，不为利益所影响，只要对方有所需，眉头都不会皱地为对方付出一切。

　　王道笑了笑，没有什么感动，因为以他们两兄弟的感情无需这般，在他们看来这再正常不过了。

　　他没有接，摇了摇头说道：“算了，你留着吧，我感觉我的机缘也不远了，相信很快就会突破。”

　　“那行，我就不管你了。不过，这么多年过去了，你还没找到仙儿吗？”青云奇怪地问。

　　王道叹了口气：“仙儿来了，应该进入了另外一处地方。对了，我们要小心些，此处丹宝经恐怕有些猫腻……”

　　王道将见到南宫仙儿的事情跟青云说了遍，他认为此处很有可能不是唯一的丹宝经传承，有些古怪。

　　青云点了点头，想了会儿也没想出个头绪来。

　　王道等人不知道，此时这片空间中已经进来了许多人，其中便包括了黄金巨灵神。

　　另外，在此时的另一处地方，一尊神秘青年浑身缭绕着可怕的异相，漫步走过，逆天一族的五六名半步合道层次的黑袍人瞬间湮灭，另外他抬手间，光华漫天，镇杀了一名逆天一族的黑衣青年，此人乃是该族正宗嫡系皇族血脉，实力可怕，却没有敌过他的一掌之威。

　　在王道他们之后，许多人都进来了，强者越来越多，不知不觉，此处浩瀚的空间仿佛也变得压抑了起来，多了股血腥味儿。

　　“不对呀，我怎么感觉这里突然变得诡异了起来，很压抑。”这日，青云感受着此处的气氛，说道。

　　王道点了点头：“看来，强者越来越多了，不知道都进来了些什么人。”

　　“那我进入你的道源天珠内，服用涅槃仙丹的药渣，进行突破。”青云说。

　　王道点头，眉心发光，传来一股波动，将青云笼罩，然后他就消失了。

　　又是一天过去了，王道再没有遇到一个人，也没有找到丹宝经，他心中叹了口气，观察了许久，却丝毫没有找到这里的规律，仿似只能这样一直漫无目的地找下去。

　　咔嚓！

　　前方有光芒闪烁，那是一道道痕，同时还伴随一道惨叫声，有人被那道道痕劈死了。

　　王道眼眸一凝，内心大喜。别的规律没有找出来，但通常有强大道痕闪烁的地方，就会有宝物，这是他唯一总结的一条规律。

　　“九阳火灵草？”王道心中大喜过望，那里居然有一株天上地下难寻的九阳火灵草？


第1227章 现世

　　炙热的气息扑面而来，一株通体金黄璀璨的药草摇曳着，它有九片叶子，每一片都如同一轮小太阳般耀眼，熠熠发光。

　　这便是九阳火灵草！

　　传说此物生长与九天神阳之上，天地难寻，若修炼至刚至阳功法者服用，将修为暴增，力量蜕变，宛若火中之神，乃不世之神药。

　　王道内心惊喜，终于找到了，此次事后便可开辟中丹田，倒是自己就可以拥有两座体内世界，功力会暴涨不止一截。

　　九阳火灵草上空有可怕的道痕在闪烁，王道看清了刚才被劈死的是逆天一族的一个倒霉黑袍人，连渣都没有剩下。

　　他迅速出现在神草旁边，挥手打出不灭神国护身，然后冲进去，任由数十道道痕劈落下来，虚空尽碎。

　　王道的不灭神国剧烈颤抖着，就要碎掉了。宝物越珍惜，守护它的道痕会越加强大，倘若王道不使用不灭神国护身而自身对抗的话，肯定要受不轻的伤。

　　他迅速拔起九阳火灵草，然后飘身后退，此时神国也已经被劈碎了，他恰好退出了道痕的攻击范围。

　　“我知道了……”突然，黑金钵盂的器灵传出声音来，让王道疑惑。

　　“小灵，你知道什么？”

　　“此处是一处大阵的布阵神纹之处，相当于一处阵眼，你之前取的混元圣丹也是。如果我没猜错的话，这里所有的宝物都是一处阵眼，由道痕守护。也就是说，要想打破这片浩瀚的空间，得见丹宝经，你们必须将此处所有造化得到，这片空间自会破灭，从而见到丹宝经，否则的话，你们永远看不到古经。只是，这到底是一座什么法阵，我竟是闻所未闻，从未见过。”

　　黑金钵盂的器灵说道，它还是小孩子的声音，嗓子脆生生的，十分可爱。

　　闻言，王道神色大动，“原来如此，丹宝至尊的布置果然玄妙，只是不知他留下了多少造化？”

　　王道很无奈，从来没有遇到过如此设计，恐怕所有人都没有想到此次古经出世需要大家共同努力，众志成城才可。

　　如此，他只能祈祷着其他人也尽快抢夺几桩造化，早点让古经出世。出现这种想法王道自己都感觉很荒谬，此处造化不知有多少，他居然在祈祷着让别人快点儿发现一些？

　　甚至他都恨不得将青云从道源天珠内给揪出来，将自己的分身唤出来，去寻找宝物。

　　接下来的时间，王道四处寻找着，途中遇到了飞羽与青妖，双方大战了一场，王道以一敌二并没有落入下风，双方感觉到战斗一时半会儿结束不了，也就没有继续纠缠，都退走了。

　　一天之后，王道又发现了一件宝物，是一杆合道级别的神枪，威能不俗。他费劲了许多力气才将这件宝物给拿到的，受了一些伤势。

　　“不错，级别比幽冥吞天兽的长刀还要高些，看道痕波动，应该高阶合道的无敌大能的本命神兵。我有龙吟宝剑足以，此物就留给青云吧。”王道心中想道。

　　半日后，他再发现一物，是一颗珠子，此物激发后，可瞬间凝聚成一副铠甲，可抵挡合道之境的全力一击，只是可惜是一件一次性的东西。

　　不过，王道很满足了，将之收下，继续寻找宝物。

　　在另外一处地方，三目真君浑身发出浓烈的火红之光，尤其是眉心中的第三只眼，正绽放出冲天光柱，仿似要开天辟地，无比骇人。

　　“哈哈，没想到居然被本君寻到了七窍炎火丹，里面蕴含一丝先天至阳精气，不仅让本君恢复了一身伤势，而且还练成了我族无上神通，至阳天眼光，威能更胜一眼万年。本君现在应该在合道之下无敌了吧，哈哈……”

　　“人族魔君，你现在应该还在原地踏步吧，你等着，你会死在本君手中。”

　　三目真君神色狰狞地道。

　　隆隆！

　　大地在震动，这片空间越来越不稳，好似随时要崩溃掉。众人神色担忧，不明白为何会如此。唯有王道露出一丝欣喜，此处的宝物已经被寻找的差不多了，这处浩瀚的空间要崩溃了，古经就要出世。

　　他不知道还剩下几件宝物，但依旧在竭力寻找着，三天过后，他又寻到了一件神兵利器，是一柄合道级别的雷锤。让他遗憾的是，没有再寻到可以让功力大增的宝物。

　　咚！

　　直至有一天，有人见到蒙奇族的天奇拼着身死的危机，最后终于拔起一口合道级别的宝刀，此处空间轰然坍塌了。

　　见到的人很吃惊，因为那是一件合道巅峰级别的神兵啊，几乎可以相当于半步帝尊神器了，威能惊天动地，伴随着无数雷霆在闪烁，太骇人了。

　　轰！

　　在所有人惊讶中，此处空间轰然湮灭，力量肆虐，空间之力横飞。

　　紧接着，人们眼前一晃，景物大变。

　　海风徐徐吹来，四周是茫茫无尽的大海，海水清澈。他们身在小岛上，此处很奇异，生命力明明很旺盛，但草木植被并不多，也不如何的茂盛。

　　最吸引人的是，在小岛中央有一部金色的古经漂浮着，发出万丈光芒来，那是丹宝经！

　　方到此时，人们才发现原来自己刚才一直在方寸之间行走，此刻身边有着不少人，他们一直在转圈，却相互看不到。也或许是他们之间的距离被刚才拿出空间给无限放大了，此时那片空间崩溃，他们现出身形来，相互间的距离很近。

　　“大哥，我突破到高阶圣人了，我得到一瓶神液，好神奇。”小雪在王道不远处，此刻飞来，十分兴奋。

　　另外，金翅大鹏、月姬仙子也向着王道走来，凤仪仙子在不远处，见到王道后冷着一张美丽的容颜，没有过来。

　　“哈哈，丹宝经是本王的了。”

　　一道通天之高的身躯黄金灿灿，发出如同雷霆般的声音咆哮着，是黄金巨灵神。

　　只见此人踏出一步，天摇地动，来到古经面前，伸手便抓了下去。

　　其他人见此，也都着急了，纷纷向着那里飞去，哄抢古经。

　　然而在下一刻，所有人全都倒飞了出去，被一股波动给扫飞了。

　　“哼，愚蠢，没有月牙儿玉佩是拿不到古经的。”飞兰族的飞羽冷声说。他手心出现两枚玉佩，此刻感应到古经后，发出浓郁的光来将他包裹，迅速靠近丹宝经。


第1228章 一言不合

　　飞兰族的飞羽率先飞起，手中两枚玉佩发光，接近丹宝经。

　　嗡！

　　他的速度很快，一瞬间就接近了，身上的玉佩发出蒙蒙光芒，并没有遭到排斥，很容易就进入了古经发出的光团中。

　　然而，下一刻他就遭遇了可怕的攻击，后方蒙奇族的天奇出手了，这个人被王道很重视，不知道这些天取得了什么样的造化，赫然已经是一尊高阶圣人，气息之强横居然强过了飞羽、古印子等人。

　　咚！

　　就在飞羽的掌指将要接触到古经之时，他的后背炸开，血肉模糊，横飞出去。

　　天奇飞身上前，浑身笼罩着一团幽蓝的光，浩瀚无尽，另外，手中玉佩的光泽缭绕在体外最外层，护持他取得古经。

　　不过，其他人也都出手了，古印子、紫青蟒龙族的青妖等人都动了，有的针对天奇，有的抓向古经。

　　王道没有动作，静静地看着。忽然，有一道凌厉的目光落在他身上，王道有感，转头看去，居然是三目真君。

　　他内心一凛，此人居然还没废掉？

　　因为这人之前与自己争夺混元圣丹受了很重的伤势，绝对不可能在这么短的时间内恢复。但见此刻他气息强横了不止一两截，额头的第三只眼虽然紧闭，但依旧能够让人感受到一股强烈的危机感。

　　三目真君见到王道对视过来，嘴角露出一丝狰狞的冷笑，杀机毕现。

　　“此人倒是运数不绝，看来得到了不小的造化。”王道内心暗道，心中也暂时对此人加大了警惕。

　　嗷！

　　黄金巨灵神从远处走来，低吼咆哮，他再一次冲到战圈中，要夺取古经，手中巨大的雷神锤轰击下来，垂下千丝万缕的黄金雷光。

　　“黄金巨灵神，你找死！”

　　“找死！”

　　“死！”

　　此人太过狂妄，一下子犯了众怒，正在混战的众人齐齐对他出了一掌，下一刻，这尊恐怖的巨灵神再一次倒飞出去，并且口中咳血，躯体都裂开了。

　　他在远处低吼，发出澎湃的生机，修复之前可怕的伤势。

　　咚！

　　虚空突然炸开，探出一只大手来，径直抓向古经，这一幕让人措手不及，没有一人反应过来。

　　此人瞬间接触到古经，遭遇排斥，然而却并没有被古经的光芒轰飞，躯体发出浓郁的光，盛烈无比，瞬间抓住了古经。

　　王道看清了来人，竟然是人族的那名糟蹋青年，这人的实力果真不俗，功力高深恐怖。

　　噗！

　　下一刻，他遭遇周围众人围攻，大口咳血，而且手中的古经也越来越中，要拿不住了，最后脱手而飞。

　　“玉佩！”

　　那糟蹋青年反应过来，也不知服下了什么灵丹妙药，他瞬间躯体腾起一股强绝的生机，恢复了伤势。

　　咚！

　　他出掌了，轰击向正在争夺古经的青妖背后，结结实实地打中了。

　　噗！

　　紫青蟒龙族的青妖口中鲜血狂喷，浑身巨震，背后骨骼都不知断了多少。

　　咔嚓！

　　糟蹋青年出手如电，瞬间抓住青妖的一条手臂，猛地用力，那条手臂断掉，同时玉佩被他抢夺到手中。

　　青妖妖异的面孔无比狰狞，满头墨绿长发怒舞，他断掉的手臂在掉落，变成了一只类似蛟龙的巨大爪子。

　　“哈哈，我醉酒道人来也。”糟蹋青年直接将对方无视，大笑一声，冲到战圈，再一次抢夺丹宝经。

　　许多人恍然，明白过来要争夺古经，必须要持有玉佩才行。

　　有几人还没有出手，一方是神虫族的那些貌美女子，她们的大姐紫玉仙子神色清冷，正盯着王道。

　　她的面色如常，看起来被王道重伤的伤势好像恢复了，然而，从她的气息来看，好像并没有之前强横。王道知道，此女的伤势还没有完全好利索，并非全无影响。

　　除却该族之外，还有三目真君、星光族的星羽，然后就是王道、小雪、陆山、月姬仙子、赵正等人。

　　神虫族的人强势非凡，自然无人想惹他们。星光族的星羽也具有非凡的实力，所以，人们将目标瞄准了三目真君以及王道等人。

　　“小子，拿过来吧！”

　　一名强大的异族人率先对陆山出手，大手抓过来，带着雷音，声势滔天。

　　陆山面色一冷，断喝一声“找死！”

　　咚！

　　他也出手了，一瞬间金、黑、蓝三色光芒缭绕，冲天而起，爆发出恐怖的神威。

　　噗！

　　那异族强者的大手顷刻间粉碎掉了，骇然倒退。

　　其他人纷纷大骇，露出吃惊之色，王道也目露奇光，小雪等人也好奇地看着陆山，极为意外。

　　以力证道？

　　人们看着这名平平无奇的青年，此刻他身上的气息太恐怖了，狂暴无比，一瞬间爆发的破坏力简直让人心惊。

　　看其澎湃的神力浩瀚似汪洋，滚滚而动的血脉绵绵无尽，赫然是以力证道！

　　诸多人露出不解之色，这名人类之前在这里基本属于最弱的，许多人都见过他出手，走的不过是普通的圣人之道，如何突然爆发出以力证道之威？

　　“终于成功了么？”王道内心轻喃。

　　陆山的修为早已在两年前达到了圣人之境大圆满的程度，然则，他走的不过是普通之道，实力虽然很不俗，但也不如何的逆天。

　　王道最初见他之时，就觉得此人不凡，虽然走的是普通之道，然，一身道基夯实无比，通体浑然天成，隐隐有蜕变的征兆。

　　当时，王道与孔雀族王者便猜测，或许此人另有手段，有朝一日可一飞冲天，以特殊手段蜕变，进入以力证道之路。

　　因为古来前贤多不胜数，不乏逆天惊艳之辈开创诸多神功绝学，陆山虽然天资平平，但很有可能获得了某种传承。

　　现在看来，果真如此，他应该在这几日中有所收获，得到了机缘，冲破最后的桎梏。

　　短暂的震惊过后，人们继续抢夺玉佩，逼近过来。

　　“找死！”

　　三目真君面若寒冰，怒喝一声。

　　咚！

　　他浑身绽放恐怖的气息，接连拍出数掌，掌力刚猛，无坚不摧，周围四五人倒退出去，另外有三人当场化作血泥。

　　众人全都骇然失色。

　　原本实力不算特别逆天，比之星光族的星羽还要弱一筹的三目真君什么时候这么强横了，看着气息，就连天奇、古印子之辈都要弱于此人，这简直不可思议。

　　三目真君将众人逼退，立刻飞身而起，在空中冷冷地看了王道一眼，然而就加入了战团，争夺丹宝经。

　　星光族的星羽也是如此，再呆在原地，肯定被人视作目标。

　　如此，只有王道一行人了，而且，他们的玉佩最多。

　　异族之人有些犹豫了，因为此时王道等人全都目绽精光，强横的气息流露出来，让人心惊肉跳。

　　就在此时，逆天一族的十几人跨出一步，逼视过来。该族原本有二十多人，但在刚才的奇异空间中，被王道斩杀了六名，还有一名被道痕劈死了，其他的估计是被别人杀了。

　　“嘿嘿，交出来吧！”一名黑袍人冷笑说。

　　“主子不开口，奴才犬吠什么？”王道冷冷地回应。

　　“人类，你最好识相一些，跟我逆天一族作对，你是想为你们的古界惹麻烦吗？最好想清楚点儿，否则本王不介意发一道旨意，灭了你的家乡古界。”

　　后方一名黑袍青年说道，此人很强大，乃是逆天一族的皇族血脉，拥有很高的地位。

　　他所言非虚，如果他发一句话的话，以逆天一族的强横，恐怕道之世界真的就危险了。

　　“呵呵，好霸道，动不动就要灭人古界，逆天一族真是好大的威风。”陆山冷笑说。

　　“你最好相信，这个时代注定是我逆天一族主沉浮，我族的强大是你们所无法想象的，灭你古界不过是弹指间。你们所有人都交出玉佩。”黑衣青年再次说。

　　“你站出来，斩你于须臾间！”金翅大鹏踏出一步，冷冷地指向这名青年，杀意迸发。

　　“你说这句话就注定了你今日的下场，你必死！”凤仪仙子寒声道。

　　“今天，你们一个都活不了！”王道也踏出一步，指向所有人，小雪跟在他身后，手中出现了仙龙枪。

　　月姬仙子没有说话，但也踏出了一步，气息骇然，轮回天功的威势在渐渐流露出来。

　　“今后，见你族之人，定斩不饶。”赵正手持开天神斧，平静地说。

　　他们都是来自道之世界，此刻有人说要灭掉道之世界，他们不能忍！

　　“你……你们想反吗？就凭这点儿实力？”黑衣青年十分愤怒，面色都要扭曲了。

　　“呵呵，黑罡，何必跟这些人怄气？回去后让族中发动一只大军，去灭了他们的古界便是。一个不留！”旁边那名白衣青年发话了，他的气息比黑衣青年要强横许多。

　　此刻见他单手一挥，十六名黑袍人全都化作滚滚黑雾，遮天蔽日，向着王道他们冲来。

　　宽大的黑袍笼罩下，细长锋锐的血色指甲发出寒光，每一人都是半步合道的修为。

　　这等阵容简直太强大了。

　　其他感受到黑袍人力量的异族人皆露出吃惊之色，暗道一声‘好诡异，好可怕的力量。’因为他们都看出了一些门道，这种黑色力量怕是很难缠。

　　“这等实力，够吗？”王道冷喝一声。

　　轰！

　　他浑身绽放浓烈的金光，暴冲天宇，瞬间将那十六人的黑雾给穿透了。


第1229章 欧阳飞雪的请求

　　金光崩碎黑云，破雾而出！

　　王道的长生力量可谓霸道绝伦，黑袍人力量再诡异也挡不住。

　　紧接着，小雪身上的不败神力以及神皇之力也爆发了，崩碎成片的黑雾，金翅大鹏的血脉力量勃发，喷涌而出，月姬仙子气势涌动，浓郁的霞光冲向天宇，赵正浑身缭绕着蓝光，如潮水般绵绵不绝，陆山的三色力量腾空……

　　他们这些人每一个都很不凡，都有过人之处，黑袍人营造出的可怕气势瞬间土崩瓦解。

　　锵！

　　王道一步跨出，双手探下，一下子抓住两名黑袍人锋利的指甲，然后猛地一折，指甲如同钢铁般崩断。

　　紧接着，他双手涌动金光，流动到他手中的指甲上，势如破竹般刺穿了黑袍人的力量，然后刺入对方的脑袋。

　　噗噗！

　　两股黑红血液溅起，这两人殒命。

　　小雪则更为霸道，小家伙已经达到了高阶圣人地步，体内更多的血脉力量激发出来，神力喷涌，两只娇小的拳头击出，瞬间轰爆了两名黑袍人。

　　对方那诡异的力量完全不敌他那一身霸道的皇力。

　　然后，金翅大鹏展翅一震，利爪锋芒毕现，穿金裂石，硕大的爪子生生抓碎了两名对手的头颅。

　　他的速度太快了，拥有世间极速，两名黑袍人完全反应不及。

　　月姬仙子玉手翻飞，掌指盖压下来，化作一口硕大的轮回漩涡，有两名黑袍人瞬间被卷进去，都没有抵抗就化作了灰烬。

　　哧！

　　赵正手持开天神斧横劈，划出一道璀璨的寒光，直接将两名黑袍人腰斩，恐怖的太苍力量将对方的残躯粉碎掉了。

　　此时，十六名黑袍人已经殒落十名，还剩下六名，这些只是发生在眨眼间，且正有同步进行的杀戮在发生。

　　凤仪仙子出手，这个女子十分不凡，演化出了九大分身，曾经追杀的王道都很狼狈。

　　此刻她两条玉臂挥动，演化出两口可怕的漩涡，喷薄出无尽异霞，每一丝一缕都如若剑气般犀利，穿透空间，瞬间就轰爆了两名黑袍人。

　　陆山出手，三色光芒闪动，力量狂暴无比，居然也被他灭杀了两名黑袍人。一朝薄发，平步青云，他此时的功力高深莫测，这些黑袍人的力量也对他无法构成威胁，因为他的力量更加诡异与狂暴。

　　还剩下两名黑袍人，被小雪一拳一脚踢爆了。

　　这场战斗结束的超乎众人想象，太快了。

　　刚才那何等强大的阵容啊，居然在顷刻间土崩瓦解。

　　“这……难道这些人只是虚有其表，根本就是不堪一击？”有人不由得疑惑地说。

　　逆天一族的人脸色十分难看，他们没有想到这些人类居然一个比一个古怪。

　　“不堪一击！”金翅大鹏说道。

　　“土鸡瓦狗！”凤仪仙子道。

　　“太弱了。”

　　“根本不值得出手。”

　　“这就是你们的实力吗，简直丢人现眼。”

　　他们几人接连说道，露出很不屑的声音来。

　　“现在，你们还有什么要说的，否则可以去死了。”王道冷冷地看着对方，他的目光好似一道冷电划过虚空，劈在对方头顶。

　　逆天一族的人之剩下三人了，一名身穿黑金龙纹袍服，一名白衣青年，一名黑衣青年，面对王道他们七人，根本没有胜算，且显得很势单力孤。

　　旁边诸雄还在争夺丹宝经，大战很激烈，有人拿到了丹宝经，但不到片刻就遭到群攻，然后易主。

　　形势很微妙，逆天一族的人脸色铁青，那名始终没有说话的黑金龙纹袍服青年眸子闪烁幽光，一股危险的气息升腾而起。

　　突然，神虫族的人动了，这群貌美的女子踏出一步，逼近过来。

　　“除了他，你们其他人交出玉佩，可以离去，但是这个卑劣的人类男子必须死！”紫玉仙子指着王道冷冷地说道，她之前功力大增，却被王道用手段击伤，对他可谓恨之入骨。

　　周围还有七八名异族人，他们对视一眼，也踏出一步，紧逼过来。

　　“人类，交出玉佩，拜本王为主，可活！”

　　一道高大的黄金身影走来，天摇地动，是黄金巨灵神过来了，口气狂妄霸道。

　　“我要一枚！”又是一道身影出现，此人并非异族，是人类那名神秘的青年，他淡淡地开口了。

　　“我也要一枚！”无极道君也过来，开口说道。

　　形势瞬息万变，王道他们转瞬成为众矢之的，群雄逼视。

　　咚！

　　突然，虚空炸开，那七八名异族当中，血肉横飞，霞光满天，许多人大叫着。

　　一股十分恐怖的力量在那里肆虐，异族人措手不及，竟是在瞬间殒落了四人，其他人也都身受重伤，跌落出去看样子没有了战力。

　　风暴敛去，出现一道白衣身影，他黑发飘动，风采无双。

　　欧阳飞雪！

　　他果然来了！

　　这个男子自从消失在道之世界再次出现后，就非常神秘，此刻爆发出无匹实力，简直骇人听闻，那些异族人在他手中被摧枯拉朽地灭杀掉了。

　　“王兄，我们联手吧！”他平淡地说道。

　　“是你？”

　　赵正、金翅大鹏、凤仪仙子等人全都大吃一惊，没有想到会是欧阳飞雪。

　　赵正与金翅大鹏眸子闪动冷光，因为他们知道欧阳飞雪已非昔日的欧阳飞雪，当年的事情他们都清楚。

　　“大人……不可……”逆天一族的三人全都变色，出言说道。

　　“闭嘴，退下！”欧阳飞雪没有转头，轻飘飘地说道，却透着一种不容置疑。

　　那三名逆天一族的人闻言，不甘心地退后了去。

　　“我若不同意呢？”王道看着欧阳飞雪，平静地说。

　　欧阳飞雪并未动怒，好像对一切都有预料似得，他再次开口道：“王兄，我是真心要与诸位再次并肩作战，难道如此境况下，你还不肯与我联手吗？”

　　他的神色很平淡，话语很宁静，没有丝毫情绪波动，但让人感觉很真诚。

　　“哼，谁知道你安得什么心？”金翅大鹏冷声说。

　　“鹏兄要如何相信？”

　　“如何都不会信，所以，你最好离去，否则本王不介意与你一战。”金翅大鹏道。

　　闻言，欧阳飞雪沉默了，好久没有说话。

　　“诸位若不信，我可与这三人联手挡住群雄，为诸位制造时机，只求过后借古经一观。”他指着那三名逆天一族的人开口道，这种诚意已经不需要再怀疑了。

　　他看着王道，王道看着他。

　　昔日的兄弟情，生死义，曾经并肩作战的热血与畅快可还会重现？


第1230章 走下神坛的古印子

　　曾经的兄弟情，生死义，还能否再现？是否可以再次并肩作战？

　　谁也不知道欧阳飞雪身上究竟发生了什么，他到底有什么苦衷，但看似这是他最渴望的，曾经那段时光也是他最为美好的回忆。

　　然而，他毕竟今时今日已经不同往日，身份神秘，而且与逆天一族的人有着微妙的关系。

　　王道最痛恨的便是逆天一族，此生此世已经种下了不可解的仇怨，该族也很有可能是祸乱这一世的源头，因此，他是不会同意的。

　　王道有自己的立场，他道心坚定，在一些时候绝对不会为情义所左右，尽管不知道欧阳飞雪到底有什么苦衷，但他依旧摇了摇头。

　　事实如此，便不需多虑。

　　“不可能！”

　　王道轻轻吐出三个字来。

　　欧阳飞雪平静地沉默，没有表现出颓废与失望，似乎早有预料，因为他也明白各中缘由。

　　“王兄，假若有一天我要消失，我希望会在最后的时刻见到你。”欧阳飞雪淡淡地说道。

　　闻言，王道眉头微皱，心中一凛，欧阳飞雪越来越让人捉摸不透了，他此时功力深不可测，正是如日中天的巅峰时期，何以说出这番丧气话？

　　王道心头感觉到了一股悲凉，这股感觉莫名其妙，他也不知道怎么回事。

　　随即，他甩了甩脑海中的思绪，不再多想下去。因为欧阳飞雪给他的感觉太神秘了，一点儿都看不透，他不可能被对方这样一句话给动摇了道心。

　　“好！”王道没有多语，只说出这样一个字来。

　　在王道意外中，欧阳飞雪飞身后退，同时对那三名逆天一族的人道：“退下！”

　　接着，他与那三名逆天一族的皇族血脉全都退在一旁，没有任何动作。

　　“呵呵，你们的废话终于说完了，交出玉佩吧！”黄金巨灵神低吼一声，那恐怖的巨大神锤闪耀无数电芒便砸了下来，声势惊天。

　　砰！

　　然而，下一刻有人出手了，让王道等人大为吃惊，出手之人竟是人族的那名神秘青年以及无极道君。这两人之前还与异族一起针对他们，没想到此刻居然出手震飞了黄金巨灵神，这让人很不解。

　　只听他们说道：

　　“哼，我人族之物还轮不到你们异族来染指！”无极道君说。

　　“异族人，最好安分一些。”那名强大的人族青年平淡地说，他浑身缭绕在仙光中，显得极为神秘。

　　神虫族的紫玉仙子面色微冷，露出一抹嘲讽：“愚蠢的种族，立场变换不定，难成大事。人类，你真以为本宫有伤在身就奈何你等不得吗？再给你等三息时间，否则后果自负。”

　　王道等人没有在意，相互对视一眼，然后其他人不约而同地做出了一个决定，月姬仙子、小雪、陆山、赵正他们将手中的玉佩全都交给了王道。

　　此时，王道手中一共有七枚玉佩，汇聚在一起，发出无比浓郁的玉质光芒来，将他护在当中。

　　“动手！”

　　王道低喝一声，然后他们全都发出了凌厉一击，攻击向神虫族的九名强大的女子与人族的无极道君以及神秘青年。

　　其中，月姬仙子演化轮回天功，整片天地都在颠覆，无比可怕，她挡住了修为最强大的紫玉仙子。小雪挡住了那名神秘青年，赵正挡住了无极道君，所有人都在为王道铺路。

　　王道长啸一声，飞身而起，他瞬间运转一身浑厚的功力，震飞了一名神虫族的女子，然后飞快的掠向战圈，争夺丹宝经。

　　但突然间，他面前又多了两名神虫族的女子，俏脸冰冷，神色冷傲，瞬间凌厉出手，一人点指王道的眉心，一人攻击他的头顶，下手十分歹毒。

　　就在此时，一道狂笑传来：

　　“老子出关了，哈哈……”

　　只见王道面前紫光一身，青云出现，他满头紫发飘动，浑身透着股霸道的气息，刚刚出来，面一拳砸向攻击过来的神虫族两名女子。

　　拳头发出如同烈阳般璀璨的紫光，气吞山河，盖世无匹，躯体骨骼发出弘大的麒麟神音。

　　“砰！”

　　那两名女子居然瞬间被他击的在虚空爆退，娇躯巨震，十分震撼的样子。

　　在这个过程中，王道没有说话，继续飞掠向战圈。

　　“哈哈，我看今天谁敢阻止我兄弟？”青云狂笑，这家伙此时的气息居然已经是高阶圣人巅峰层次，眼看要突破至圆满之境了。

　　可见，他得到的涅槃仙丹的碎渣有多么的珍贵，同时也可以看出那涅槃仙丹又是何等了不起的神丹。

　　王道飞掠向战圈，然而又受到了阻碍，是紫玉仙子的分身，而且是四尊，因为她本尊正在与月姬仙子大战，所以只能催动分身来阻止他。

　　轰！

　　一股恐怖的意志爆发，撼动日月，压抑的人喘不过气来。

　　王道面前多了一尊黑衣青年，他手持一杆赤红如火的神枪，一枪横扫，仙光漫天，同时攻击紫玉仙子的四大分身。

　　她的四大分身本来实力就不如本尊，后来被王道伤了灵智，虽然恢复了些，但实力却还是大打折扣。

　　王道再也没有阻碍，顺利来到战圈中。

　　此时这里的战斗无比惨烈，诸雄都杀红了眼，血染长空。

　　丹宝经在古印子手中，此时他浑身都仿似燃烧了起来，体内每一滴血液都爆发出了惊人的神能。

　　一枚神秘的古符在他胸前闪耀，道道波动溢出，那赫然是一股至高无上的气息，这道气息太强大了，将诸雄的实力都压制了一些。

　　而且，这枚古符防御惊人，古印子已经硬抗了三波诸雄联手的攻击，虽然他现在浑身都是血，连额骨都裂开了一道狰狞的缝隙，但却真正的抗住了。

　　这可是非常惊人的，因为之前蒙奇族的天奇抢夺到手过，却扛不住众人的一轮攻击就被夺了古经，飞兰族的飞羽也是如此，人族那名糟蹋青年也是如此，星光族的星羽更是身受重创，险些失去战力，服用了一枚稀世神丹才恢复了可怕的伤势。

　　古印子在逃跑，因为他已经坚持不住了。

　　恰好王道此时飞来，后面诸雄也在出手，又一波可怕的攻击袭来。

　　“你给我滚开！”古印子见到王道挡在身前，眸子猩红，大吼一声。

　　咚！

　　他抡动神臂，手臂居然布满了数十枚细密的古符，每一枚古符上都有数十道细小精致，但又十分强大的纹络。

　　这一拳恍如能够轰穿星空，打碎日月。

　　“撒手！”

　　王道也断喝一声，满头黑发飘舞，恐怖的气势轰然爆发。

　　他也出手了，一瞬间金色的力量狂涌，神体发威，紧接着，一股灰蒙蒙的力量涌出来，是熔天炼地的力量。在这之后，又是一股奇异的力量涌出来，是真我之力，真我之力之后，是时间之力，最后是长生力量。

　　五道恐怖的力量接连狂涌而出，闪烁着耀眼的光，随着力量涌动，他的气势越来越可怕，宛若一尊不败魔神。

　　他的力量强大而特殊，完全没有受到对方胸口那枚神秘古符的波动压制，战力如虹。

　　咚！

　　他跟古印子碰撞，力量如水，撞击在一起后，发生恐怖的能量流，一条又一条的飞向四面八方，小岛四周炸起不知多少道粗壮的水柱。

　　只见王道的神体异相在与对方碰撞，僵持不下，紧接着，熔天炼地的力量涌来，将对方诸多力量炼化，然后化作了他自己的力量，加持攻击，连他胸口那枚防御力可怕的古符都被熔炼了许多威能。真我之力抵消与净化，时间之力的时光逆转，到这里，古印子的力量已经被削弱到了低谷，在最后，王道的长生力量霸道击出。

　　砰！

　　古印子的力量终于土崩瓦解，胸口的那枚防御力可怕的古符也由于先后被诸强攻击，此刻被王道摧枯拉朽般轰碎了。

　　在这个过程中，王道大手探下，抓住了古经。

　　他体表的玉质光芒更盛烈了，使得古经抓在手中他并没有感受到多么可怕的重量，因为他手中有七枚玉佩。

　　啊！

　　只听古印子惨叫一声，他的残躯染着赤红的血液，颜色鲜艳，精元喷薄，整个人好似燃烧了起来。他的神色有着震惊，有着浓浓的不可置信，有着不甘心。

　　“为什么，我真的不甘心啊！”

　　他低吼道，扑通一声落在地上，残躯在抽动。这次的伤势真的太可怕了，是致命的伤势。

　　王道也不解，他猜测可能是那枚古符是对方的本命符，被自己轰碎了，相当于重创了本源，所以导致了对方如此凄凉的下场。

　　这一幕发生的太快，导致众人有些没有反应过来。

　　难道一代禁忌之族天骄古印子要就此殒落，跌下神坛了吗？

　　前一刻他还意气风发，一人硬抗了诸雄联手三波攻击，何等的强势？然而，此刻他已经遭受了可怕的重创，有可能从此废掉，也有可能就此死去。

　　这些可只是发生在眨眼间啊！

　　前后的变化太快，让人难以接受。

　　许多人内心思绪复杂，感受到了一种惨烈与残酷。

　　这就是这个大世，此世注定是残酷的，以后这种情况肯定还会有，并且会很多。


第1231章 这不可能！

　　古印子躺在地面上，在低吼咆哮，他的一身精气在流失，本源枯竭，渐渐地，神色有些颓废与凄凉。

　　“我不甘，我真的不甘心！”

　　他本有无上之姿，在战魂海岸边更是生猛地硬抗合道，并且当场突破，从逆天一族的合道老怪手中抢夺了一艘大船，修为一直深不可测，手段繁多。

　　他心比天高，拥有禁忌之族的血脉，高高在上，无视世间英才，强势而霸道。

　　这是一个拥有神姿的青年，将来争夺最后的气运，乃至证得最后果位都会有此人一分机会。

　　然而，连他自己都没有想到这么快就要凋零了。

　　是的，来的太快了，他无法接受，对他来说太过残酷。他还有无尽的潜力，一身盖世的天资还没有发挥出来，将来的世界还等着他风云天下，雄霸星空，怎甘心就此寂灭？

　　但是，事实就是事实，他此生到此为止了，将来的一切都与他无缘了。

　　哈哈哈……

　　古印子惨笑，笑的很凄凉，很哀怨，很不服。

　　“一切都结束了吗？为什么这么快？”

　　砰！

　　他抬起完好的左手，猛地印在自己的天灵盖上，顿时，一股毁灭般的力量冲入识海，元神寂灭。

　　古印子殒落了，他最后亲手结束了自己的生命，尽管还有一丝生机，但他不想如此苟活于世，更加不想在接下来的战斗中，被众人的余波波及到，化作尘埃。因为那对他来说太屈辱了，他古印子就算死，也要死的有尊严，不会如同蝼蚁般湮灭在诸雄的战斗余波中，他有他的高傲。

　　他原本发光的躯体沉寂下来，生机迅速地流逝。

　　不是他不强，而是他的气运不够强大，若非先前与诸雄硬憾那般长时间，又接着遇到功力暴涨的王道，他是不可能发生不测的。

　　人群看着那里的悲惨一幕，内心复杂无比。

　　一代天骄真的殒落了！

　　可他们不知道就在不久前，修为恐怖，手段通天的幽冥吞天兽也死了，死在了王道手中，如果被得知的话，恐怕又要掀起一股波澜来。

　　古印子已经化作尘埃，从此之后他便是一页历史。

　　人们虽然有些震撼，但很快便冷静下来，心也变得冷酷下来，因为这一世注定是残酷的，类似今日的一幕，在将来会频频出现。

　　所以，许多人将目光投向抓着丹宝经神色有些复杂的王道，修为爆发。

　　“人类，撒手！”

　　“你找死！”

　　“拦住他，一定要杀死他！”

　　许多人断喝出声，对着王道轰炸过来。另外，之前被无极道君两人轰飞的黄金巨灵神也过来了，巨大的神锤砸落，就是星辰都能砸的粉碎。而正在与青云、月姬仙子等人大战的神虫族的人以及无极道君两人也都舍弃了对手，向着王道杀来。

　　因为他们不能够无视了，王道手中有着七枚玉佩，这意义截然不同。

　　一瞬间，诸多恐怖的攻击如潮水般碾压过来，各色烟霞冲霄，将整座小岛都覆盖了。

　　这攻击实在太过可怕，就算王道再强也要粉身碎骨。

　　但他还有手段，第一时间催动不灭神国。

　　噗！

　　坚固不朽的神国宛若水泡般瓦解，在数十名强者攻击下，不堪一击。

　　王道没有慌乱，这种结果在意料之中。他手中出现了一枚珠子，此物得自刚才的那片空间中，可化作光铠，能够抵挡合道的至强一击。

　　嗡！

　　王道的力量灌入进去，珠子发光，然后顷刻间化作一道光质铠甲覆盖他全身。

　　有一个人没有动，他是三目真君。此人在人群中没有出手，而是眸子绽放幽冷地光盯着王道。

　　很快，诸雄的攻击碾压而来，这片时空都暴乱了，日月颤抖。

　　如此多的攻击很快将王道淹没，小岛有些承受不住，在剧烈晃动，但最终还是没有裂开。

　　咚！

　　声势骇人无比，无法形容。

　　“哈哈，好，这个人类死定了，我等联手一击，就算合道老怪也要瞬间化作飞灰。”

　　“自不量力，刚才与古印子一战，他肯定消耗了很多。”

　　“这个人类该死，斩我等族人太多，早该用他的鲜血来洗刷。”

　　“抢夺玉佩跟古经！”

　　异族等人发出爽朗的笑声，然后有人反应过来，王道殒落了，古经与玉佩应该无主，所以很多人过去抢夺。

　　“王道！”

　　青云等人见到这一幕，心都提了起来，眸子通红地大吼着。他们知道王道的底牌很多，但见到刚才那些人联手的恐怖一击后，心中也不确定起来，不由得担忧。

　　神虫族的人停止了与他们交战，也冲入还没有散去的浓郁烟霞中抢夺丹宝经与玉佩。

　　第一个冲进去的是金狼族的狼王，此人在异族当中享有盛名，以凶狠残忍闻名，手段极其可怕。

　　第二个进去的是神虫族的一名女子，排行第四，实力很强，已经是高阶圣人。

　　第三个进去的是紫青蟒龙族的青妖，此人妖异邪魅，曾经对王道露出很强的敌意。

　　噗！

　　有血腥味弥漫开来，自烟霞中飞出一具尸体，头颅都炸开了，被完全拍碎，此人正是第一个进去的狼王。

　　紧接着，有骨裂的声音传出，又飞出一具尸体来，是神虫族的那名女子，眉心被击穿了，元神当场寂灭。

　　这两人几乎是不分先后的进去，导致狼王死后，她也没来得及反应过来便遭遇毒手。

　　青妖也冲了进去，但他见到那两人的尸体后，神色大惊，暗中加了警惕。

　　噗！

　　下一刻，他喋血飞出，身躯残破，遭遇重创。

　　“你居然没死？”

　　青云神色骇然，大叫道。

　　“不好，他居然没死！”

　　“该死，怎么会这样？”

　　“这怎么可能，他怎么会没死？”

　　后方刚要冲上来的人全都止住了脚步，露出一副活见鬼的表情来。他们无法相信有人在那般恐怖的攻击下居然能够活下来，战力好像还很强的样子。

　　烟霞渐渐稀薄，里面走出一道身影来，王道一身白衣轩尘不染，气息强盛，根本没有一点受伤的样子，身上也没有血迹。

　　“这……这不可能！”

　　有人大叫，感觉很不可思议。

　　这要何等恐怖的实力才能完好无损地接下那一轮恐怖的攻击？


第1232章 强绝一刀对抗夺天大法

　　“这不可能，他一定使用了某种了不起的防御宝物。”很快便有人反应过来，如此说道。

　　其他人也点头，认为应该如此，只是这是什么宝物，也太强大了些。

　　许多人在心中暗骂王道阴险，刚才居然被他坑杀了两尊高手以及重伤一人。不过，更多的人则是在庆幸自己没有第一时间冲过去，否则死的人估计就换成自己了。

　　事实上，这些争议不过发生在电光火石间，人们很快便从震撼中回过神儿来。

　　此时，王道手中抓着丹宝经，古经在他手中发出浓郁的光，越来越小，比原来小了有一半，但还是没有被王道收入空间宝器中，估计还要一段时间才行。这是因为王道手中只有七枚玉佩，除非将十八枚玉佩全都集齐，才有可能瞬间收服古经，他这样已经很了不起了。

　　只见王道飞身而起，要离开这里，刚才众人处于恍惚中，此时看去，王道就要冲出包围圈了。

　　“人类，你杀了我四妹，今日本宫要你性命。”紫玉仙子瞬间反应过来，她又是距离王道最近，飞身而起，拦截王道。

　　“拦住她！”青云大叫，飞扑向紫玉仙子，月姬仙子随后。

　　“拖住他们！”

　　有异族人大喊，要拦阻青云等人，给紫玉仙子创造机会拦阻王道。说话的人是紫青蟒龙族的青妖，此人之前被王道击成重伤，此时服用了不知何种珍材，已经暂时压制下了伤势，脸色苍白地对大喊道。

　　该族之人很阴险，气量更加狭窄，对王道已经恨之入骨。

　　果然，有些异族人反应过来，开始阻拦青云等人。

　　蒙奇族的天奇率先飞来，他的速度奇怪，拦在青云面前，阻止他追击紫玉仙子。

　　飞兰族的飞羽随后而至，阻止月姬仙子。

　　于是，紫玉仙子很顺利地来到王道身前，美丽的容颜布满寒霜，眸子含煞。

　　轰！

　　她娇躯一震，长发狂舞，恐怖的气势瞬间浩荡而出，紧接着，她的躯体变得朦胧，手掌就这样拍击过来，轻飘飘的，却让王道浑身汗毛炸了起来。

　　危险，十分危险！

　　“夺天大法？”

　　王道内心一惊，此女居然瞬间使出了夺天大法，这是该族的无上神通，两年多前他见过在战魂海岸边母皇强势施展此法，都差点儿将渡杀等人的混沌截天宝塔给夺走，太强势了。

　　此时，对方一掌拍击过来，看似无力轻柔，可王道却感到了一股无穷的伟力，这一掌之下，四面八方居然全部被笼罩了。

　　天地法则逆转，秩序倒流，日月群星轨迹偏移，一切都变了。夺天、夺地、夺气运，也可夺人……性命！

　　于无形之中改天换地，遮人耳目，夺人性命，这种功法就是这么的霸道。

　　“时间！”

　　王道断喝一声，满头黑发飘动起来，体内祖帝血液滚动，迸发出可怕的威势。

　　这股威势出现后，就连紫玉仙子都动容，她感觉自己的气势居然被王道给压制了许多。

　　紧接着，恐怖的时间之力轰然而出，时光在倒流，要破除紫玉仙子的夺天大法。

　　她露出一丝冷笑，“可笑，时间之力纵然恐怖，可你的火候还差了不少，夺取！”

　　她的气息凌厉起来，圣人之境大圆满的功力无比恐怖，狂涌而出，竟是顷刻间碾压王道。

　　王道面色微变，这个女人太强大了，功力深厚，自己的时间之力居然真的有被对方夺取过去的趋势，这太不妙了。

　　嗡！

　　一瞬间而已，王道的时间之力居然真的被夺取了过去，反加持在对方身上，对着王道轰击而来。

　　“我乃时间之主，没用的，化！”

　　王道暴喝，气吞寰宇，一股威势蔓延出去，被对方夺取过去的时间之力轰击过来，瞬间消融。

　　这一幕，让下方的人都大为吃惊，有几个人已经向着王道杀来了，其中就有黄金巨灵神。

　　紫玉仙子虽然微微吃惊，不知道对方的时间之力何以如此莫测。但并未放在心上，全力催动夺天大法，要夺取王道的性命。

　　王道也感觉到了，有股无形的伟力降临自身，生命力都开始不稳定，要流出体外，自身本源也在浮动。

　　王道眸子光芒爆盛，长生力量运转全身，镇压自身的生机与本源。同时，他手中初选一口长刀，刀身细长，有两米左右，通体发出可怕的道痕波动。

　　轰！

　　王道的体内世界沸腾了，他全力运转，无尽神力涌出，流向右臂，最后灌输到刀身之上。

　　哧！

　　这口神刀的刀芒一下子爆盛，直冲天际，骇人无比。

　　这是当初斩杀幽冥吞天兽时，夺取的对方神兵，此时这件合道宝物发威了。

　　王道将体内源源不断的神力灌输过去，自身气势也在不断拔高，无敌的气势与意志爆发，与神刀相容，使得宝刀颤鸣，上面无数道痕在浮动，发出炽盛的光，要活过来了。

　　“人类，没用的，外力终究是外力。你杀我小妹，又杀了四妹，本宫也不管母皇跟你的约定，今日定要拿你头颅积淀两位妹妹的英灵。”紫玉仙子冰冷地说。

　　她的气势也在飙升，无比恐怖，夺天大法疯狂地运转着，让王道都感觉要压制不住自己的本命，有什么东西要被对方夺取过去了。

　　轰！

　　便在此时，王道的精气神仿佛冲破了某种桎梏，前所未有的盛烈，与宝刀人刀合一，整个人宛若要斩开这一片天地般。

　　“夺天大法，给我断！”

　　他暴喝一声，宝刀发出长啸之音，刀芒再盛一分，然后在王道驱动之下，猛地向紫玉仙子斩落，要斩断夺天大法。

　　黄金巨灵神等人已经来到他不远处，在寻找时机出手对付他，青云等人都被其他异族拖住，无暇分身。

　　哧！

　　这一刀极快，划过虚空，随着轨迹运转，天地间出现了一道无比庞大的裂缝，直蔓延向苍穹，甚是可怕与狰狞。

　　“没用，夺天大法，夺取！”

　　紫玉仙子厉喝，功力狂涌，淡金色的霞光宛若潮水般狂卷，夺天大法疯狂地运转，这片时空的一切都在被改变。

　　咚！

　　这里乱石击空，崩碎云朵，无数细小或者粗大的刀芒迸溅向四方，夺天之力肆虐，化作一股风暴将这里包围了。

　　太可怕了！

　　王道终于以全身功力灌输，致使神兵发出无法想象的威力，斩断了紫玉仙子的夺天大法。但他自身也倒飞了出去，大口喷血，脸色苍白无比。

　　紫玉仙子也倒飞了出去，气血浮动，但并没有受伤，冷冷地看着王道，杀机爆盛。她怎么都没有想到这个人类比自己低两个境界，居然真的强行斩断了自己的夺天大法。

　　丹宝经还在王道手中托着，无法收取到空间宝器中，这本古经太古怪了。

　　便在此时，后方一直等到时机的黄金巨灵神、星光族的星羽等数人出手了，挥动巨大的神锤砸落下来，时空崩断。

　　看着被漫天金光遮盖的虚空，王道低喝一声，‘轰’的一下子，不灭神国浮现，将他护在当中。

　　咚！

　　金芒爆盛，星光纵横，他的不灭神国被砸碎了，其本人又倒飞了出去，不过丹宝经依旧没有被人夺取。

　　就在这一刻，一直没有出手的三目真君出手了。

　　“至阳天目光！”

　　此人第三只眼睛嫣然睁开，顿时有千万道可怕的赤光飞出，无坚不摧，虚空纷纷崩碎，这片天地都一下子变得燥热起来，岩石融化，周围的海水都在这一刻变得滚烫起来，冒着热气。

　　所有人大惊失色，三目真君何时变得这么强大了，这是什么神通？此等攻击甚至可以与紫玉仙子的夺天大法一较高下了。

　　一时间，许多人内心复杂难明，三目真君此时的功力绝对堪比禁忌之族的皇族传人，甚至还要更强一丝，难道又一尊强者要崛起了吗？

　　王道此时正是虚弱的时候，只要再过一息他就能缓过气来，可是这些人不会给他这种机会。

　　他甚至来不及用神念召唤出紫金镇天宝塔、青铜炉子等至宝，因为三目神君的攻击太快了。

　　“人类，我要你死！”三目真君咆哮道，他在那片空间中险些被王道给废了，对他恨之入骨。

　　王道来不及施展任何手段，青云等人又被其他人拖住，最后，他做出了一个决定，扔出了丹宝经，以古经挡住对方的攻击。

　　这本古经太古怪，王道觉得它应该可以挡住，不会损坏的。

　　咚！

　　果然，古经发出一片光芒来，也不见如何的骇人，但就是挡住了三目真君的攻击。

　　“人类，你没想到吧，古经注定是本君的，你没有机会。”三目真君狂笑一声，飞身而起，抓取古经。在这个过程中，有人在阻挡他，但他的第三只神目睁开便是一片神光，阻止他的人都死了。而天奇、飞羽等人由在他后方，无法阻拦。

　　只见三目真君身上腾起一片玉质光芒，那是他手中的两枚玉佩发出的，然后他抓住了丹宝经。

　　此时，一息已过，王道终于得以喘息，缓过了劲来。

　　他的战意猛地攀升起来，让刚刚抓取到手的三目真君神色大惊。

　　“你有命拿吗？”王道冰冷地说，身形出现在三目真君面前。


第1233章 神君来了

　　王道以丹宝经得到了一息时间的喘息，此时反应了过来，三目真君却恰好抓住了古经。

　　这一幕发生的极快，宛若石光电火般。

　　轰！

　　王道的气势突然爆发，气息滚滚攀升着，十分恐怖。战力在以惊人的速度飙升，眨眼间翻了一倍，精气滚滚。

　　金光缭绕在他体表，发出龙吟凤鸣的声音，神体异相自动显化，将他衬托的神武超凡。

　　所有人都感觉到了他的恐怖，不禁面色骇然。

　　三目真君也感觉到了，并且是第一个感觉到的，内心惊骇，因为王道就站在他不远处，一股危险的气息蔓延过来。

　　无限战力！

　　这一人身宝藏王道好久没有动用了，以前他能够瞬间飙升到七八十倍的程度，战力能够达到一个至高点。然而随着境界提高，这一人身宝藏已经没有那般逆天了，可还是不容小觑。

　　只见一息不到，他的战力已经激增了两倍，磅礴的威压居然让高阶圣人都感觉到惊惧。

　　三目真君害怕了，内心颤抖，他抓住古经骇然倒退，同时第三只神目开阖间，光芒忽闪不定，发出危险的味道来。

　　轰！

　　王道一身精气沸腾起来，他出手了，一步踏出，刹那来到三目真君身前，神速之快让人几乎捕捉不到轨迹。然后，一拳轰击向三目真君的胸口。

　　此人内心颤抖，因为王道此刻的气势太盛了，让人无法承受。

　　面对轰击过来，让日月颤抖的一拳，三目真君调动浑身功力抵挡，同时第三只神眼徒然发出千丝万缕道至阳神光，宛若要开天辟地。

　　炙热的气息扑面，热浪滚滚，空间都融化了。

　　至阳天眼光实在太可怕，这是该族记载的第三只神目进化的神通，需要一些条件，这么多年来该族祖上演化出这种神通的不超过十人，而此时三目真君就成功了。

　　可想而知这一神通的可怕。

　　距离王道太近了，漫天神光几乎顷刻间要落在王道身上。

　　就在此刻，王道的双目也迸发出千丝万缕的紫金光以及时间之力，熔天炼地的力量缭绕在体表，顷刻间化解了对方的至阳天眼光。

　　三目真君内心生出一丝恐惧，因为王道的拳头已经跟他的掌指遭遇，刚刚接触而已，他就感觉手臂骨骼发出咔嚓的声音，要承受不住对方的重力。

　　嗷呜！

　　王道的神体金光闪烁间，威能爆盛许多，宛若跳动的金色仙火，神龙咆哮，逼杀对方。

　　噗！

　　下一刻，三目真君整条手臂都炸开了，血雨喷洒，骨骼粉碎。

　　他来不及爆退，王道身形一闪，又出现在他身前，大手探下，直抓对方左手的丹宝经。

　　轰！

　　神臂一震，三目真君只感觉手臂发麻，惊骇之下古经脱手，被王道夺了过去。

　　“你很想我死是吗？那你可以去死了！”王道的声音很冷，宛若来自地狱，三目真君激灵灵地打了个冷颤。

　　“你……你使用燃烧修为的秘法是坚持不了多久的，不怕殒落吗？”三目真君面色苍白地说道。

　　此刻他还认为王道是在以秘法燃烧修为强行提升战力，却没有想到这只是开启的一种人身宝藏，并没有那种反噬。

　　“你无需多虑，安心去死！”

　　王道说。

　　神体威能炽盛无比，滚滚金光宛若跳动的神火。

　　一轮神阳腾空，天罡浩荡，犀利无匹。它有一个巨大的磨盘那么大，刺目耀眼。然后，携带万千罡气压落下来，速度十分的快。

　　哧！

　　神阳划过一道绚烂的光弧一闪而逝，然后三目真君惨叫一声，整个人被劈成了两半，血雨喷洒向四面八方。

　　“不，我不甘心！”三目真君不甘地咆哮。他刚刚神功大进，意气风发，功力之高深可堪比这一境界的圆满之境，能够与紫玉仙子一较高下，如何想到眨眼就要如同古印子一般殒落掉了？

　　轰！

　　王道的金色大手探出，一下子将对方的残躯包裹住，神力猛地一震，直接将对方的残躯给磨灭殆尽，化作齑粉。

　　“看你这次还能否重生？”王道说，他虚立空中，气势滚滚，许多人见到这一幕都脸色苍白下来。

　　又一个绝天天骄殒落了，今日之战太过残酷。

　　王道刚才斩杀三目真君的一幕太过震撼，也太过干脆与短暂，几乎算作瞬杀。一时间竟是无人上前，异族之人面面相觑，尽皆犹豫。

　　事实上，三目真君确实了得，但他过人的地方也只是第三只神目。他不应该与王道靠的这般近，否则王道也不会这么容易就将他击杀掉。

　　“他在燃烧秘法，坚持不了多长时间，必须杀了他。”

　　在这种僵持之中，紫青蟒龙族的青妖冰冷地说道，怂恿众人动手。

　　“不错，此人拥有七枚玉佩，对我等威胁最大，我建议先将此人诛杀，然后我等公平争夺丹宝经。”金鼠族的传人说道，该族传人身材瘦小，长相猥琐，此刻嘿嘿笑起来的样子很气人，看着王道的目光中充满了阴险。

　　“我同意，我等必须暂时联手，摒弃前嫌。这样，我等分成两拨，一拨人阻击那些人类，尽可能的诛杀，另一拨人一起出手，诛杀这人类。丹宝经不能被人类所得，他只能是我们各大强族所有。”星光族的星羽道，神色冷冽。

　　“既然如此，都给我去死吧！”王道眸子中金光跳动，杀机爆发。

　　“等等，人类，何不让我等分配好任务再动手？你不是对自己很有自信吗？难道你怕了吗？”金鼠族的传说贼兮兮地说道，此言的无耻，难道王道要等着他们布置好战斗策略对付自己再动手？

　　这完全是将人当成了傻子。

　　实际上他是故意的，此人是在拖延时间，拖延他们所认为的‘施展秘法的时间’。

　　可惜，他们都错了。

　　“那你先死吧！”王道断喝一声，震断一条九天上的星河，大杀过来。

　　见到气势恐怖的王道冲来，那名金鼠族的传人面色大变。

　　“诸位，动手！”他大喝道，同时自己身上腾起一片金色火焰，也不知道此人得到过何种造化，他的力量火焰中居然有一丝太初仙火的气息。

　　可惜晚了，王道的速度太快，刹那来到他身前。

　　咚！

　　恐怖的拳头砸落，金鼠族的传人面色瞬间苍白，王道的气息太强大了，还没有接触到便让他窒息。

　　就在他绝望之时，一只白皙的手掌拦住了王道的拳头。

　　“你今日必死！”说话的是飞兰族的飞羽。

　　与此同时，王道感觉背后有刀芒呼啸，有人怒吼杀来，是飞兰族的飞叶杀。

　　“你是我的任务，今日必要取你头颅！”飞叶杀大吼着。

　　然而，王道此时功力超绝，无限战力已经攀升到了四倍的程度，简直让人惊骇欲绝。

　　轰！

　　神力沸腾，他的右掌猛地一震，将飞羽震飞了出去，神体中冲出一条万里之巨的黄金神龙，它的躯体宛若实质，与真实的神兽一般无二，发出强盛的龙尾，张牙舞爪地冲向背后的飞叶杀。

　　噗！

　　飞叶杀的漫天刀芒被黄金神龙给撕碎了，一只巨大的抓在狠狠地抓在对方胸膛。飞叶杀大惊，连忙以神刀护在胸前。

　　噗！

　　黄金神龙的爪子太大了，最后锋利如剑的指甲还是穿透了他的胸膛，飞叶杀倒飞出去，浑身腾起一股血雾，差点儿殒落。

　　眨眼间震退了飞羽与飞叶杀，王道再次跨出一步，一指点下，点向金鼠族传人的眉心。

　　“本君要杀你，就是在千军万马中，也可瞬息取你首级，谁也护不住你。死！”王道说道，声音平静，却透着大威严，每一个字听在对方耳中都让人内心颤抖。

　　“不！”

　　金鼠族的传人大叫，他竭尽全力催动浑身的金色火焰，施展一种种强大的神通术法。

　　呜！

　　一声巨吼，他居然变化出了本体，是一直金色的老鼠，躯体有一座大山那么大，肉身发出恐怖的波动来。

　　可惜依旧没用，王道的手指涨大，宛若天柱点下来，震碎了金鼠挡在头顶的两只巨爪，最后点在他的眉心。

　　噗！

　　头颅爆开，巨大的躯体也炸碎了，又一尊强大的天骄殒落。

　　便在此时，有十几道恐怖的攻击铺天盖地而来，刹那要将王道淹没，其中一道可怕的刀芒尤为犀利，简直要斩开日月群雄，道痕波动骇人。这道刀芒源自蒙奇族的天奇，此人最后在那片空间拔起了一口合道巅峰级别的宝刀，就是此物。

　　在这之后，突然又袭来一道让所有人脸色剧变的波动来。

　　“这便是丹宝经吗？我来一观！”声音很轻柔，却带着股无上的威严。

　　虚空中成片的光芒绽放，浮现一道人影，他躯体环绕着一座小宇宙的异相，日月当空，光芒万丈，在毁灭与重生中演化，这仿佛是一种至高奥义。

　　此人出手了，探出一只大手，体内血液滚动间，传出隆隆道音响彻天穹，振聋发聩。

　　此等异相太过惊人了，这像是一尊神灵复苏，自九天降临，一举一动，带动大道的无上奥义。

　　“神君？”

　　“神君，是你？”

　　糟蹋青年与那名神秘的青年同时惊呼出声。


第1234章 感应祖帝传承

　　在这种关键时刻，谁都没有想到的一个人来了。

　　神君降临！

　　他体表自然浮现的小宇宙中，日月当空，群星沉浮，密密麻麻的，璀璨生辉，将他围绕在中央，衬托的超凡入圣。

　　且，这片小宇宙中在不断地幻灭与重生，好像在演绎一种至高奥义，玄之又玄。

　　神君一来便强势出手，体内血液滚动，发出浓重的道音，引起大道共鸣。

　　所有人露出骇然之色，这人的功力太高绝了，强到不可思议。

　　无数的攻击铺天盖地碾压向王道，他又一次被群攻了。虽然他此时的功力暴涨，速度很快，刚才横移间，躲避了许多攻击，可还是有很多将他包围了。

　　“神君？”

　　王道在心中喃喃，对方刚一过来，他便感应到了可怕的压力。并且，让他吃惊的是，他体内有一物在发出炽盛的光芒来，让他十分意外。

　　此物是道源天珠中的那一座实质小炉子，这件东西得自碧家祖地的一座石洞中，神木留下的东西。据王道猜测，这很有可能是另外一门祖帝的传承。

　　时间祖帝的传承也是一座小炉子以及四颗赤红宝珠，两者很相似。

　　时间祖帝的传承被王道接受了，另外一座传承他还没有集齐，只差最后一块血色板砖了，他这些年来也一直在寻找，可惜没消息。

　　但怎么都没有想到，在神君出现的刹那，这座炉子便异动起来，在自主发光。

　　“如此说来，最后一块血色砖头在神君身上了。”王道一瞬间便明白了过来。

　　而神君探下的大手一滞，迟疑了瞬间，显然也是察觉到身上某一物的异常。他神目中光芒闪烁，盯着在场众人观看，却并没有确认什么。

　　随即，他也就没有多想，毫不犹豫地出手了，大手抓向王道手中的丹宝经。

　　他没有发现对方是王道，因为此刻王道被诸多攻击包裹，烟霞太耀眼了，也太混乱了，根本看不清晰。

　　形势危急，王道的情况本来就不乐观，此刻神君突然降临，更加严峻了。

　　他目光闪烁，看着手中的古经，迟疑了会儿，他总感觉这部古经有古怪，难不成真的要将十八枚玉佩全部集齐才能收取，让古经认主？

　　看着神君强势探来的大手，他嘴角露出一缕笑，笑的有些耐人寻味。

　　“神君，既然你来了，便送你一个见面礼。”他在心中暗想，然后，又一次将古经给抛了出去。

　　古经受到攻击发出一片光来，将许多攻击都拦住了。而神君的大手也准确无误地抓住了它，但下一刻就被一股强大的力量给震了回去。

　　砰！

　　饶是修为高深莫测如神君，他依然被震飞了出去，身形倒飞，然后又在虚空蹬蹬蹬倒退了十几步。

　　恩？

　　神君眉头微皱，因为他一向都是强势的，是耀眼的，是超然的，只要他出手，绝对没有意外，却没想到自己被一部古经给震飞了。

　　这破坏了他刚刚强势降临，万众瞩目的无上神姿的形象。当然神君并没有怎么在意，事实上他的一举一动都是随意而为，只是这个人的天资太可怕了，随意的举动都宛若神话般不可思议。只是因为第一次遇到这种事情，故而他有些意外。

　　可这并不是意外，殊不知他是被王道给阴了一下子。

　　轰！

　　另一边，王道浑身金光跳动，宛若一簇又一簇仙道火焰，无比恐怖，他在出手。因为刚才的攻击太多了，古经只是挡住了大部分，还是有许多落在他身上，不得不出手。

　　神体发威，金光浩荡，里面有神龙、天凤、麒麟、白虎等神兽盘旋纵舞，以及一座座神山大岳悬浮，还有数尊如神似魔的可怕身影咆哮着。

　　异相太惊人了，宛若一座神话不朽世界般。

　　王道发动神体之威，瞬间碾碎了飞来的几道攻击，然后收了神体异相，飞身而起。

　　“人类，受死！”

　　突然间，一声娇斥传来，数道身影刹那将他包围，然后出手。

　　是神虫族的女子，当中便包括了紫玉仙子，这个女人美眸中寒光闪烁，让人心惊。

　　王道根本就没有防备这突然出现的八名女子，眼前一闪，紫玉仙子瞬间出手了，在施展夺天大法，其他七名女子也都在施展可怕的手段。

　　这么短的时间王道只来得及催动不灭神国护体。

　　轰！

　　神虫族的女子每一个都很强大，尤其是包括紫玉仙子在内的八名女子同时出手，简直惊天动地。

　　噗！

　　顷刻间，王道的不灭神国剧烈晃动，要破裂了，但还是没有破开。就在此时，紫玉仙子突然召唤出四大分身出手，多了四个人，他的神国再也承受不住，轰然爆碎。

　　一只纤纤玉手印在王道胸前，它的主人是紫玉仙子。虽然她这一掌之前被王道的不灭神国磨灭了许多威能，可此时依旧可怕。

　　轰！

　　王道只感觉体内轰鸣不止，脏腑在裂开，口中鲜血狂喷而出，整个人不受控制地倒飞出去。

　　紫玉仙子的这一掌剩余的威力很强，他直接被轰飞出很远的地方，都到了小岛的边缘。

　　“人类，本宫今天要你死！”

　　王道刚刚落在地上，想要催动不死神术疗伤，紫玉仙子已经到来。而此时他很不妙，无限战力开始衰落下来，又被打了个措手不及，错失先机，身受重伤。

　　他一咬牙，全力催动神体攻击，又施展出掌中天地与剑道世界同时攻伐。

　　砰！

　　这里发生了大爆炸，成片的海水腾空，紫玉仙子倒飞了出去，王道也同样倒飞了出去，两人口中都在咳血，王道的伤势更重了。

　　他一边倒飞，一边施展不死神术疗伤。刚才他站在小岛的边缘，此刻倒飞出去，已经出了小岛范围了，脚下是茫茫大海。

　　“下去！”

　　上空忽然出现一道身影，是紫青蟒龙族的青妖，原来此人刚才一直在暗中盯着王道，此时见到他被打出小岛范围，又是重伤之身，想要趁机对付自己。并且，此人之前被糟蹋青年撕掉的那条手臂也再一次生长了出来，实力并没有减弱多少。

　　王道体内的气息很乱，无限战力又消失，身受重伤，他只能全力发出一掌来。

　　可此刻青妖嘴角露出冷笑，他也施展全力了，两人全力轰之下，结果是青妖倒飞向高空，而王道跌落入海中。

　　这片大海茫茫无际，水流很急，谁也没有进入过，按照人们的猜想，下方应该很恐怖。因为他们是从战魂海过来的，谁也不敢保证这片海水与战魂海的海水是否同源。


第1235章 海底世界，磅礴生机

　　神君降临，他被丹宝经震飞了出去，并没有抢夺到古经。此时，其他异族人还在相互大战，争夺古经。

　　而青云等人见到王道被轰入了海里，眸子都通红了。青云跟小雪第一个冲杀过来，杀向紫青蟒龙族的青妖。

　　青妖的实力很强，但却强不过青云跟小雪中的任何一人，见到两人同时杀来，他神色骇然，飞速逃遁。

　　“青妖，我要杀了你！”小雪的小脸上满是煞意，十分冰冷。小家伙很少露出杀气，即使有也不会如同此时般浓郁。可见他有多么愤怒。

　　“卑鄙小人，你今天逃不掉，我兄弟要是有事情，我定会屠掉你紫青蟒龙族。”青云怒吼着。

　　他们见到青妖逃跑，两人分作两个方向拦阻。

　　轰！

　　小雪率先追上了对方，然后轰出一拳来。

　　咔嚓！

　　小家伙爆发了全力，不败神力与神皇经的力量运转到极致，青妖的手臂当场断裂，大口咳血地倒退。

　　小家伙现在可是高阶圣人级别，实力恐怖无比，他在那片空间中得到了奇遇，修为再进了一步，根本不是青妖所能抵挡的。

　　青妖刚刚退后，青云又杀来，他满头紫发舞动，如神似魔，爆发麒麟力量。

　　青妖骇然抵挡，面色惊恐。

　　咔嚓！

　　青云势大力猛，这一拳直接将他的另一条手臂也轰裂了，要爆开。

　　“你逃不掉，无论我兄弟是否有事，你都要死！”青云断喝道。

　　“诸位，救我，诛杀这些人类。”

　　青妖大叫道，可此时其他人都在争夺丹宝经，根本没人理会他的挑拨离间。

　　“死！”

　　小雪跟青云同时低喝，然后一前一后出手了。

　　青妖面色恐惧，浑身发出青光，他在施展某种诡异的秘法，周围腾起一片扭曲的波纹，在轻微震动着。

　　“没用，在绝对的实力面前，你的一切手段都要湮灭。”青云说。

　　轰！

　　他再一次挥出一拳，直接将青妖躯体上的波纹给打爆了，此时小雪的拳头也已经砸了过来。

　　“不要！”青妖大叫。

　　噗！

　　这一拳直接将青妖整个人给打爆了，化作一团血雾。

　　而另一边的神君在被丹宝经轰飞后，已经得知了要想取得古经，必须夺得月牙儿玉佩的事情。

　　他盯上了黄金巨灵神，此人本没有玉佩，但由于古印子之前被王道杀死，跌落在远方。当时情况混乱，被此人趁乱夺取了。

　　唰！

　　神君身形微动，携带一股恐怖的大势降临在黄金巨灵神的庞大身躯面前。

　　这突然出现的一幕当即便让此人大惊失色，惶恐爆退，因为他感知中，这个人类无比危险。

　　然而，神君怎可能给他机会，他伸出一只雪白如玉，无比修长的手掌来，就那么虚空一抓，黄金巨灵神的躯体便不受控制地一滞。

　　虽然时间很短暂，但对神君来说已经足够。

　　只见他飞身而起，光芒一闪间，掌指轰击在黄金巨灵神的粗大如神柱般的手腕上。

　　咔嚓！

　　让人不可思议的事情发生了，黄金巨灵神号称力大无穷，可顶诸天，躯体更是无坚不摧，恐怖无比，此刻他的手腕骨骼居然一下子裂开了。

　　那双与对方手腕完全不成比例的掌指就那么一拍，就拍裂了对方的手腕，这简直太不可思议了。

　　黄金巨灵神吃痛，掌指微松，手中的两块玉佩便掉落下来，被神君抓住了。

　　唰！

　　眨眼间，神君已经不见了，强势地驾临战圈，震飞群敌，抓取丹宝经。

　　方到此时，黄金巨灵神才反应过来，嗷嗷叫着追杀向神君。

　　……

　　此方大战，然而之前最耀眼的一个人已经不在了。

　　王道跌落了海底，海水很亮，冰冷彻骨，以他的神体程度都不禁激灵灵打了个冷颤。

　　之前与青妖对轰的一掌反震力太强大了，他还在继续下坠。在这个过程中，他牵动了伤势，口中喷血。同时，又在运转不死神术进行疗伤，体内生机澎湃，一身伤势在迅速好转着。

　　然而，他并没有感到欣喜，正无比警惕地打量着这片海水。此处虽然是另一片空间，但他担心这片海水与战魂海同源，如此的话，那里面岂不是会有神魔尸体？

　　他的内心很不安，恢复了功力后，躯体猛地一震，止住了下坠的趋势，要尽快飞出海面去。

　　正在此时，他发觉了不对劲，一股浓郁的生机扑面而来，海底不远处绿意盎然，竟然生长着大片旺盛的草木，延伸到海底去。

　　这让王道震惊了，草木居然在倒着长？

　　“那里是……丹宝经的小岛？”王道有些难以置信地在心中低语。

　　他心中犹豫不定，思索再三，他还是决定冒着危险前去观看一下。

　　这片海水也不知道怎么回事，海中水压无比恐怖，导致王道的速度变得很慢。

　　一炷香之后，他终于来到这片生机浓郁的草木丛中，一株株大树宛若虬龙，苍劲有力，直通海底。

　　锵！

　　王道的手指轻轻弹了下其中一株大树，居然发出金属之音回荡着。他深吸了一口气，在水中吐出一连串的水泡来。修为到了他这种境界，在水中呼吸外界的空气根本就不算什么问题。

　　“这是要何等浓郁的生机才能生长成如此健壮的植被？”他内心暗想，草木比金铁都要坚硬的多，如果铭刻成神兵的形状，绝对堪比普通的古器啊。

　　“这才应该是岛屿的面貌吧，没想到它居然是倒过来的。”王道低语，感觉很奇怪。

　　他走入丛林中，身体向上飘去，研究这座小岛。

　　往上游了不知多少米，王道眸子瞳孔骤缩，因为小岛的顶端居然散发着蒙蒙金光，那是一些神力与生机。

　　王道内心猜疑不定，继续向上而去，不长时间就接触到了顶端，他真切地体会到了这股生机有多么的磅礴，以及土质中蕴含的若有若无的神力。

　　“这……生机之浓郁简直骇人听闻，当中蕴含的神力有着不朽神性，这……这是一座体内世界的残骸？”王道动容，作出了肯定的猜测。

　　体内世界的气息他太熟悉了，几乎瞬间就确定了下来。

　　此处原本应该是一座浩大的世界，但不知由于何种原因它残破了，留下了这一小部分，生机不绝，按照王道猜想，此处一小部分岛屿应该是整座体内世界的核心。


第1236章 突破！

　　“传说丹宝至尊拥有九百九十座体内世界，按照之前的猜想，这位至尊应该也是殒落在当年战魂海处的一场大战中。莫非……这座体内世界就是他的？”

　　王道做出了一个大胆的猜测，这个猜测很有可能是真的。因为丹宝经就在这座岛屿上面，几乎是可以确定的事情。

　　突然，王道瞳孔骤缩，不知何时，岛屿上飘出的蒙蒙金光化作了一个又一个经文飘荡着，眨眼间已经将王道给包裹住了。经文成片，隐隐有道音发出。

　　与此同时，他手中的九枚玉佩发出浓郁的光芒来。他之前先后斩杀了古印子与三目真君，古印子的玉佩没来得及收取，但三目真君的两枚玉佩却被他得到了，所以此时他手中足足有九枚玉佩。

　　“这……这是丹宝经吗？是被玉佩被引出来的？”王道讶然。

　　可紧接着，他疑惑起来，因为他经文流转的太快了，并且那些文字他一个都不认识，用手抓取也抓不到，怎么取得经文？

　　“此处乃是经文之精华，上方不过是经文的本体，却没有精粹。只有降服了经文的灵性，才可得到经文本体。可是如何降服经文的灵性精华呢？”

　　他心中疑惑地想到，不长时间后，内心一亮，他想到了最直接的一个办法：炼化！

　　这是最直接，也是王道最擅长的办法，他要将丹宝至尊这座曾经的体内世界残骸炼化掉。

　　这个想法十分大胆，因为这座小岛坚固无比，当中有不朽神性，堪称不灭，虽然神性流逝了许多了，但常人也根本不可能将之炼化。

　　不过王道不同，他拥有熔天炼地，更加修炼了长生术这等盖世无双的术法，力量不断蜕变，同样蕴含不朽神性，从本质来说并不逊色丹宝至尊的力量，只是比之弱小了许多罢了。

　　“炼化了这座体内世界残骸，我必定可以晋升到高阶圣人之境，而且有可能达到这一境界的巅峰，将功力暴涨。到时出去后，外面的人倒是不足为惧了。”王道心中想到，他没想到自己突破的契机会在这里。

　　而古经的精华灵性在此处，上面的人再如何交战也不可能得到，只是在那里白费力气而已。等王道将这整座岛屿炼化后，经文自然就成了他的了。只是到时候被上面的人得知此事后，恐怕会气得半死不活。

　　“神君，既然你来了，那便一战。你我已经注定是不死不休，你要杀我夺我之气运，登临绝巅，而我也要杀你，夺取另外一门祖帝传承。”

　　他心中闪过多个念头来，此时，原本飘出的密密麻麻的经文此刻又消失了，化作了金色的蒙蒙力量，片刻过后，再次凝聚，不断反复着。

　　炼！

　　王道低喝一声，‘轰’他躯体猛然间腾起成片灰蒙蒙的光霞来，宛若混沌气，时而若游龙，时而如水剑，时而若草叶，一丝一缕，形态万千，奥义无穷。

　　熔天炼地的力量弥漫出去，将整座小岛都包裹住了，然后他的躯体又腾起成片的金霞，绚烂耀眼，是长生术的力量。

　　随之，他又将体内世界外放，壮阔的世界浩荡而出，绵绵百万里，但被王道控制着，并没有发出太过骇人的光霞与波动，他担心被上面交战的众人所察觉，气息完全内敛了。

　　轰隆！

　　王道全力运转功法，炼化丹宝至尊的体内世界残骸，无尽生机涌来，化作磅礴的力量，滋养他自己的体内世界。

　　不过速度很慢，一炷香过去了，他才炼化了一点儿。因为丹宝至尊的力量太强大了，虽然经过亿万年岁月的流逝，已经衰弱了很多，但那时相对于同阶别的强者来说。对王道这等层次的人而言，还是太过强大。

　　按照这种速度，恐怕要数年时间甚至更久才能完全炼化。可王道根本等不起，所以他催动时间力量，进行时间加速，全力施为下达到了万倍的程度。

　　这样一来，他的进境变得飞快，按照外界的时间来计算，一个呼吸他就炼化了数百道，磅礴的神力滋养他的体内世界。

　　一盏茶时间过去，体内世界已经增长到了一百一十五万里的程度，这种速度简直惊世骇俗。

　　小岛上方的众人还在交战，没人发现王道在炼化这座小岛，估计等他们发现的时候，就晚了，自身危矣，如若反应不及，有可能被王道的体内世界笼罩住，镇杀许多人。

　　神君强势出手，大杀四方，异族高手被他杀了许多。

　　神虫族的紫玉仙子也在争夺丹宝经，与神君对了数掌，皆落在下风。

　　欧阳飞雪与逆天一族的那三人一直站在旁边，没有出手过。

　　青云等人虽然担心王道的安危，并且他跟小雪都差点儿跳入海中，但被月姬仙子阻止了。

　　仙子说，她的直觉感觉王道不会有事，不长时间，王道的分身走来，冲着他们摇了摇头，表示本尊无碍。

　　蒙奇族的天奇也在那片神秘的空间中突破到了高阶圣人之境，并且他得到了一口合道巅峰级别的神刀。此刻他大发神威，在与神君争锋。这个男子终于爆发出了自己的实力，让飞兰族的飞羽都感觉恐怖。

　　另外，人族的那名神秘青年也展现出了超凡的力量，浑身仙光涌动，抬手就是一式仙道法决，天地变色，镇压神君。

　　他与神君早有争斗，多年未见，此刻刚见面就对轰了数掌，结果是这名神秘的青年倒飞出去，落入下风。

　　神君太可怕了，他抬掌间，异相漫天，宛若神临大地，威严无双。

　　半个时辰过去了，众人还在大战，海底下面的王道还在继续炼化着这座小岛，对于他来说已经过去了一年多。

　　这段时间以来，他的体内世界已经突破了一百二十万里，达到了一百二十三万里，这种进境堪称飞速。

　　他内心欣喜，已经感觉到高阶圣人的瓶颈就要突破了，同时他有些郁闷，本来以为体内世界开辟到一百万里就能够突破的，没想到足足开辟到了一百二十多万里才突破。

　　熔天炼地的力量弥漫在整片空间，长生力量汹涌着，这座小岛飞速地与他体内世界融合着，使得王道的功力暴涨，炼化的速度也在加快。

　　外界又过去了半盏茶的时间，终于，他的体内世界突破到了一百二十五万里，就在此时，‘轰’的一声爆鸣，一股磅礴的威势从王道体内溢出，震得整座小岛都在剧烈颤抖着。

　　不过上方的众人正在激烈交战，本来小岛就很不稳定，所以并没有人注意到这一点儿。

　　王道的精气神儿在剧烈攀升着，高阶圣人的威势弥漫向四面八方，让这片海底的海水发出如同雷声般的滚动声音来。

　　终于突破了，高阶圣人！

　　境界突破，他体内的祖帝血脉滚动，激发出了更多的血脉力量来，无数关于时间的奥义在王道心中流淌而过，被他传承，化作自身的道果。

　　眨眼间，他在时间领域上的造诣更加高深了。而真我之力与元神之力也都精进了许多，让王道遗憾的是，不灭神国并没有随着进阶，而其他的各大神通也没有进化，还差了些火候。

　　不过，这已经足够了，其他的也是早晚的事情。

　　王道轻吐一口气，压制下内心兴奋的情绪，继续疯狂炼化岛屿。突破境界后，功力大涨，他炼化的速度加快了一倍多。

　　小岛在以肉眼可见的速度被他吞噬着，以此来加固与开拓自己的体内世界。

　　又过去一个时辰之后，整座小岛已经被他炼化了三分之一多了，体内世界也暴涨到了一百六十八万里。

　　而一个时辰对于上方交战的诸强来说，也不过是眨眼间的事情。不过，此时已经有人察觉到了一丝什么，内心有些不安。但由于这种感觉很淡，所以被抛之脑后。

　　这段时间，神君充分地展现出了他的强势，出手霸道凌厉，气吞万古，他又将飞兰族的飞羽手中的玉佩抢夺了过去，手中拥有四枚了。这可是将众人震撼的不轻，飞羽是何人？这个人类居然强势地从飞羽手中夺走了玉佩？

　　啾！

　　只见神君翻掌间，掐动印诀，浑身腾起一片金光，然后化作数十头金色的凤凰，它们每一头的身躯都有十几丈，俯冲向黄金巨灵神。

　　砰！

　　黄金巨灵神挥动手中巨锤，砸下千万道金色雷霆，许多凤凰被他给砸碎了，化作点点光霞，但最后还是有三头打在他身上，将他硕大的身躯给震飞了出去，浑身咳血。

　　将黄金巨灵神震飞之后，蒙奇族的天奇、飞兰族的飞羽、紫玉仙子、人族神秘青年等全都向着他杀过来了，此时他手中的玉佩最多，成了公敌。

　　面对这等恐怖的围杀，只见神君单手一指，指向一块巨石。接着，这块巨石‘轰’的一声，被炸的粉碎，化成一颗颗砂砾飘在空中。

　　神君袖袍一挥，无数砂砾洒向四面八方，然后砂砾突然发出黄金光泽，十分的耀眼。

　　轰！

　　成片浓郁的金光冲向天宇，将小岛都淹没了，腾起大片的符文来。

　　烟波散去后，人们震撼，因为面前出现了许多黄金甲士，每一尊有三丈之高，气息波动骇人。

　　“撒豆成兵？”

　　“什么？你居然会这种失传的仙法？”


第1237章 小虎降临

　　看着眼前密密麻麻的黄金甲士，人们无比震撼。

　　眼前足有数百尊，每一尊都有初圣巅峰的修为，任何一尊对众人来说都微不足道，可是数百尊同时碾压过来，这绝对是惊天动地的，就算是圆满之境的圣人也要退避三舍。

　　这还没完，只见神君手中不知何时多了三粒砂砾，他掐动印诀，再次一抛。

　　轰！

　　前方大地一震，突然多了三道身高十丈的黄金甲士，气息骇人，赫然是高阶圣人的战力。

　　轰！

　　数百名黄金甲士与这三名十丈高的甲士同时出手了，挥动布满黄金符文的拳头砸向众人的术法。

　　咚！

　　此处发生可怕的爆炸，在场中如此多高手联手攻击下，黄金甲士立刻殒落了两百多尊，还剩下五六十尊。其中，那三名拥有高阶圣人战力的甲士完好无损。

　　所有人吃惊，面对如此恐怖的围攻，神君居然只是凭借一手撒豆成兵便挡住了，这个男子太可怕了些。

　　而青云等人却站在一旁，没有出手。因为他们将玉佩都给了王道，无法取得古经，出手也是白费力气。所以，他们都在旁边悠闲地观看着，而小雪、金翅大鹏等几个好战分子偶尔会拉过来那么一两个人大战。

　　神君占据了绝对的上风，这个男子如神一般耀眼，可怕无比。

　　“莫要激怒本君，尔等速度离去，你等都不是本君对手，否则，今日一个也别想走。”神君平淡开口，带着一股威严，语气不容置疑，十分强势。

　　异族的人听后，气得半死，因为这种狂妄的姿态一向都是他们的风格，没想到此刻被人抢了台词儿，焉能不怒。

　　“雨铭，你也不是本君对手。”神君再次淡然地说道，他是对那名神秘青年说的，此刻人们才知道神秘青年的名字叫做雨铭。

　　“雨铭？雨家？难道你来自雨宫？”糟蹋青年在听到神秘青年的名字后，似醒非醒的眼神突然爆发出精光，不过在他说完这句话后，他又半闭上眼睛，整个人显得没有精神。

　　而神秘青年雨铭也并未答话，平静地看着神君。

　　神君受伤托着丹宝经，浑身被玉质光芒笼罩，抵消古经上的力量，尽管他竭尽全力炼化古经，想要收取，但始终没有做到。

　　“神君，你虎爷驾到，还不赶紧跪下迎接？”

　　一股恐怖的气势蔓延过来，速度很快，同时伴随着一道脆生生的孩童稚音，让人发呆。而青云、小雪等却感觉这道声音有些熟悉，露出一抹古怪之色来。

　　冲天血光闪耀，化作一片血海，然后人们见到虚空浮现出一道叫嚣的身影来。

　　一个三岁大的孩童，手持一杆两米长的方天画戟。孩童一身赤红衣服，背后精致的披风飘动，好不英武。

　　这个孩童很漂亮，跟小雪一样漂亮，粉雕玉琢的，只是他的一双大眼是血色的，显得异常妖异。

　　孩童刚刚降临，浑身便爆发滔天杀意，滚滚如骇浪般。

　　只见他挥动手中的方天画戟，大戟颤动，迸发亿万道杀光，崩碎云朵，斩裂时空，劈向神君。

　　神君见此，眉毛一挑，整个人爆发出了恐怖的气势来，他掌指一翻，发出浓烈的光芒，迎接孩童的大戟。

　　咚！

　　这里瞬间炸开，发生了不可想象的大爆炸，小岛剧烈颤抖着，无数土石飞溅，但岛屿并没有裂开，承受住了两人的威势。不过，岛屿周围的海面却腾起无数道粗大的水柱来，翻滚着。

　　砰！

　　下一刻，人们不可思议地见到神君与那名漂亮的孩童同时倒飞出去，两人身形都在踉跄着爆退。

　　这太不可思议了，他们这么多人围攻神君都没有撼动对方，此刻出现一名孩童却跟他打得势均力敌，这个小孩儿是谁？是神灵转世吗？

　　“哈哈，小虎，小虎，是小虎，这个小子终于舍得化形了。”小雪哈哈大笑着，在原地蹦跳，指着那孩童说道。

　　“喂，小虎，我在这儿呢，快点儿过来呀！”小雪热情地邀请道。

　　刚刚稳住身形的小虎听到下方一个小家伙对着自己大呼小叫，而且那么的没礼貌，他不由得眉头皱起，小脸儿冷酷，一双血瞳盯着对方看，无比凌厉。

　　“你是谁？”小虎说道，稚嫩的声音显得很冷。

　　“我是小雪呀！”小雪说道。

　　闻言，小虎一愣，血色瞳孔骤缩：“是你这个小家伙？”

　　这一幕让旁边众人很无语，两个小不点居然同样以老气横秋的语气称呼对方，简直太奇葩了。

　　“喂，小虎，你小子还不赶紧下来，你青云大哥在这里呢。”青云出声说道。

　　“魂淡，你敢冒犯虎爷？”

　　吼！

　　在人们目瞪口呆中，小虎身上腾起血光，一下子化作一只两米多高的威猛神虎，现出了本体，向着青云扑了过来。

　　这个小家伙一向喜欢老气横秋，如果让他知道青云等人在这里的话，打死他都不会化成人形成为一个小孩子的形象出现。所以，此刻他故意显出本体，威风八面，震慑青云等几个对他无礼的家伙。

　　“卧槽，你小子要反？怕你不成？”青云咒骂一声，然后躯体腾起浓郁的紫光，在背后幻化出一道三丈之巨的麒麟虚影，威猛无比。

　　轰！

　　然而一个照面，青云就被小虎给撞飞了出去，气得他在远方咒骂。

　　“小虎，你想我没？”小雪开心地说道。

　　“叫虎爷！”小虎说道。

　　“喂，你这家伙太不够义气了，我们两个可是哥们，在我面前你还跟我装？”小雪说。

　　两个小家伙声音都脆生生的，十分可爱，可对话的内容却让人为之绝倒。

　　“兄弟？”小虎念叨着两个字，想了想，以前他确实带着这个小家伙玩儿来着，的确是兄弟。

　　“叫大哥。”小虎对小雪道。

　　“恩……你好像确实比我大，那我叫你虎哥吧。”小雪说。

　　“哈哈，好小弟，以后虎哥会罩着你的。”小虎好像极为满意的样子，用那大爪子拍了拍小雪娇小的小肩膀说。

　　“喂，你再这样说我可生气了，我现在觉醒了血脉神通，不怕你。”小雪有些不爽地说道，因为小虎还是一副老气横秋的样子，并且还保持着本体状态。

　　闻言，小虎长啸一声，巨大的身躯腾起光芒，又化成了孩童的模样，对着小雪嘿嘿笑着。

　　“小弟，告诉虎哥，是哪个不长眼的欺负你了？”小虎一副老大的样子问道。

　　闻言，小雪一双大眼贼溜溜地转动起来，盯着场中众人观看。而所有接触到他目光的异族人全都惊恐地躲避开来，生怕被这小祖宗惦记上。

　　开玩笑，刚才这头神虎的神威他们可都是见识过了，连那个强大的人类都奈何不了他，若是自己被盯上，那还能有命吗？

　　就连飞兰族的飞羽以及蒙奇族的天奇接触到小雪那发坏的目光时，脸色都微变，很忌惮的样子。


第1238章 借威敲诈

　　小雪的目光游离不定，在众人中来回扫视，所有接触到他目光的异族人纷纷退避开来，不敢有丝毫的挑衅。

　　小家伙古灵精怪，刚才自己等人战斗那般辛苦，此刻突然多了小虎这样一个超级无敌打手，他又怎能放过机会？

　　“喂喂，小家伙，你看我做什么？我跟你可是没仇的。”无极道君很头疼地说道，因为他刚才被小雪盯上了。

　　并且，尽管他很强势，可在刚才见识到了小虎的神威后，也不愿意跟对方过招，那样的话一定会很狼狈，很丢面子的。

　　“嗯？是他吗？”小虎见到小雪盯着无极道君看，一双血色瞳孔发光，骇人无比，有出手的征兆。

　　闻言，无极道君脸色微变，非常头疼，几乎要给小雪跪了，这可真是个祖宗啊。

　　“喂，银血皇狮，你可不能恩将仇报啊，怎么说刚才我们也一起对付过异族的，是战友。我们应该一致对外，不能针对自己人。”无极道君说。

　　可是小雪不发话，小虎看着他的眼神还是很凌厉，他娇小的躯体上开始有淡淡的杀光腾起。

　　小雪的大眼睛转动，古灵精怪，突然笑嘻嘻地指着无极道君，这一下子，无极道君的心都快跳出来了，他真的不知道什么时候得罪了这个小祖宗啊，只不过之前跟王道对过招，抢夺过他手中的古经而已。

　　可是这也不能算是敌对吧，旷世宝物谁人不争？

　　可是在小雪看来，只要他攻击过王道，那就不能轻易放过。

　　只听小家伙开口说道：“他欠我一件合道至宝，都好几年了，到现在都没还。”

　　小家伙知道轻重，并没有太过分，如此要求道。

　　嗯？

　　小虎听闻，眉头大皱：“敢欠我兄弟的宝物，你有几颗胆子，我来试试你的斤两。”

　　小虎说的很认真，众人不知道这家伙是真的不知道小雪是在借助他的威风打劫还是在装糊涂，两兄弟故意在一搭一唱的坑人。

　　不过，此刻一股十分不妙的感觉在众人心头升起，他们觉得今天恐怕身上要掉块肉了。

　　无极道君大为头疼，脸色发黑，随即很肉疼地拿出一件灿灿赤红的宝珠，珠子的光芒十分盛烈，上面有合道级别的至强道文闪烁，的确是一件合道至宝了。

　　“呃，那个……本君一时忘记了，此为一件合道至宝浩元珠，以此偿还当日之情。”无极道君说，然后将宝珠扔给了小雪，小家伙立刻眉开眼笑，宝珠珠子玩个不停。

　　众人直翻眼皮，这无极道君也太能扯淡了，居然真的在顺着对方的话题说。实际上，小雪对他哪里有什么恩情，他们两年前才刚碰面，有个毛的恩情啊。

　　不过好在小虎那凌厉的目光收了回去，变得柔和了下来，身上的杀光也敛入体内。

　　“他欠我一株二十万年的神药。”小雪指着糟蹋青年说道。

　　闻言，糟蹋青年那睡眼朦胧的神情一滞，刚喝进嘴里的一口酒浆差点儿喷出来，十分震惊地看着小雪。

　　“你，活腻了是不是？我兄弟的神药也敢牵着？难道你不知道一向只有我们欠别人的东西，从没人敢欠我们的东西吗？”小虎十分强势地说道，白皙稚嫩的肌肤变得血红，有强大的力量在体内涌动。

　　“喂喂，等等，我啥时候欠你们神药了？我醉酒道人可一向清廉啊，真的很穷，没有宝物给你们。你看，连我的酒葫芦都是采摘的青山普通葫芦制作的。”醉酒道人十分无辜地说。

　　他一身道法高深莫测，可是在见识到小虎神威后，也不想与对方纠缠，因为他实在没把握。

　　“唉，好吧，这是一株紫华琉璃叶，拥有奇效，可使功力精进，同时令自身神力淬炼的更加精纯，这可是世间难得的没有任何后遗症的神药之一，可放心吸收，不会对道行有损的。”醉酒道人见到小虎那双流动血色光芒的眼瞳后，很肉疼地拿出一株紫莹莹的神草来。

　　小雪再次很高兴地接住，并且忍不住地咬了一口，顿时，小家伙浑身冒着浓郁的精气，体内神力不受控制地喷涌出来，十分浩瀚。

　　众人有些无语，这样一株稀释神药就这么随意地当作萝卜般啃食？

　　要知道，修士成圣之后，对他们有用的天地神物已经很稀少了，尤其是像醉酒道人的这株紫华琉璃草般没有任何的反噬作用的更加稀少，而且还是二十万年份的，恐怕整个天下间都没有多少株，可小家伙就这样随意地啃食了一口。

　　“喂喂，小雪你这个败家子，赶快装进来，别流失了药性。”青云十分肉疼地跑过来，拿出一个紫玉盒子给他装了进去。

　　但凡神药被划破后，药效便会加速流失，必须要用特殊的器皿才能保存下来，还要尽快服用才行。

　　小雪笑嘻嘻的，没心没肺地将青云的盒子夺了过来，生怕被这个无耻的家伙抢夺了过去，自己抱在怀中。

　　众人见此一幕，内心在作着极大的挣扎，因为看这架势，估计今天不出血是走不了了。

　　接下来，小雪点指，指向了飞兰族的飞羽，向对方索要了一株五十万年份的神药，这差点而让飞羽暴走跟他拼命。

　　飞羽是一个十分惊艳的男子，气度不凡，丰姿绝世，可在听到小雪居然跟他要一株五十万年份的神药时，他的一切风采尽皆化作无边的怒意，脏腑都在剧烈震动着，有一口逆血上涌，要喷将出来。

　　因为这孩子是在太恨人了，五十万年份的神药啊，世间有几株？恐怕除了他们几个禁忌大族之外，哪怕帝皇世家都不可能有五十万年的神药。

　　不过小雪正是因为他来自禁忌大族才开口就要五十万年份的神药。

　　在小虎的威逼下，飞羽黑着一张脸拿出一株通体流动暗金光泽的龙形果子来，这枚果实刚拿出来，立刻引发一片惊呼声。

　　这枚果子是在太有灵性了，宛若一条真实的小龙，栩栩如生，龙眼不自禁间发出龙威，让人与之对视，感觉有股浓烈的气息扑面，眼睛都刺痛。

　　这还不是最让人震惊的，有许多人以神识观看，发现这枚果实内部的灵气浩瀚如汪洋，里面还有一些法则秩序碎片跳动，内蕴惊人。

　　“这是……通灵神药啊！”

　　“太惊人了，我没看错的话，这株神药有化形的机会。”

　　“若肯花费巨大代价，在久远随意之后，有可能进阶为一株仙药。”

　　“天哪，如此宝物，飞羽就这般甘心地拿出来白白送人？”

　　许多人议论着，对这枚龙形果实指指点点。

　　“呵呵，此药原本的确价值惊人，可惜，本源遭受破坏，它的精气正在流失，若非飞兰族这些年来费尽心思地保存，恐怕早已流失精能了。”

　　有人神通不凡看出了端倪，出言说道。

　　“很强大呀，比那几个老头给我的紫龙果要强许多。”小雪咕哝着说。

　　……

　　这边小雪在敲竹杠，岛屿下方，王道正在全力炼化这座残破的体内世界。

　　此时，他浑身绽放浓郁金光，精气奔涌，若无尽汪洋，若非他有意控制，恐怕一身的功力要直接冲天而起，冲入天穹之外了。

　　随着王道将小岛一点一滴地炼化，一些经文字句以及天地秩序法碎片、至高法则碎片等开始在他心间流淌而过，他内心惊喜，在疯狂地吸收这些玄妙的奥义化作自身道果。

　　道行在急速攀升，他感觉刚刚突破的高阶圣人的境界已经彻底稳固了下来，还在精进着。

　　体内世间在隆隆转动，界壁延伸，急速扩展，澎湃的金光充斥着整座世界，灵气充裕。

　　随着吸收，他的道果加深，体内世界的奥义法则激增，变得更加完善了。

　　突然，王道内心一动，体内世间衍生出的一只灵鸟躯体发光，羽毛变得鲜艳无比，它在蜕变。

　　不长时间，这只灵鸟便完成了蜕变，一身羽毛鲜艳如火，喷吐精气，并且，它的体形也涨大了数倍，灵动的大眼水汪汪的，充满了灵性。

　　啾！

　　它长啸一声展翅而起，巨大的爪子泛着金属光泽。

　　噗！

　　空中一只飞过的大鸟被它一爪子给抓碎了脑袋，跌落下去。

　　紧接着，这只大鸟张嘴喷吐出一道火线，将地上一只生物樊烧成了虚无。

　　妖焰！

　　它居然已经蜕变成了一只妖兽，王道内心惊喜，这是一个巨大的突破，这说明自己的道果已经近乎一种圆满阶段，因此体内世界中的生灵开始蜕变了。

　　他心中一动，一股庞大的信息便出现在这只大鸟脑海中，然后化作它的生命印记，赋予了此鸟修行的法门。

　　体内世界还在开拓，法则越来越完整，秩序神链流动，渐渐的，王道的体内世界中的生灵越来越多，并且诞生了一些大型的生灵，比如大地暴熊，巨型火猿等等。

　　到得此时，王道已经炼化了这座小岛的五分之三，他的体内世界也达到了二百一十万里的程度。

　　体内神力澎湃着，无比舒畅，想要仰天长啸，但他忍住了。因为他觉得自己一声怒啸，会吼碎日月。


第1239章 有敌

　　丹宝至尊乃佛尊的第一世身，他的丹田世界绝对不是那么好炼化的，若非王道拥有融天炼地这等盖世神通以及长生力量此等仙人的不朽之力，绝对也无法炼化，即便有可能，所花费的时间也是可怕的。

　　可是，一旦将丹宝至尊的丹田世界炼化，那么所得到的好处绝对是无法想象的，此刻便体现了出来。

　　他的体内世界在发生变化，法则在蜕变，秩序在升华，衍生出了越来越多的生灵，并且，有些已经蜕变成了妖兽，生命本质发生了跳跃性的跃迁。

　　这种变化是不可想象的，因为这通常是合道之境的大能才有可能做到的，并且还是在少数。

　　王道没有想这些，他内心平静如水，波澜不惊，正疯狂地运转融天炼地以及长生力量等神力全力炼化这座残破又强大的体内世界。

　　……

　　由于王道很小心，尽管他在水中发生着惊人的蜕变，但力量波动并没有传上来，所以此刻还没人感应到什么。偶尔有那么几个可怕的家伙感应到一丝不安，但在扫视了片刻后，并没有发现什么，于是就将这种感觉给压下了。

　　因为他们都将这种感觉归于正在打劫的小雪与小虎两个小家伙身上。

　　是的，这个小家伙还在打劫，刚刚向星光族的星羽要了一株五十万年份的神药，这让星羽差点而吐血，他很想说自己并不是来自禁忌种族，怎么会有那等神药？

　　在他百般哭穷之下，小雪才答应只要一株三十万年份的神药，这仍旧让星羽想要吐血，因为他真的没有啊。最终，他拿出了一株二十万年份的神药以及一件合道初级的神兵后，小家伙才罢手，将目光投向了其他人。

　　另外，随着丹宝经出世，有越来越多的各族强者赶到这里来，陆续进入了此处空间。但当人们见到这里有如此多的强者之后，全都识趣地在旁边看着，只有个别自认实力不俗之辈上前来挑衅，但都被小虎手中的方天画戟给劈碎了。

　　……

　　在外面战魂海上，正有一名身穿蓝金袍服的青年踏在海面上，速度快若惊鸿，飘逸的身形只在海面上一闪就没了影踪。

　　他并没有驾驶战魂海的古船，然而却避过了战魂海中传说的那些种种危机。一路上，他见到过清澈又朦胧的海水下面有一具具沉浮的庞大死尸，散发出惊人的气息来，有的还睁开了紧闭不知多少万年的眼眸，发出冷幽幽的光来盯着他，有的则低吼咆哮了一声。

　　但对于这些，这名青年都没有在意，因为海底中的这些仙魔尸体都没有出来对他攻击，仿似那开阖的眸子，发出的低吼，只是因为感应到了一丝疑惑，然后便归于寂静。

　　这名青年很强大，浑身缭绕着玄妙的气息，宛若天成。

　　同时，他也非常的冷傲，眉眼间尽是蔑视天下众生的高高在上，这是实力带来的威势，是血脉带来的气质。

　　他是冥凰！

　　他来自人凰一族。

　　他拥有最霸道血脉。

　　他可以一指碾死一尊初步合道的无敌大能。

　　他是星空之中真正的合道之下第一人！

　　他是人凰一族的圣母派来杀死王道的强者，此次他带着使命而来。

　　随着冥凰飞速赶路，前方出现一条万丈之巨的金光大道横亘，发出灿灿不朽的光芒来，并且那入口处正在往外喷吐金莲，许多大大小小的金莲漂浮在海面上，发出异香来，十分壮观与美丽。

　　“那里便是丹宝至尊留下的遗迹吗？想必圣母说的那名人类小子就在此处吧，竟然能够让颖儿对他念念不忘，与圣母作对？也好，不日我便可合道，恰好前去顺手收了丹宝经，再杀了那个小子，我人凰一族的圣女可不是他能够染指的。”冥凰口中低声喃喃，细若无声。

　　“不远了，呵呵，就让你明白你人类与我人凰一族间的差距吧。”

　　这名青年淡淡地笑了一声，然后便消失在海面上。

　　这等速度简直骇人听闻，战魂海上飞行，速度会被压制一半多，可青年依旧快若流光，不过一年时间他已经寻找到了丹宝经的方位。而王道他们当时可是足足花费了两年多才寻到了丹宝经的，由此可见当中的差距有多么的巨大。

　　……

　　战魂海的另外一边，有一名身穿金色长裙的少女正极速飞行着，她背后有一对金色的羽翼，毛发鲜亮，有古老的符文流动光华，看起来十分高贵。

　　少女拥有一张完美而精致的容颜，倾国倾城，她的美貌令天地失色，诸天星斗黯然无光。

　　她行走在海面上，脚下自动出现一层如水般的金色光道，宛若一尊少女帝皇出行。

　　她是颖儿，此时的颖儿与离开道之世界相比，发生了翻天覆地的变化，无论容颜还是气质亦或是实力，都有了一种惊人的蜕变。只见她背后的一双羽翼轻轻一震间，整个人便瞬间出现在天际的另一边，宛若刹那进入了另一片世界，这种速度比起刚才的冥凰来说，丝毫不弱。

　　……

　　这一切王道都不知道，小雪与小虎也不知道。

　　王道在炼化岛屿，小雪继续在敲诈。

　　刚才，他又敲诈了蒙奇族的天奇一株五十万年份的神药，那是一株银色的雪参，也因本源受损，失去了灵性，无法进阶，此刻只是一株价值惊人的神药。

　　“你们不要太过分！”黄金巨灵神低吼咆哮，很是愤怒，因为小雪将目光投向了他。

　　嗯？

　　小虎闻言，精致的小脸蛋儿突现一股煞意。

　　唰！

　　悄然间，他不知何时消失在原地，下一刻，黄金巨灵神面前的虚空出现波动，一股浓烈的危机浮现心头。

　　不好！

　　黄金巨灵神内心暗道一声不妙。

　　轰！

　　便在此时，一杆青铜色的方天画戟砸破虚空而出，大戟的尖端锋芒喷吐，爆发亿万道杀光砸落下来。

　　吼！

　　黄金巨灵神怒了，轮动手中的大锤砸落下来。

　　当啷！

　　火星四溅，黄金巨灵神惨叫一声，他浑身金色的铠甲崩裂开，躯体上下喷出数十道粗大的血剑来。

　　因为黄金巨灵神的躯体太过庞大了，哪怕对于他来说很细小的一道血剑落在众人眼中依旧很粗大，看的心惊肉跳。

　　他跌落了出去，不可一世，以神力著称的黄金巨灵神就这样被小虎一招劈飞了出去。

　　何等惊人？

　　所有人动容，面现不可思议之色来。

　　刚刚来到不久的其他各族的强者更是震惊，呆若木鸡般站在远处没有动作。神君也没有动，他自命不凡，拥有盖世神姿，然而对于小虎却很头疼，不想与这个小家伙纠缠，因此他静静地没有动手。

　　神虫族的一群貌美女子也没有动手，她们的大姐紫玉仙子很强，但对方要更强一些，既然对方没有找上自己，没必要徒惹麻烦。

　　可是，下一刻，小雪便人蓄无害，笑嘻嘻地指向了神虫族的八名女子。

　　“喂，小虎，快回来，保护我，这群恶婆娘太可恶了，她们要对付我。”

　　小雪说。

　　神虫族的女子在见到小雪看向她们时，心中便出现一股不好的感觉，当小雪露出那天真无邪的笑容时，便感觉到了糟糕，当听到小雪的话时，她们每一个人都跟发怒的母狮子般，浑身绽放出一缕缕可怕的契机，惊的天地都要失色。

　　小虎正浑身绽放无穷杀光，要追杀黄金巨灵神，可听到小雪的话后，见到神虫族的这些貌美女子的表现后，一双血色瞳孔不由得变得凌厉起来。

　　“她们欠我一株百万年的神药，而且那个女人特别坏，还将大哥打下了海底中。”小雪说道，理直气壮，气鼓鼓的，很仇视对方。

　　闻言，小虎一愣：“你大哥我不是在这儿吗？”

　　“不是你，是王道。”小雪指着王道的分身说道。

　　他的分身一身黑衣，气息凌厉而霸道，自从仙道神功有成以来，分身话语很少，就是刚才见到小虎后，都没有过去打一声招呼，小虎也没有注意到他。

　　此时才注意到王道的分身，小虎不由得感到意外。

　　王道的分身冲他点了点头，表示认可了小雪的话。

　　“交出来！”小虎冷冷地说。

　　“你们太过分了，你们这帮废物难道就这样臣服两个孩童了吗？简直丢了禁忌之族的脸面。”神虫族中的一名身穿橘黄色宫装的女子说，她是这当中的二姐，实力仅次于大姐紫玉仙子。

　　同时，这名女子踏出一步来，冷冷地盯着在场所有的异族人，气势逼人。

　　“混账，你敢挑战虎爷的神威，敢藐视虎爷？”小虎缓缓地说道。

　　咚！

　　那名女子面前的虚空炸开，一杆方天画戟冒着杀光与仙道至强道痕出现，砸向她的胸口。

　　这名女子内心大怒，还从来没有人敢如此冒犯她们神虫族呢，此刻浑身杀机暴涌，祭出一件赤黄的鞭子来，灌入神力。

　　嗤！

　　下一刻，这条鞭子瞬间变得笔直如长枪，并且发出一阵璀璨的仙道道痕，这竟然也是一件仙道宝物。


第1240章 诸雄之战

　　“哼，你身为妖族，不臣服我神虫族居然还敢进行威胁，难道不知我神虫族乃是天下妖族乃至万灵之祖吗？本宫会让你知道冒犯神虫族的后果，同时让你知道这里可不是你能够撒野的地方。”这名女子说道。

　　咚！

　　神虫族女子手中的长鞭化作一杆长枪，爆发无比璀璨的仙光来，惊人一下子挡住了小虎的大戟，不过她并不好受，胸口剧烈起伏着，脸色微微发白。

　　嗤！

　　突然，就在长枪与大戟分离的一瞬间，对方的长枪再次化作鞭子将小虎的大戟给缠住了。

　　这名女子见到长鞭终于将对方的大戟给缠住，不由得松了口气，露出一丝得意的笑容来：“小孽畜，今日便将你收了，当我们八姐妹的童子！”

　　嗷呜！

　　她的话音刚落下，手中长鞭徒然发出一股强大的波动来，有龙吟声传来。

　　“咯咯，这小老虎幼崽居然让二姐的赤金龙鞭给缠住了，这下他完了。”

　　“嘻嘻，二姐好样的。”

　　“能够收服这样一头老虎幼崽当童子倒也不错。”

　　神虫族的女子嘻嘻笑道。

　　原本其他人还在怀疑刚才那名神虫族女子话语的嚣张，认为此女太自大了。因为他们看得出来，此女并非小虎的对手，就是深不可测的紫玉仙子也未必是他的对手。可是此刻人们见到那条长鞭的异变后，方才反应过来，同时震惊。

　　只见那条长鞭闪烁着澎湃的金光，发出龙吟来，仿似有一头神龙在复苏。眨眼间，真的有一头神龙复苏了。

　　龙鳞是金色的，上面纹络清晰可见。

　　吼！

　　一股恐怖的龙威爆发，古老而威严，低吼咆哮着。整条长鞭此时变做了一条真正的神龙躯体，仙光密布，道痕浓烈而强大，有股至高无上的气息震动天上地下。

　　“什么？这条长鞭居然是神龙的躯体制作的？”

　　“这……这是一条仙龙的尸体炼制而成的鞭子？”

　　“不对，是仙龙的龙皮炼制的，可即便这样也十分惊人，简直太震撼了。”

　　“神虫族果然底蕴深厚，惊人拥有这等至宝？”

　　人群发出一片惊呼声。

　　“小虎！”

　　人类这边，小雪、青云等人不禁为小虎担忧起来。

　　“小孽畜，还不跪下臣服，否则待会儿本宫说不得要让你受些皮肉之苦。乖乖给我们姐妹当童子，或许将来会送你一桩造化，否则后果可不是你能想象的。”神虫族的女子冷傲地说道，眉眼间尽是得意之色。

　　她的实力很强，但却强不过紫玉仙子，强不过王道，更加强不过小虎。可是，她却以仙道至宝缠住了对方，而一旦被自己的仙道宝物缠住，那断然是无法挣脱的，除非是合道强者。

　　想到这里，女子的神色更加得意了。

　　吼！

　　正在此时，小虎突然发出一声怒吼，血色的瞳孔血光大盛，他的面前变成了一片血色的汪洋，十分冷冽，在汹涌着。

　　“卑微的生灵，你冒犯了虎爷，我要杀了你！”

　　轰！

　　小虎身上一下子腾起数之不尽的滔天杀光，整片时空暴乱了。他手中的方天画戟颤动铮鸣着。

　　一股滔天恐怖的气息突然自大戟中蔓延而出，四周海水都在滚滚沸腾了起来，大戟在发生变化，仙光更加浓烈了，好似有一尊真仙的杀道意志要苏醒了。

　　神虫族的女子得意的神色徒然凝固，她刚刚要催动鞭子继续缠绕向对方，将对象捆缚住，活捉擒拿，可万万没有想到，对方的这件仙兵如此恐怖，自己手中的鞭子都在发抖，要被震开了。

　　砰！

　　下一刻，长鞭真的被震开了，并且发出一道裂痕，受了损伤。

　　女子面色苍白起来，因为这股神威就是合道强者也要变色，她根本就挡不住。

　　实际上，她不仅挡不住，连挡一下都没有反应过来，小虎的大戟尖端喷吐着恐怖的杀光锋芒，无数时光碎片四溅，刺向她的喉咙。

　　“二妹小心！”

　　紫玉仙子终于变色，闪电般出手，手中出现一条玉带飞出，带着绚烂的仙光碰击小虎的大戟。

　　噗！

　　她还是慢了一丝，小虎的大戟被她的玉带气劲打偏了一点儿，但还是刺入了那名女子的胸口，无尽杀光在其体内肆虐，然后炸开。

　　啊！

　　这名女子惨叫着，浑身喷血，完美的娇躯有半边都炸碎了，跌落出去，眼中尽是恐惧的神色。

　　轰！

　　此时，紫玉仙子的玉带飞来，小虎的大戟也砸了过去，爆发滔天神芒，大戟里面的杀道意志瞬间将对方的玉带砸的飞了出去，让紫玉仙子的浑身一震。

　　她的这件仙器很不凡，但比起刚刚那名女子的赤金龙鞭来，还是有所不如。此女天赋强大，又被母皇培养，并不是缺少这种神兵，而是她自视甚高，并没有太过依赖神兵，这件仙器也不过是她用来防身用的唯一一件。

　　小虎不依不饶，飞身过来，与紫玉仙子大战。

　　“你们还愣着干嘛，难道真的甘心被对方神威所慑？”神虫族中那名重伤的女子尖叫道，怂恿其他人一起攻击小虎。

　　该族的其他人也已经在出手了，对着小虎攻击。

　　“妈的，上，干死这帮娘们！”青云见到如此情形，心中大急，爆出粗口说。

　　“小虎别怕，你青云哥哥来了。”

　　青云杀了过去，小雪也杀了过去。

　　而王道的分身与赵正等人则在阻杀飞兰族的飞羽等人。

　　一旁的欧阳飞雪没有动，他答应过王道不再参与此事便真的没有参与。而远处的其他人见此，有人动了，他们不是过来大战，而是盯上了丹宝经。

　　噗！

　　当先一人过来，化作了血雾，因为神君出手了，他只是散发出一道气息，那人便被生生地挤压碎掉了。

　　砰！

　　神君再次出手了，他身周环绕的那座小宇宙虚影压落下来，镇杀向飞兰族的飞羽。

　　噗！

　　飞羽猝不及防之下，直接被打中，口中咳血，后背的脊柱都差点断掉，出现了许多裂痕。

　　“交出玉佩，饶你不死。”神君淡淡地说道。

　　“神君，接我一斧！”赵正突然杀来，眼中战意暴盛，要与神君一战。

　　轰！

　　只见他浑身蒸腾着无穷精气，滚滚沸腾着，手中的开天神斧有如水般的蓝光流动，嗡嗡颤动着，跳动着一丝丝气息可怕的道痕，这些道痕是赵正的道烙印其上的。


第1241章 冥凰驾临

　　赵正手中的开天神斧颤动的越来越厉害，赤红的斧刃流转着锋芒，上面的道痕发出炽烈的光芒，越来越耀眼。

　　他将战力提升到了巅峰。

　　隆隆！

　　一阵宏大的经文声响彻，那是赵正体内的血液流动的声音自动而发，他修炼太苍经，一身道行神秘莫测，此时已经达到了一种不可思议的境界，血液滚动间，带着一部分道果发出经文。

　　太苍经的力量滚动，蓝色光芒浓郁如水，带着股霸绝天地的气势，气吞八荒。

　　这一切都是发生在电光火石间。

　　终于，赵正出手了，手中的神斧似缓而疾，带动着高深的道韵，划出一道玄妙的轨迹来，斧刃处锋芒狂涌，劈斩神君。

　　这一斧浑然天成，无懈可击，带动起了无数天地奥义，风云色变。又有开天神斧这等神兵利器加持，可以说赵正的这一击在混沌圣人这一境界上，没有几人能够安然接下来。

　　“帝尊古经？可惜，你的功力还差的远！”

　　神君淡淡地说道。

　　然后，一股更加宏大的经文声响彻，神君体内的血液滚动，发出滔天神威来，同时，他体表的小宇宙异象更加耀眼了，气势滔天。

　　只见他伸出一只洁白如玉的手掌来，掌上泛着璀璨的光芒，拍击下来。

　　随着掌指压落，他的小宇宙异象也落了下来，浑身带动着一股势不可挡的大势，诸天都要崩碎。

　　周边所有人都感受到了这股恐怖的气息，无论在战斗的还是没有战斗的都看了过来。

　　咚！

　　下一刻，此处被无比浓郁的光芒淹没了，狂暴的气息四散出去，无坚不摧，化作了一股风暴无坚不摧，幅散到远方，许多人收到波及，悄然间化作齑粉。

　　这太惊人了，这等级别的交战简直超出了混沌圣人的范畴，是这一境界的巅峰。

　　砰！

　　赵正倒飞了出去，躯体狂震，口中有血迹咳出，脸色苍白。

　　而神君依旧淡然地站在原地，只是他的小宇宙异象比之刚才暗淡了一些。

　　这是一个神话般的男子，他拥有无敌之姿，即使面对赵正这等强绝的人物也是一招便震伤了对方，超然绝世。

　　“这便是丹宝至尊的遗迹吗？”这片空间外面不远处，出现了一尊身穿蓝金袍服的青年，他傲然绝世，恐怖滔天。

　　此人一路踏水而来，并未遭遇不测，身后是一片血红的海水，海面还漂浮着一些残肢断臂，那都是刚刚一些不知死活之辈挑衅他而死的。

　　“你……你到底是谁？”前方有人颤抖地说道。

　　此人乃是古印族的族人，跟随古印子而来，由于实力还差一些，所以并没有闯入金色古路中争夺丹宝经，故而留在了此处。

　　“所谓的禁忌之族就是这般实力吗？可真是让人失望。”冥凰淡淡地说道，语气充满了一股蔑视天下的傲气。

　　“你，你敢侮辱我禁忌之族？我族皇子便在里面，你若有胆留下，等我族皇子出来后，定会将你斩杀。”这人大怒道，听到冥凰蔑视他们禁忌之族后，心中再也没了敬畏，如此呵斥道。

　　因为他们骨子里流淌着高贵的血脉，不允许被人侮辱与看轻。

　　其他的禁忌之族的大军也都愤怒，露出愤然的神色来。

　　冥凰淡淡地瞥了他们一眼，叹了口气道：“你错了，我正是要进去杀他，不过可惜你们看不到了。”

　　冥凰的声音落下，他身上突然爆发出无穷的金光来，气势滔天，宛若一尊不败魔神睥睨天下。

　　金光所过之处，所有触及金光之人，尽皆湮灭。

　　血水喷洒，残肢断臂横飞，密密麻麻的，不长时间便将海面染的一片通红。

　　这太恐怖了，刚才的许多强者少说也有数百尊啊，而且都是实力不俗之辈，傲视同阶，可就这样在眨眼间连抵抗都没有做到就死了。

　　“下辈子记住，你并没有在我面前说话的资格，更加没有愤怒与敌视的资格。”冥凰淡淡地说，像是在自言自语，又如同在对着这片鲜红的海面说。

　　然后，冥凰抬头看着眼前这条壮阔的金光大道以及喷吐金莲的入口，感受着里面强大的道痕，他面色平静，古井无波。

　　“这便是丹宝至尊留下的道痕吗？虽然很强大，但对我来说形同虚设，未免太弱了些。”

　　冥凰语毕，一步跨出，便消失在了这片海面上，进入了入口中。

　　与此同时，颖儿正在全力向着这边飞掠，她也见到了这条金光大道，但她所在的地方比冥凰远许多，故而没能走在对方身前。

　　恰好在冥凰消失的一刻，颖儿美丽的眼眸中闪过一丝异光，“我感受到了同族的气息。”

　　“糟糕，圣母派了人要对付王道哥哥，此人很强，会是谁？”

　　颖儿绝美的容颜在这一刻变得冰冷无比，甚至弥漫上了一层煞意。

　　“无论此人是谁，倘若王道哥哥有一丝闪失，我都要此人性命。不过……我的王道哥哥岂是那么容易对付的？”随后，颖儿淡淡地说道，说到最后一句后，俏脸的煞意散去，娇艳欲滴的红唇露出一抹淡淡的笑意。

　　……

　　随着王道突破到高阶圣人，他体内的祖帝血脉再次被激发了不少，更加强大了。

　　于是，他在时间领域的造诣也就更加高深，时间加速更加恐怖了，此刻赫然达到了一万三千多倍的程度，很是吓人。

　　上面正在混战，他则在全力炼化小岛，体内世界疯狂暴涨。

　　‘轰’的一声沉闷的响声，他的体内世界一下子突破到了二百万里的程度，这简直不可思议。

　　要知道，越到后面，体内世界的增长越慢，所需的能量越多。他之前突破到九十八万里之后，都进步艰难，此刻竟一下子暴涨到了二百二十万里的程度，可想而知他究竟吸收了多么庞大的能量？

　　“三分之二了！”王道长出一口气，在心中低语说。

　　炼化了三分之二后，王道脑海中获得的经文字句更多了，也更清晰了，但还是有许多残缺，因为毕竟缺失了三分之一。

　　上方还在大战，小虎神威无穷，力战神虫族诸多强者，浑身血海滔天，碾压众人，竟是打的紫玉仙子等人节节后退。

　　而神君也在接连出手抢夺玉佩，他已经自重伤的飞羽手中抢过了两枚玉佩，然后再次抓向了丹宝经。

　　“神君，你个王八蛋敢趁虎爷分身无暇，抢夺经文，给我放下！”小虎低吼一声，浑身冲出无尽神力，爆发出骇人的威势来。

　　神虫族的人在小虎的这股威势下，尽皆色变，娇躯都忍不住地颤抖起来，心神遭遇冲击，面色苍白。

　　以力证道！

　　小虎方到此时才真正爆发了无匹实力，以力证道的力量扩散出去，有三四名神虫族的女子碰触到，纷纷倒飞了出去，大口咳血。

　　这是小虎的真正力量，势不可挡，霸道无双，可打破世间一切阻碍。

　　砰！

　　紫玉仙子施展夺天大法轰击过来，然而在下一刻她便倒飞了出去，被小虎霸道的力量强势破开了夺天大法。

　　翁！

　　只见小虎迈动步子，空间消融，他的身体模糊，下一刻出现在神君背后，此时神君正在抓取丹宝经。

　　“神君小子，还不臣服你虎爷更待何时？”

　　一只娇小的拳头宛若血色烈阳般耀眼刺目，轰击向神君。

　　神君的面容看不清晰，缭绕着莫测的道韵，让人看到了，可又好似没有看到，转眼就会忘记，无比神秘。

　　他感受到一股危机，想也不想地反手轰出一掌。

　　这一掌让天地变色，轰鸣不断，大道都与之共鸣，仿似携带了诸天之势。

　　这就是神君，一举一动皆有无敌之姿。

　　咚！

　　他跟小虎对碰了一拳，下一刻，整座岛屿都在剧烈颤动着，许多在刚才大战中没有被众人毁灭的坚硬巨石此刻纷纷变成一片齑粉，碎掉了。

　　恐怖的气浪席卷了整座小岛，璀璨的神光蔓延开来，群雄骇然失色，全部飞离此处，躲避灾祸。

　　一股无坚不摧，霸道绝伦，仿似要打破世间一切的力量与一股磅礴恢宏，玄妙无双，仿似携带着诸天之势的力量对碰，发出灿烂的光。恐怖的破坏力让空间崩碎，整座小岛的上空瞬间化作虚无，时间也碎掉了，这里的空间彻底乱了。

　　砰！

　　下一刻，小虎与神君都倒退了十几步，脚步踏在虚空，发出爆鸣声，虚空巨震。他们的身后以及周围全是漆黑的虚无，有虚空之力流动，十分恐怖。

　　许多人看的目瞪口呆，心中暗道这才是真正的绝世强者，至高存在啊！

　　两人这一击，就连飞羽、天奇等人都觉得自己有些黯然。

　　便在此时，后方空间波动，传来一股极度危险的气息来。这道气息很隐晦，甚至不是刻意发出的，但众人就是感觉到了危机，就连小虎跟神君都不禁抬头看去。

　　虚空中出现了一名蓝金袍服的青年，他踩踏虚空而来，脚下的空间漾起道道扭曲的波纹，另外，他的躯体自然散发一股强横的道韵，让在场诸雄脸色凝重无比。

　　“呵呵，一群土鸡瓦狗而已，居然这般热闹？咦？还有两个够看的……”


第1242章 冥凰之威

　　时间凝固，空间静止，在人们感知中一切都停止了，正在发生的大战也暂时停止了。

　　这并非是真实发生的事情，只是对方太过强大，恐怖的气息压制了众人的感知。

　　所有人都不约而同地看向那名蓝金袍服青年，神色凝固与凝重。

　　恐怖！

　　这名青年给人的感觉只有这两个字。

　　是的，这是一名恐怖的青年，只见他一身蓝金袍服，腰间垂落着一块凤形玉佩，吊着玉佩的坠子是用真凰的羽所作，从玉佩散发的点点朦胧光霞来看，这必然不是一块普通的玉。

　　再看此人神态，面容俊美，肌肤白皙宛若婴儿般，此时他的嘴角正挂着一缕淡淡的笑容，只不过这是轻蔑的笑。其眉宇间更是有一股冷傲之意，眸子清冷地看着众人。

　　笑尽天下英雄，傲世宇内豪杰！

　　这是一个十分傲气的青年，他只是那样随意地站着，便给人一种傲世天下，唯我独尊之感。

　　这是一种从内到外的气质，没有丝毫的作伪，换一种说法就是这是一个从出生便带着孤傲的人。这与那些其他大族从小因血脉与身份养成的傲气不同，他是与生俱来的。

　　因为，他是合道之下的第一人，冥凰！

　　“你说什么？”

　　“狂妄！”

　　“你找死！”

　　在场之人哪有一个弱者，听闻冥凰之前所言，尽皆大怒不已。

　　能够闯过那条金色的古路进入这里，每一个人都拥有超凡之紫，拥有傲世同阶的实力，哪个不是孤傲之辈？

　　然而此人刚来却口出狂言，蔑视天下豪杰，岂能让人不怒？

　　异族的一些大族之人，星羽、飞羽、天奇以及神虫族的那些美丽而强大的女子，全都出言怒喝，无比愤怒。

　　小虎与神君也停止了战斗，两人是在场之中实力最强之人，他们回过头去冷冷地看着那人，神色很凝重。

　　到了他们这种境界无需过招，仅从对方的神态、气息等便可看出一丝深浅来，这是一个强大的劲敌，不容忽视。

　　不过，小虎还是怒了。

　　“你是谁？敢轻视虎爷？”

　　小虎一双血色瞳孔发出浓郁的光来，眼底深处有一片血海在涌动，放佛要狂涌出来淹没一切，给这世间带来一场腥风血雨。

　　因为之前这名青年对他的评价仅仅是够看！

　　神君没有说话，他的身上依旧有一片绚烂的可怕异象环绕，好像永远都不会消失般。他光芒万丈，如同一尊天上下来的不灭神灵，这不像是一个真实的人，他的光芒太过耀眼了，让人感觉有些飘渺，宛若一则神话。

　　他看着对方，神态淡然，但身上的光芒却变得浓烈了许多。

　　“呵呵，怎么，不服气吗？”冥凰淡淡地一笑，笑容尽是蔑视，这让人很愤怒。

　　“你……本王来试试你的斤两，是否具备与这般狂言的实力。”异族中一个大族的传人说道，他来自灵厄族，该族神通诡异无比，拥有许多神话时代失传的妙术。

　　只见此人大步跨出，宛若流星，浑身上下每一寸肌肤乃至体内每一滴血液都在燃烧着，战力在顷刻间飙升到了极致，抬手间就是成片的大神通隆隆地轰击过去，天地震动，大道共鸣。

　　“附灵术？天呐，那是一尊被他以无数残破元神祭炼的一尊阴灵，好强大，居然也有高阶圣人的实力，甚至都要达到高阶巅峰的地步了。”

　　“早就听说该族拥有许多失传的神术，如今一看果然名不虚传，那道恐怖的血色世界竟是十方炼狱道，霸道无比啊，能将人的一身生机血肉吞噬掉炼化一部分成为自身道果。”

　　“还有，那阴风绝杀术，诡异难缠，居然还带着一丝咒杀术在内，好恐怖！”

　　灵厄族的传人出手后，立刻引起一片惊呼声。此人实力十分强大，他是刚刚来到这里不久的后来者之一，还没有参与争夺丹宝经便被人轻视了，不由得愤然出手。

　　“好厉害，居然抬手便是五种可怕的神术，光是这份领悟力都可以与王道一比了。”青云震撼地说，十分吃惊。

　　他感觉就算是自己面对此人的攻击也要全力出手，不敢有一丝一毫的大意。

　　可是此时那名蓝金袍服的青年好像根本就没有放在心上，面对这名强大的攻击，只见他淡淡地一笑，发丝微微飘动，然后他随意地探出了一只大手。

　　轰！

　　只见大手散发金光，如同一簇又一簇的神火在跳动着，与对方的术法遭遇后，大手猛然一震，然后人们震惊地见到灵厄族传人的五种可怕的术法尽皆散掉了。

　　并且，有一股恐怖的神威蔓延出去，直接扫在灵厄族传人的身上，让他大口咳血，脸色苍白地倒飞出去，眼中尽是不可思议的神色。

　　他无法想像怎么可能会有这么强大的人？

　　他刚才的五种术法中，尤其是那尊自己祭炼了许久的阴灵，那可是拥有高阶圣人巅峰地可怕实力啊，手段十分诡异，就这样被对方随意地震动了一下手掌便灭掉了？

　　“中看不中用，不知死活！”

　　冥凰平淡地说。

　　然而，他的目的并不是轰散对方的术法，他的大手还在探出，目标是丹宝经，他要夺取这部旷世古经。

　　“混账！”

　　“你找死！”

　　“撒手！”

　　许多人见到这一幕后，很快地从震惊中恢复过来，然后全力出手了。

　　而神君与小虎更是第一个出手，阻击那只无坚不摧的大手，另外紫玉仙子、青云、月姬仙子也都出手了。

　　只见在这短短瞬息间，有数十道烟霞直冲霄汉，并且有些人的背后出现了一尊尊高大的如神似魔的虚影，发出骇人的威势来。

　　咚咚咚！

　　整座小岛碎石乱飞，剧烈颤动，都要龟裂了，一道道绚烂的烟霞化作成片的海洋将这里淹没。

　　群雄出手，同时轰击冥凰探出的大手，打的时间空间全乱了，有无数的碎片画面飞舞，宛如花瓣般好看，那是时光中的碎片画面，只是太模糊根本看不清晰。

　　这么多恐怖强者同时出手，威能强大的无法想象，尤其是还有小虎与神君这两尊传说级别的人物，哪怕是合道强者遇到都要饮恨！

　　砰！

　　下一刻，冥凰的大手一颤，直接被击退了回去，但却毫发无伤，连一滴血液都没有流出。

　　“怎……怎么可能这名强？”

　　见到这一幕，所有人发呆，这人简直强的没边，这还是人吗？

　　合道！

　　这一刻，所有人都想到了这两个字，唯有合道才能拥有这般的风采，可是怎么可能？这名青年虽然深不可测，可他身上并没有合道的气息啊！

　　“太弱了，蝼蚁始终是蝼蚁，哪怕再多也能够一只手全部碾死！”冥凰说道，他的神色间没有嘲讽，没有得意，好像只是在阐述一种事实。

　　“你……你话说的太满了吧！”

　　“是吗？那你为何被我等击退了？”

　　有人不服气地说道。

　　“你进入过那个境界。”突然，浑身笼罩着可怕异象的神君开口了，他的声音同样很平静，可听在人的耳中却感到无比洪大，好似一个又一个的道音的音符，无比玄妙。

　　听到他这句话，所有人一惊，这……什么意思？

　　闻言，冥凰狂笑起来，笑声震耳欲聋，整片空间的空气流都变得狂暴了。

　　“不错，我确实合道过，但后来又自斩道果，因为我觉得自身有缺，故而重炼了这一境界。”

　　冥凰说道，他的话让所有人发呆，下巴都掉了一地。

　　这是一个怎样的人啊，他居然曾经合道成功过，进入了那一个境界，却因为感觉自身之道有缺，所以自斩道果重新修炼这一境界。

　　这是何等的疯狂？

　　简直不可思议！

　　同时，这又是有着怎样风采的男子，是何等的自信？

　　二度合道，这简直不真实。

　　要知道合道这一道坎中有多少天纵之姿的人物陨落在这里，而他居然有信心两次合道，这是神灵转世吗？

　　“都合道过一次了，才这么点儿实力吗？太弱了，如果虎爷合道过一次，能够将你碾压。”小虎说道。

　　“呵呵，是吗？”

　　冥凰淡笑，然后，一股无比恐怖的气息冲天而起，所有人有种窒息的感觉，躯体发抖。

　　“本座说过，蝼蚁终究是蝼蚁，哪怕再多也能一只手全部碾死。你们两个也不例外，咦？你就是王道？不对，你只是一具分身而已，还不够看，你本尊在哪里？”冥凰眸子一凝，发现了一身黑衣的王道的分身，不由得露出一丝杀意来，天宇都崩开了。

　　“你是谁？”王道的分身冷冷得说。

　　“你没资格知道，只知道本座是杀你的人就好。”冥凰道。

　　“你认为你能做到吗？”王道的分身说。

　　“既然没有见到你的本尊，那便先灭了你这尊分身再说。”

　　轰！

　　下一刻，冥凰再次出手了，恐怖的气势在瞬间攀升到一种无比可怕的地步，让天穹都在颤抖，太强大了。

　　他身上燃烧着金色的光芒，在人们目瞪口呆下，‘轰’的一声，他背后突然绽放出一对蓝金色的羽翼来，羽毛鲜亮，流转着浓郁的光芒，上面有一道道道痕闪烁，迫人心魂。

　　“人凰？”

　　青云等人全都惊呼出声，王道的分身也震惊了，此人居然来自人凰一族？可人凰族什么时候拥有这样一尊强者了“？


第1243章 岛屿底部喷发出的金光

　　在人们惊骇欲绝之际，一对散发浓郁蓝金光霞的羽翼冲天而起，伴随着一道道宛若霹雳般的道痕在虚空闪烁，羽翼在扩大，蔓延出去，遮天蔽日，将整座小岛上空都笼罩住了。

　　“既然你们这些蝼蚁如此不知死活，便让你们见识下本座之威。”冥凰断喝一声，浑身蓝金光芒暴盛。

　　“你太狂妄了。”

　　有人说道，冲天而起，拳头轰击向遮笼着上空的蓝金色羽翼。

　　砰！

　　下一刻，人们惊骇，因为那人的拳头还没触及到对方的羽翼，便被那浓郁的蓝金光芒给震了下来，并且他全身在喷血，体内有骨骼碎裂的声音，那是被对方恐怖的道痕给劈的。

　　巨大的羽翼压落下来，对方这是要将所有人都给压倒碾碎。冥凰此时并不在意丹宝经了，他要先将所有人给碾压在脚下，然后再取古经。

　　“破！”

　　小虎怒吼一声，手持方天画戟迸发出亿万道杀光，冲天而起，刺向对方的羽翼，要将之破开。

　　当啷！

　　下一刻，火星四溅，仙兵刺在对方的羽翼上面居然发出一阵金属声音，坚不可摧，根本就没有被穿透，相反，小虎的方天画戟由于力道太大，都弯曲了。

　　砰的一声，他倒飞回来。

　　“羽翼便是我的本命神兵，坚不可摧，你破不开，哪怕仙器也不行！”冥凰平淡地说，他还站在原地没有动，只是羽翼扩大蔓延过来了，整个人宛若神魔般。

　　隆隆！

　　羽翼压落下来，那上面散发的厚重气息让众人窒息，太浑厚了，如同一片天掉落下来，比一颗星辰都要重许多。众人还不怀疑如果被这庞大的羽翼扫中，一定会浑身骨骼都断掉的，它的重量无法估计。

　　轰！

　　许多人出手了，他们没有攻击，在探出一个又一个大手印或者法相来顶着，不让那庞大的羽翼压落下来。

　　“该死的，人凰一族怎么要杀你，这家伙到底从哪冒出来的，人凰一族根本就没有这种强者。”青云很恨地说道，他并不知道道之世界之外，在一片星空中还有另外一个人凰族存在，并且这是一个巨无霸，超级大势力。

　　王道的分身沉吟了会儿，摇了摇头：“但他的确是人凰一族的人，不会有错的。”

　　“妈的，到底怎么回事，颖儿到底在哪里，她怎么没有阻止？”青云又说道。

　　“她若是知道，恐怕这个人根本就不会出现在这里了。别多说了，赶紧先应付下此人再说。”王道的分身道，然后浑身冒着浓郁的仙光，强大的意志扩散出去，撼动天地，顶住人凰羽翼压落下来。

　　“那你的本尊到底怎么回事，在做什么，死了没有？”青云又问，这家伙一向如此，越是在危急关头，他的话语越是滔滔不绝。

　　“你再废话你们就要死了，先顶住此人再说。”

　　“你丫的，你本尊到底有没有办法，能不能抗住这家伙？”

　　所有人都在出手，同时攻击冥凰的人凰羽翼，有的则在实战法相及法力，顶住对方的羽翼不能压落下来。

　　可是，当人们见到神君爆发出无上神威，成片的异象压落过去，也没有破开对方羽翼之时，其他人都放弃了攻击，因为连神君与之前出手的小虎都破不开，他们也不可能做到。

　　所以，众人只能实战秘宝或者法力撑开一片天地，在艰难地支撑着。

　　熊熊神力汹涌，这片天地都在颤抖，小岛也在颤抖。

　　咔嚓，咔嚓！

　　这座小岛乃丹宝至尊的一座体内世界化成的，坚不可摧。就算之前众人那般恐怖的大战都没有将它打沉掉，连地面都没有裂开。

　　可是，此刻地面却发出了咔嚓的声音，在龟裂着，裂缝还在加深。

　　可想而知，此时小岛上有多么恐怖的神力在肆虐，压力有多么的强大。

　　……

　　这边，冥凰在大发神威，一人压制的所有人喘息不过来，在岛屿下面，王道正疯狂地催动融天炼地与长生力量全力炼化小岛，体内世界不断暴涨着。

　　此刻，体内世界已经达到了二百五十三万里的程度了，这种范围堪称恐怖，而相应的，他的修为也暴涨到了高阶混沌圣人巅峰之境，直追这一境界的大圆满。

　　一句又一句玄妙的经文在心间流淌，伴随着无数法则、秩序碎片在体内飞舞，被他炼化掉化作自身道果的一部分。

　　“冥凰吗？待会而给你个惊喜。”王道在心中暗道。他虽然在这岛屿底部，但心神与分身相连，对于上面发生的一切都了如指掌。

　　时间一分一秒地过去了，上面的众人在苦苦支撑，王道的本尊在岛屿底部道行疯涨，他的道痕在变强，融合了丹宝至尊的力量后，他的神力更加可怕了，在发生着一种大蜕变，威能将更进一步，同时，他的神体也受到淬炼，更加强大了，蒸蒸发光。

　　二百五十四万里、二百五十五万里、二百五十六万里……

　　体内世界开拓的速度越来越快，让人瞠目结舌，岛屿此刻已经被王道炼化的差不多了，已经不足十分之一，可王道却没想到越到最后，小岛的神华精能越加磅礴起来。

　　“快了，快了……”

　　王道心中暗道，有些激动。

　　咔嚓！咔嚓！

　　岛屿上方，冥凰的人凰羽翼不断压落，众人都承受不住了，有许多人的力量直接被压爆，而小岛受到如此恐怖的压力，岛屿地面的裂痕越来越大，越来越深了。

　　“咦？我怎么感觉岛屿底部有一股浓烈的生机？”

　　“不对，还有股恐怖的力量波动，这……怎么回事？”

　　“好恐怖的波动”

　　越来越多的人发现了地面的异常，岛屿底部怎么会有这般浓郁的生机？

　　啊！

　　裂缝越来越大了，有人不小心掉了下去，惊呼出声。

　　“不对，底部也有一股庞大的力量使得岛屿地面在裂开，这怎么回事？”一人发现了事实，开口说道。

　　紧接着，岛屿底部的那恐怖的波动越来越清晰，虽然很淡，可却很强大。

　　忽然间，有人发现了问题，想到了关键。

　　“那个人类到底死了没有，他被打入了海底，没死的话也应该上来了。”

　　“是魔君，他在地底！”

　　最后，蒙奇族的天奇非常肯定地说道。

　　下一刻，地面在成片地龟裂，然后化作飞灰，这让许多人惊骇。可这还没完，忽然间有许多金光从地底冒出，无坚不摧，十分可怕。

　　轰！

　　紧接着，整座岛屿崩溃了，取而代之的是一团无比庞大宛若金乌大星般的金色光团从海面升起，光芒亿万丈……


第1244章 滔天神威

　　金光亿万道，辉煌无比，自海面上升腾而起。

　　所有人惊骇莫名，因为这股气息实在太强大了，让人心惊。并且，这还不止，有人惊恐地见到在岛屿周围四面八方全是绵绵无尽的金光，根本看不到尽头，粗略一看，至少有一两百万里的距离。

　　这太恐怖了！

　　岛屿四周两百多万里范围的海水全都涌起一股浓烈的金光，十分刺眼，放佛火焰在燃烧，灿灿发光。

　　伴随着金光越来越浓烈，自海底升腾起来的威压也越来越强烈，让人窒息。

　　同时，整座岛屿已经崩溃碎掉了，人们内心的不安越来越强烈起来。

　　如同紫玉仙子、神秘青年雨铭等人之前都感到一丝不安，但没有多想，此刻终于发生，没想到那股不安是真的，可惜已经晚了。

　　小虎奇怪地看着，没有什么动作。

　　神君眸子中反射可怕的光束，扫视四方，威势惊人。

　　冥凰那庞大的人凰羽翼还在下压，不过此刻却在皱着眉头，神色微冷。

　　其他人则在发出各种疑问的声音来，诉说他们心中的不安与恐惧。

　　“卧槽，这什么？”青云与王道的分身在一起，此时爆出粗口，因为他也很惊讶。

　　王道的分身神色如常，没有说话。

　　“这……不会是你本尊弄出来的动静吧，你在底下究竟经历了什么？”很快，青云反映了过来，如此说道。

　　来不及多说什么，一切发生的太快。

　　‘轰隆’一声惊天巨响，绵绵无尽的海面炸起巨涛，水柱有万丈粗大，冲天而起，密密麻麻的都数不过来，宛若一条条神龙腾空，景象壮观。

　　海面爆开了，紧接着，在人们惊呼中，海底之下发出洪大的雷音，滚滚响彻，黄金闪电自海底劈上来，带着可怕的威能，虚空都被劈碎了，那是一道恐怖的道痕所化。

　　再接着，在人们目瞪口呆下，一座灿灿辉煌的大世界莫名地自海底出现在水面上，一瞬间而已，便已经笼罩了天地八方，此处一切规则、秩序都变了，时空也变了。

　　在场所有强者内心的不安越来越强烈起来，甚至有股生死危机笼罩心头，因为这座黄金大世界出现的一刻，散发出了一股让人发自灵魂中的颤栗，他们感觉自身的一切都不受自己掌握，甚至连性命都不是自己的了。

　　景象太恐怖，引人遐想，但没有时间让他们遐想，刚才的一切说来缓慢，其实从海底冒出金光，然后散发出可怕的威压，再到黄金大世界出现，周围被一股全新的法则、秩序所笼罩，这些只不过发生在眨眼间，快到让人连一个念头的反映时间都没有。

　　咚！

　　威压变得狂暴起来，突然腾起千万道黄金神链在海面穿梭，密密麻麻的，这是这座黄金大世界的秩序所化，在碾压四面八方。

　　“不好，快走！”

　　“该死，竟然是体内世界！”

　　“可恶，这是那个人类魔君。”

　　所有人都反映了过来，在第一时间逃跑，要逃离王道的体内世界，之前王道被轰入海底，所有人都将他遗忘，此刻他们终于想起来了，可惜有些迟了。

　　“不，这不可能，他的体内世界怎么会这么恐怖？”神虫族一名貌美女子说道，她浑身是血，躯体残破，此刻正冒着神光全力修复一身可怕的伤势。此人正是被小虎之前打伤的那名手持龙鞭的女子。

　　紫玉仙子哪里顾得上回答她们，宽大的袖袍一卷，带着众姐妹腾空，要飞离此地。

　　小虎感觉这股气息很熟悉，旁边的小雪在他耳边说了句什么，然后这个小家伙便变得兴奋起来。

　　“哈哈，神君，你哪里逃，今天就是你的死期！”

　　神君此时凌空虚立，他的脸色越来越凝重，同时他也觉得这道气息有些熟悉，但一时间想不起来，当看到不远处王道的分身后，才猛然惊醒，同时略微动容，因为他感觉到身上的某一物发出炽烈的光来，是一块血色的板砖。

　　恰好此时小虎冲他而来。

　　冥凰站在虚空，如神似魔，气势滔天，他的一双恐怖的羽翼已经收了回来，因为他也感觉到了一丝不安。

　　神君见到小虎飞来，他没有与这个让他头疼的小家伙纠缠，第一时间腾空而起，冥凰也展动身形，腾空而起，要飞出金光笼罩的范围，除了王道一方的人外，所有人都在腾空飞逃，甚至连丹宝经都不顾了，就那么仍在原地，任由其悬浮在黄金大世界中。

　　“此时才想要逃，未免晚了些！”

　　一道冰冷的声音响彻在上空，传遍方圆数百万里，声音十分的洪大，宛若天道的意志降临，让所有人的脸色瞬间苍白起来。

　　噗！

　　正在飞逃的一名异族强者突然被海面上穿梭的千万道秩序神链中的数条给穿透了躯体，其中一条直接穿透了他的眉心，此人当场死亡。

　　这是金猛犸族的强者，他的实力比之前的金鼠族的传人还要强些，可就这样在眨眼间死去了。

　　这一幕让人震惊，这到底是一座怎样的体内世界，怎么会这样恐怖？

　　“给为破破破！”

　　星光族的星羽嘶吼，一张俊美的脸庞都扭曲了，不断咆哮着。他刚才挥动掌指，竭尽全力地轰断了五六条秩序神链，暂时摆脱了束缚。

　　“该死的，怎么走不出来，我怎么还在这里面！”

　　有人发出声音来，此人刚刚祭出一件秘宝，可瞬息转移亿万里，并且他是在王道的黄金大世界刚刚出现时便催动的，可是他发现自己还在原地，并没有离开。

　　“不好，这是他的掌中天地，在他的笼罩之下，我们如何都逃不出他的掌心，这个人类要逆天了。”有人反应过来，神情大骇。

　　“怎么可能，这到底发生了什么？体内世界那么强大也就算了，为何他的掌中天地也如此强大，我使用了合道级别的秘宝都轰不碎。”

　　“有如此强横的体内世界加持，他的掌中天地自然也强大，恐怕一时半会儿根本破不开。”

　　这些人的话语并没有错，此时在他们的脚下，正有一只无形的大手拖着他们，大手的主人正是王道。

　　此时，王道的双眼正迸发出骇人的神光来，那是天眼通。天眼所过之处，皆在掌中天地的笼罩中，在这个范围中的所有一切人事物都将被他所主宰。所以，那些人怎么逃都逃不出去，只能在他的掌心挣扎。

　　噗噗噗噗……

　　一瞬间，不知道有多少人死去，许多异族强者全都不甘地饮恨。

　　锵锵锵！

　　飞兰族的飞叶杀手持一口神刀，刀气纵横，横斩四方，他竭尽全力地劈断了四五条秩序神链。

　　噗！

　　突然，一条更加恐怖的秩序神链穿梭而来，穿透了他的胸膛，将他钉在虚空，紧接着，有更多的秩序神链穿透了他的身体，最后一条直接穿在了他的眉心，从后脑勺出来。

　　砰！

　　号称除了各大禁忌皇族传人外，合道之下第一人飞叶杀陨落！

　　这太过残酷了，刚才不过眨眼时间，就死去了十几名异族强者啊！

　　轰！

　　便在此时，一座无比绚烂的小宇宙异象爆冲而起，扩散出去，眨眼间已经有数百万里的范围了，与王道的体内世界抗衡。

　　是神君在出手，威势滔天。

　　咚！

　　无比恐怖的巨响传来，王道的体内世界没有碎，但他的掌中天地碎了。

　　“小虎，缠住神君，不要放他走！”

　　王道的声音传来说道，因为他此时感应到体内那座石质小炉子发出无比浓烈的光来，显然炉子上的最后一块血色板砖在神君身上。

　　小虎听闻，神情一震，手持方天画戟兴奋地冲着神君而来。

　　“好，交给虎爷，神君，受死！”

　　神君面色未变，不止是因为小虎杀过来了，还因为他感觉一股恐怖的意志与秩序降临，压制了他的部分道果，实力受到了影响。

　　咚！

　　远方，冥凰发出一拳来，气势滔天恐怖，击打虚空，震断了十几条秩序神链，让王道的体内世界都颤动了下，但最后还是没有受到丝毫影响。

　　“怎么可能？怎么会有如此恐怖的体内世界？”冥凰彻底震惊了，以他可以轻易一指碾死合道大能的强大实力，居然没能轰碎王道的体内世界，这简直太不可思议了。

　　他之前踏入过合道境界，但因为自身的道有缺，所以他又自斩道果，重修这一境界，此时已经圆满，不日就要再次冲击合道，自觉自身之道已经完美无缺。

　　可是，此时他见到王道的体内世界如此可怕后，不禁产生了动摇，自己的道真的是无缺的吗？

　　轰！

　　一股可怕的意志降临，强大的秩序法则作用在他身上，他的道果瞬间被压制了许多。

　　一只黄金大手拍落下来，遮天蔽日，宛若天道之手。

　　“要杀我？今日便要你付出代价！”王道冰冷的声音自上空隆隆传来，无比洪亮，震得人的耳膜都要裂开了。

　　“呵呵，一丝造化便让你如此自信吗？也好，今日我便粉碎你所有的自信。”冥凰看着压落下来的黄金大手，平淡地说道。


第1245章 睥睨天下

　　远方一些人在发呆，他们是后来到来的修士，并没有参加过争夺丹宝经，所以并没有受到黄金大世界的镇压。

　　这些人中有人族也有异族，此时所有人都露出了无比骇然之色。

　　“这……太恐怖了，他这是要镇压群雄啊！”

　　“传说中的魔君居然如此恐怖？简直让人绝望啊！”

　　“他彻底崛起了，要睥睨天下！”

　　“这个人太恐怖了。”

　　看着璀璨的黄金大世界散发的恐怖神威，许多人发出热议声来，就连一些异族强者都发出震撼的话语来。

　　轰！

　　另一边，冥凰说完后，他身上一下子腾起一股可怕的蓝金光柱，十分浓烈，宛若跳动的不灭仙火般，直冲高空。

　　他整个人的气势骤然拔高，威震天下。同时，一股强大的意志与秩序法则从他体内攀升而起，与王道的体内世界的法则秩序相抗衡，居然抵住了王道的体内世界对他的实力压制，丝毫无损。

　　此人简直逆天，太可怕了。

　　咚！

　　面对压落下来的黄金大手，他直接强势地腾空而起，满头长发乱舞，拍击过去。

　　顿时，无数的光霞飞舞，恐怖的起浪肆虐，他直接击碎了王道压落下来的黄金大手。

　　合道之下第一人的称号可不是白叫的，这是一个无比恐怖的男子。

　　“哼，不知所谓，你以为只有拥有体内世界吗，今日便将你真身逼出来，取你性命！”冥凰说道。

　　轰！

　　下一刻，他浑身精气整整，体内爆发出无比浓郁的光芒来，他撑开了自己的体内世界，无比的恢宏浩大，蔓延出去，与王道的体内世界相互碰撞，撞开。

　　可紧接着，他面色凝重了下来，因为他发现王道的体内世界超乎了自己的想象，比自己所预料的还要坚固的多。

　　“魔君，你果然没有让本君失望。”

　　神君被小虎缠住了，他竭力震开了小虎，嘴中喃喃。

　　轰！

　　下一刻，他也撑开了自己的体内世界，神君天资纵横，天生便笼罩着浓郁的光环，自然也开辟出了体内世界。

　　在众人震撼中，又一座浩大的体内世界展开，波澜壮阔，有数百万里，蔓延出去，里面有无穷神光，灿灿生辉；有一颗又一颗大星的异象在运转，奥义无穷；有一座不朽的小宇宙异象笼罩，光芒万丈。

　　另外，当中还有许多瑞兽虚影盘旋，看的人眼花缭乱。

　　神君的体内世界也无比的可怕与强大，刚刚撑开，便爆发出强烈的威能，威压压制的王道的道痕都退开了，同时，王道之前以体内世界压制对方的修为的手段也崩溃。

　　砰！

　　两座体内大世界与王道的体内世界碰撞，相互碾压，他们要就王道的体内世界给撑爆开。这个景象实在太惊人，无法言说，震得天外星辰都在簌簌掉落，诸天共鸣，大道复苏。

　　咔嚓！

　　三座体内大世界相互碰撞，强盛的光芒都宛若燃烧了起来，终于，王道的体内世界出现了一丝空隙，许多人见此，迅速向着哪里飞去，要飞出王道的体内世界笼罩。

　　王道在炼化了丹宝至尊的残破体内世界后，虽然他功力暴涨，神力蜕变，体内世界也升华到了一种不可思议的程度，但他的境界毕竟都弱于这两人，在他们联手之下，还是出现了一丝空隙被天奇、飞兰等人都逃出去了，不然的话他有信心将这些人全都留下。

　　噗！

　　星光族的星羽也要逃离，但被赵正劈出一道神光，差点儿从他后背将他整个人劈成两半，他喋血倒飞，最后艰难的冲了出去。

　　“杀！”

　　青云眸子展现疯狂的光芒，飞身出去，搏杀异族之人。

　　小雪也跟着嗷嗷叫着冲了出去，大战剩余不多的异族之人。

　　“神君，你的对手虎爷，体内世界，给我碎！”

　　小虎刚才被神君竭力震飞了，此时杀来，浑身跳动着滔天血光，震动诸天，要崩碎神君的体内世界。

　　“敢在我的体内世界中撑开乾坤，不知死活，给我炼！”

　　王道冰冷的声音传来，然后整座黄金大世界两百多万里内全部充斥着灰蒙蒙的光芒，宛若混沌雾霭汹涌。

　　这股力量刚刚出现，冥凰的体内世界便开始颤动，他脸色大变，因为他发现自己的体内世界的一些力量消失了，被对方炼化掉了。

　　“什么？融天连地？你怎么会苍天一族的传承神通？”他失态地说道。

　　这是从他出来开始，从见到王道之后，第一次如此的失态，如此的凝重，甚至让他这位合道之下第一人表现出了一丝惊骇动容。

　　但他毕竟是合道之下第一人，并没有震撼多久，立刻收了自己的体内世界。

　　啾！

　　他突然长啸一声，发出嘹亮的凤鸣惊震九天，背后的人凰羽翼出现，微微震动便腾起一股可怕的神焰来，腾空燃烧着。

　　他飞天而起，背后人凰羽翼发出可怕的神光与神焰，斩断诸多镇压下来的强大道痕与秩序神链。

　　他要飞出王道的体内世界笼罩范围。

　　在这个过程中，王道没有出手阻止，因为他的本尊还没有完全炼化掉这座小岛，还差一点儿，也正因此，他本尊才没有出现与众人大战。

　　轰！

　　神霞喷涌，在冥凰飞出王道的体内世界之后，王道终于完全炼化了这座小岛，体内世界的威能再一次暴增。

　　咚！

　　他直接催动体内世界撞击与小虎大战的神君，对方猝不及防之下，一下子被他给撞飞了出去。

　　“这到底怎么回事？”飞兰族的飞羽刚刚逃出来，心有余悸地说道。

　　“他另有奇遇，恐怕丹宝经已经不属于我们了。这个人类的体内世界完全蜕变到了另外一个层次，单凭这一手段，他足以睥睨我等所有人，我们……已经不是他对手了。”蒙奇族的天奇有些苦涩地说道。

　　“难道就这样看着他崛起吗？”飞羽有些不甘心。

　　“刚才我以巅峰合道宝物全力劈斩都没能破开他的体内世界，只是让其颤动，这说明他自身已经完全升华，实力达到了不可思议的境界。面对这种对手，你能怎么办？”天奇说道。

　　两人说话间，青云跟小雪杀来了，可下一刻，所有人都停止了动手，齐齐看向那座璀璨的大世界。

　　一片洪大的经文声传来，那里光芒耀眼，是在场见最耀眼的地方，那团光从海底升腾而起，是一道人影。

　　他缓缓地走了出来，神色光辉浓烈，若神灵下凡。

　　与此同时，原本漂浮在黄金大世界中的那部丹宝经消失不见了，有人见到它飞入了那个人的体内。

　　“丹宝经就这样认主了吗？”

　　“好不甘心啊！”

　　“我们都失败了，成全了这个人类。”

　　异族之人说道。

　　“人类，交出丹宝经，饶你不死！”一道怒喝传来，是黄金巨灵神。

　　他此刻的气息无比狂暴，黄金力量肆虐，躯体不知何时变大，变得通天之高，头颅直接顶住了穹顶。

　　“是黄金巨灵神的狂化血脉，他的实力变得好可怕！”

　　有异族人颤抖地说。

　　“传说该族血脉狂化起来十分恐怖，在久远之前一尊人道绝颠之境黄金巨灵神狂化了，直接斩了一尊真仙！”另一人似回忆起某一段古史，敬畏地说道。

　　“嘿嘿，如此看来，孰强孰弱还未可知，这个人类或许要危险了。”一人幸灾乐祸地说道。

　　“哼，他真是不知死活，他此时的血脉可远远没有久远之前那尊黄金巨灵神霸道，恐怕还不是这个人类的对手。”飞兰族的飞羽说，他们族中的飞叶杀被王道斩杀，他对其也是恨之入骨，可却没有办法。

　　死！

　　黄金巨灵神低吼，巨大的神锤宛若一座巨峰压落下来，遮天蔽日，黄金光刺眼。

　　“不知死活！”

　　王道冷哼一声说道。

　　下一刻，他抬起掌指，紧接着，成片的龙吟凤鸣之音响彻长空，神体异象刹那催动，直冲高空，轰击向黄金巨灵神。

　　这一刻，所有人都感受到了一股无匹的威压，脸色巨变。

　　咔嚓！

　　神辉漫天，无尽金光携带成片异象倒卷向高空，时空都乱了，无坚不摧，黄金巨灵神的庞大神锤竟是直接爆开了。

　　啊！

　　他惨叫一声，人们见到黄金巨灵神的胸膛被一条身躯十万里庞大的神龙给穿透了，胸膛喷涌出神霞，伴随着血河流淌下来。

　　砰！

　　此人直接被震飞而起，飞向不知多高的空中，浑身被成片的异象击中，在喷血。

　　“高阶圣人巅峰，差一步就圆满了，进阶速度好快！”陆山在一旁说道，十分震撼。

　　“呵呵，终于出来了吗？”冥凰自虚空走来，带着轻蔑的笑，他浑身绽放蓝金光芒，整个人带着傲世天下的无敌锋芒。

　　随着走动，他身上散发出一片恐怖的杀气，刚才在王道的体内世界中没有找到他的真是，此时见到其本人出现，内心杀机暴增。

　　“人凰一族？你来自哪里？”王道问。

　　“哼，你还没资格问，只需知道今日你必须死便可以了。”冥凰说。


第1246章 少女

　　所有人的目光都注视着场中，此次争夺丹宝经，众人都获得了巨大造化，但谁都没想到，最后会有人一飞冲天，登临绝颠。

　　“魔君……他已经真正的君临天下，同辈无敌，成就了一则神话！”

　　“此人已经睥睨天下，势不可挡！”

　　无论异族还是人族，皆发出一些声音来，透着股挫败与无力。

　　神君在被小虎缠的死死的，两人在一边大战，掀起巨涛，恐怖神威让众人惊骇。

　　紫玉仙子等神虫族的女子站在一边，月姬仙子、赵正、金翅大鹏以及王道的分身等将她们盯得死死的。

　　这些女子看着那道耀眼的身影，美眸中一片冰冷，但在眼底深处，还是闪过一丝复杂。她们神虫族是最强的，血脉高贵，无敌天下，她们不愿意承认，但此时那个人的确已经拥有了无敌之姿，睥睨天下，恐怕就是自己等人的大姐也不是对手了。

　　“我神虫族是不败的！”一名貌美女子紧咬下唇，坚定地说道。

　　……

　　冥凰在逼视王道，王道也自逼视对方。

　　“你口气未免有些大了，你自认有杀我的实力吗？”他眸子绽放神光，浑身血液都在发出洪大的经文声音来，威势迫人，冷冷地问道。

　　冥凰神态淡然，但眸子中却有杀机闪烁，身上的杀气更是比刚才浓郁了很多，哪怕王道此时的威势如此可怕，他依旧没有放在眼里。

　　他没有回答王道，而是以行动来回答了他。

　　唰！

　　冥凰身周的空间微微扭曲了一下，然后他整个人突然不见了，速度快的令人发指。

　　一股危机在王道心头升起，他的眸子中光芒爆盛！

　　咚！

　　跨出一步，整个人的气势瞬间滚滚攀升，浑身骨骼迸发出龙吟凤鸣等神音来，对着面前的虚空就是一拳。

　　这里炸开了，一只莹白而恐怖的掌指与他的拳头接触，爆发出惊人的波动幅散向远方。

　　见到两人的交手，人们全都惊骇了，冥凰实力恐怖，让人叹为观止。而王道瞬间击出的一拳，拳头上跳动的力量让人动容，因为气息实在可怕，那是一种本质的超越，不是一般的力量。

　　咚咚咚！

　　下一刻，王道急速爆退，体内轰鸣不止，几乎要炸开了。有一股霸道的力道在他的经脉中肆虐，很快便蔓延到了五脏六腑，要破坏他的生机。

　　对方的力量太霸道了，让他无比吃惊。

　　王道第一时间催动融天连地与长生力量炼化对方留在自己体内的神力，以不死神术疗伤。

　　而冥凰也在爆退，体内轰鸣，好象有雷霆在撞击。

　　他的神色微有惊讶，有些惊讶王道的力量之霸道，但转瞬便恢复如常。

　　“你的境界不值一提，没想到神力倒是还算有些门道儿。”他说道。

　　“颖儿在哪？”王道突然开口说，逼视对方。

　　闻言，冥凰的脸色瞬间转冷，滔天的杀意碾压向王道。

　　“这也是你能够叫的名字？死！”

　　他是一边说一边冲向王道，在这个过程中，他伸出掌指，掌心有无数到蓝金光丝，若闪电一般，使得此处天地规则都改变与扭曲了。

　　王道的眸子也冷了下来，对方如此说，也就证明他真的见过颖儿，并且他们有可能限制了颖儿一些什么，否则此人不可能来杀自己。

　　最让他愤怒的是，此人眼底深处有一丝占有欲望。

　　轰隆！

　　王道单掌横推出去，掌心飘出一座小世界，在迅速放大，笼罩向对方。

　　“掌中天地？此种道行对我来说不堪一击，你侮辱了这一式大神通！”冥凰暴喝。

　　咚！

　　只见他掌心千万道蓝金光丝瞬间爆发出恐怖的波动来，一条条纹络宛若真龙幼崽在游动，轰然间碾碎了王道的掌中天地大神通。

　　然后，蓝金光一闪，冥凰的掌指瞬间轰击到王道的胸前。

　　他心中大惊，此人的道行太恐怖了，恐怕就是合道老怪也能被他给瞬杀了。

　　王道抬掌迎接，体内长生术的力量疯狂运行着，周围出现了蒙蒙的仙道光雨以及仙人飞升的异象。

　　砰！

　　下一刻，王道飞了出去，掌指发麻，而冥凰气势滔天，冲的诸天星斗都在颤抖，不依不饶。

　　“你的功力还差的远，要杀你易如反掌，在别人眼中你是神话，而我却是毁灭你这个神话的人。”冥凰道，掌指已经杀到王道的身前。

　　王道内心愤怒，这个人显然是因为颖儿与自己的关系产生了杀心，他不能容忍，这个人无论有多强大都必须杀掉。

　　轰！

　　一声长啸，他的满头黑发飘动起来，精气神在迅速攀升，战力在顷刻间暴涨了一倍之多。

　　咚！

　　他与冥凰硬撼了一掌，两人同时倒飞出去，在这个过程中，他的气势还在不断地暴涨。而冥凰则略微吃惊，然后露出冷笑。

　　“居然在燃烧秘法提升战力，你在找死！”

　　“是吗？我看是谁在找死！”

　　王道断喝，下一刻，冥凰冰冷而俊美的面孔变了，因为王道居然直接催动了体内世界砸了过来，砸的时空暴乱，星斗黯然。

　　砰！

　　冥凰可是知道他体内世界的恐怖，在关键时刻他施展全力对抗，并且撑开了自己的体内世界，可还是被王道给砸了出去。

　　“你在找死，今日我便打爆你的体内世界！”冥凰大怒，王道的一身手段他都不放在眼里，唯独对方的体内世界让他嫉妒。

　　此时冥凰嘴角挂着一缕血迹，体内世界已经被他收了起来，没有人发现刚才他的体内世界被王道给撞的暗淡了一丝。他还从来没有吃这样大的一个亏，身为合道之下第一人他怎能忍受？

　　哧！

　　冥凰身上有神焰腾起，背后出现一对人凰神翼，羽翼迅速涨大，并且发出恐怖的波动来，将空间界壁宛若纸片般给搅碎了。

　　一股危险的气息蔓延心头，王道凝重地看着对方，他全力催动无限战力，让自己的战力狂升起来，此时已经提升到了近乎三倍的程度了。

　　“住手！”

　　突然有一声娇斥传来，声音清冷而飘渺，威严而高贵。

　　上方虚空扭曲，出现一道金色身影。

　　冥凰脸色大变，抬头看去。

　　“冥凰，你若敢动一下，我今日必杀你！”少女说道，俏脸含煞！


第1247章 相见

　　事情发生的太快，人们有些反应不及。

　　来人是谁？

　　冥凰的实力可是有目共睹，在场所有人都没有把握与对方一战，就算是刚刚实力大进，就算刚刚实力大进，可睥睨天下的那个人类以及那所谓的神君与那头神虎都不敢说能够压制住这人，可以说，冥凰是在场众人中最强的一个。

　　可是这名刚刚到来的少女却这样对他呵斥，难道说这名少女的实力还要更加强大，能够稳压住冥凰？

　　人们感觉有些发晕。

　　此时，众人都将目光投向虚空中浮现出的拿到金色身影，这是一名绝美的少女，她拥有一张颠倒众生的无双容颜，一身金色长裙飘动，自虚空漫步而来。

　　她实在太美了，人们只觉得少女出现的瞬间，天地间所有的色彩都被她夺了去，那灵动又威严的眸子，如玉般的肌肤，高挑完美的身材，无一不彰显着她的绝代风华。

　　王道的身躯巨震，他的嘴角还有血迹，那是刚才遇到冥凰激烈交战留下的，不过他此刻全都不在意了，也忘记了使用不死神术疗伤，他的眼中脑海中全是少女的影子。

　　从刚才那道宛若仙音的话语传来之时，他便呆住了，脑中嗡嗡的，他震惊、意外、不可思议，最后这些情绪全都化作了狂喜。

　　多少年了？

　　当年道之世界一别已经十多年了，他无时无刻不在想着这道美丽的身影，他来到天路，本以为会很快相见，可是却没想到一年、两年、三年过去了，他还是没有她的消息，以至于让他觉得自己还需要无限的等下去，相见不知何日。

　　哪怕他最近几年感觉就要相见了，可由于分开太久，此刻突然见面，突如其来的狂喜让他感到不真实，如同做梦一样。

　　能够如此牵动他心神的女子，除了之前失之交臂，未曾相认的仙儿外，还会有谁？

　　她是颖儿！

　　冥凰听到这道声音，见到这道身影后，他愣住了，然后有些发呆，以至于他忽略了对方对自己的警告与威胁，他的攻击也不自觉地停了下来，他只是在意外。

　　虚空中的少女淡淡地瞥了他一眼，然后便不再看，事实上她从一开始降临，目光便停留在了王道身上，对冥凰也不过是侧目扫了一眼罢了，不曾正眼相看。

　　“多少年了，我以为相见无期，我以为我永远都找不到你了。自从那个老妇将你不声不响地带走后，我便不止一次地想过要杀她，哪怕她是你的老祖我也想杀她。我不允许任何人将你带走。我曾经想过，无论如何我都要找到你，一年不行便两年，两年不行三年，直至我无敌星空，纵横宇内，颠覆整片星空都要找到你，为此，我不惜任何代价……”他喃喃低语着，声音很轻，很柔，有些颤抖与激动。

　　四目相对，周围无人大战，都停止了动作，连海水都停止了汹涌，四面八方无比安静，只有王道那近乎于无的声音在回荡着。

　　少女在向着他走来，这么多年过去了，王道变了、她也变了，两人的气质变了，实力也变了，甚至相貌也有些改变，但唯独看向双方的目光没有变。

　　他还是他！

　　她也还是她！

　　一切尽在不言，一切不需多语！

　　“我的心一直都在你身上呀……”少女诱人的红唇轻启，缓缓开口说，声音中有着无尽的柔情。

　　是的，此刻她的心中只有他，有着对他的无尽温柔，似水的温情。她不再带有那种高贵、威严，宛若少女神王般的高高在上，她在他面前只是一个小女人。

　　一个有着羞涩的小女人！

　　“王道哥哥……”

　　王道的身躯巨震，他又听到这个无比亲昵与温柔的称呼了，一瞬不瞬地盯着漫步走来的少女，他再三确定不是在做梦后，才露出了一抹开心的笑容来，宛若邻家的阳光大男孩儿般。

　　这一刻，他不是睥睨天下，杀戮无情的魔君，他只是一个温柔的少年情郎。

　　按照时间计算，王道现在少说也有几十岁了，但他修为通天，神体盖世，生机磅礴，此时却还是少年的样子，只是更加成熟了许多。

　　“颖儿……”

　　王道再也忍不住，他迅速地漫步而行，与虚空中那道美丽的身影接近，脚下随意行走见，一条如水般的金光大道在流动，若一条华丽的彩虹。

　　香风扑面而来，熟悉的气息扑面而来，看着近在眼前的那张完美无瑕的容颜，一向坚若磐石的道心在剧烈跳动，他浑身的血液都在剧烈地跳动，以至于让她能够很清晰地听到他的心跳声。

　　两人面对面，轻笑着，他伸出了手，她伸出了手……

　　“圣女！”

　　此时一道很不和谐的咆哮声响起，来自冥凰。

　　冥凰的神色极为阴沉，这与他之前那种云淡风轻，傲世天下豪杰的姿态不符，他俊美的脸颊都快扭曲了，眸子中有无尽的杀机盯着王道。

　　王道的眸子转冷，颖儿的眸子转冷，同时看向冥凰！

　　“圣女，你要清楚自己的身份！”冥凰低沉地说道。

　　颖儿冰冷的眸子仿似能够将整片星空冰封，冷冷地盯着冥凰说：“你是在对我说？”

　　“圣女，你是人凰一族的未来，身具万古以来最纯净的神级血脉，很有可能返古。而我冥凰也是万古罕见的人凰一族次神级血脉，我们都是人凰一族的未来。我希望你清楚自己的使命，人凰一族的血脉不容玷污，这个人类配不上你，他必须死。”

　　“这是圣母的意志，你应该很清楚。杀他，也同样是圣母的意志。当初你接受人凰一族传承之前所作过的承诺应该没有忘记吧，莫非堂堂圣女要撕毁自己的诺言吗？”

　　冥凰说道，他此刻的愤怒与杀机已经毫不掩饰了。

　　所有人也都听明白了，他拥有次神级血脉，颖儿拥有神级血脉，皆是万古罕见，人凰一族的圣母怎会容许神级血脉被别的低贱血脉所玷污？

　　其他人也都震惊住了，许多禁忌之族也都很清楚人凰一族的来历，这是开天辟地之初，人祖与凤族的后代啊！

　　没想到这个种族在这一代居然出现了一条神级血脉与一条次神级血脉，假若这两条血脉结合的话，那所诞生下的后代几乎百分百是神级血脉了。并且，有可能连冥凰的次神级血脉都会得到蜕变，变成真正的神级血脉。

　　如此，人凰一族将出现前所未有的辉煌，甚至有可能再现当年人凰一族的鼎盛！

　　“我只是答应过会让人凰一族走向巅峰，没有作过任何承诺。圣母的意志对我来说没用，而我的意志你应该很清楚，如果你敢再有任何想法，我定会杀了你。”颖儿平淡地说，可却让人感觉很冷，许多人都忍不住地打了个哆嗦。

　　“哈哈哈……圣女，你太天真了，圣母的手段岂是你能了解的？有些事情是已经注定了的，你再执着也无法改变。”

　　“而你答应过让人凰一族走向巅峰，那么便是答应不让自己的血脉玷污，否则便是违反誓言，传承血脉的反噬你应该很清楚。”冥凰突然哈哈大笑起来。

　　王道平静地看着这一切，不过心中却早已弥漫了无尽杀意，他在暗暗蓄势，要不惜一切代价杀掉此人。

　　闻言，颖儿眉头微皱，当初那个奇怪的誓言她本没有放在心上，没想到居然是祖脉誓言。而且，听闻冥凰的话，祖脉誓言多半有什么隐情。如此说来的话，圣母欺骗了自己，瑞凤老祖也欺骗了自己。

　　关于祖脉誓言颖儿也是很清楚的，这是一种人凰一族的秘术誓言，假若被反噬，轻则终生无所寸进，重则半废掉，十分残酷。

　　王道也在皱眉思索这个问题，但他不清楚那祖脉誓言究竟是什么东西，因为修为到了他们这种地步，很少有什么誓言能够束缚他们。

　　“你们究竟对颖儿做了什么？”他冷声问道，浑身杀机毫不掩饰的爆发，如同山洪海啸般。

　　冥凰见此，露出一抹嘲讽之色来：“你是什么东西，也配质问我？是个男人便与我一战，躲在一个女人背后算什么？”

　　王道想要杀他，而他更想杀王道。

　　对于他来说，圣女天资无双，容颜绝世，当年初见之时便惊为天人，是他所认为的除了圣母之外最完美的女人。并且，颖儿的神级血脉也是让他次神级血脉蜕变的唯一办法，冥凰本以为以自己的无上天资足以打动少女的心，他本来打算等颖儿完全接受了传承，完成蜕变后便展开进攻，可却没想到颖儿刚出关便离开了种族。

　　是为了一个人类离开的。

　　当初听到圣母说此事时，他内心便无比愤怒，他傲世天下英杰，风采无双，哪里甘心自己看上的女人心中有另外的男人？

　　而听说圣母给自己的任务之后，他便欣喜，并且自信满满地说一定会在圣女见到这个人类之前将之杀掉。

　　可是事与愿违，他的一切算盘都落空了。

　　“我正有此意，今日你逃不掉！”王道踏出一步，身上迸发出一股磅礴的大势来，惊天动地。


第1248章 崩灭与传说

　　“哈哈，好，你还算个男人，总还让我有些看的起你。”

　　冥凰畅快地一笑，也踏出了一步，浓烈的杀机化作一片汪洋滚滚而来。

　　恰在此时，颖儿一步跨出，拉住了王道。

　　“冥凰，你敢动一下，我便杀了你！”她说道。

　　“颖儿，你不要管，我今日一定要杀了此人。”王道说道。

　　“王道哥哥……”

　　颖儿看着他。

　　“哈哈，圣女，你已经立下祖脉誓言，今生今世注定不可能跟这个人类有结果，你们是无法结合的，除非你不顾祖脉反噬，要放弃自身的道果。你如此做又是何必呢？”冥凰大笑。

　　这让人愤怒无比。

　　“尼玛的，敢欺负我兄弟，今日弄死你。”青云大怒，飞身过来。

　　“欺负我大哥？我杀了你！”小雪也过来，逼视冥凰。

　　“那个鸟人，你敢欺负虎爷的小弟，我弄死你！”小虎也冲了过来。

　　“你未免太狂妄了，敢欺负我颖儿妹妹，今日必斩你！”凤仪仙子走来，她俏脸发寒，对冥凰说道。

　　她虽然与王道水火不容，但昔日与颖儿的关系却无比亲密，此刻见到冥凰针对颖儿，她也走过来了。

　　赵正、金翅大鹏等所有人与王道密切的人都冲了过来，甚至连欧阳飞雪也过来了。

　　“哼，区区祖脉誓言而已，王兄，你我联手，未必不可破除！”欧阳飞雪浑身流动可怕的光辉，平淡地说道。

　　自始至终，这个男子都没有出手过，但没有人会忽视他的强大。

　　闻言，王道有些动容，因为欧阳飞雪与逆天一族有关，多半会许多逆天一族的秘术，该族神秘可怕，说不定真的有办法可以破除掉祖脉反噬。

　　“哈哈……破除？简直狂妄，就算真仙也未必有办法。圣女，你不要再抱有希望了，神级血脉与次神级血脉结合，此乃天意所向，你不要逃避了。”冥凰说。

　　腾！

　　突然，颖儿浑身跳动起无比可怕的神焰来，背后出现一对黄金灿灿的人凰羽翼，上面光辉无比浓郁，还有古老的符文流转，奥义无穷。

　　“王道哥哥，我们一起杀了这人！”

　　颖儿冷冷地说，她再三提醒冥凰不要对自己抱有想法，可此人依旧提起，这让她愤怒了。

　　“你们都不要上，我自己足矣！”王道说。

　　“王道哥哥，在我心里，我们从来就不分彼此，我要跟你一起。”

　　颖儿说。

　　“好，冥凰，你受死！”王道大笑。

　　轰隆！

　　他直接出手了，单掌横推出去，一股可怕的法则降临，拨乱阴阳，时空扭曲，让一切都乱了。

　　有恐怖的异象衍生，天地变得昏暗下来，所有人都感觉到了恐怖，冥冥之中仿似有一口神刀横空，要斩灭一切痕迹！

　　南皇帝尊术——阴阳乱！

　　这一式术法高深莫测，乃是南皇经中的一部禁忌之术，无比可怕，王道很少动用。

　　颖儿也出手了，她伸出一只洁白如玉的手掌，掌指飞舞着浓密的符文，背后的羽翼发光，那些古老的符号发出恐怖的波动来，变做成片的大道奥义碾压过去。

　　冥凰狂笑一声，让人奇怪的是他根本就没有理会颖儿的出手，猛地派出一掌，与王道的阴阳乱对轰。

　　下一刻，他脸色微变，因为他发现自己掌指上附带的可怕力量全都乱了，要散掉，自己的道痕也乱了，根本就感应不到天地法则。而感应不到天地法则，一身的道果便无法发挥出来。

　　但他功力高绝，长啸一声，背后的人凰羽翼暴涨，化作十丈之巨，宛若两口死亡镰刀劈下来，竟是硬生生地劈开了王道的阴阳乱。

　　噗！

　　诡异的事情发生了，王道躯体微震，冥凰躯体微震，两人都没有受伤，但颖儿受伤了，她还没有发挥出攻击便口吐鲜血，俏脸苍白下来，娇躯踉跄。

　　“颖儿……”

　　王道大惊。

　　“这怎么回事？”青云等人也急了。

　　“哈哈……你身为圣女，又立下了祖脉誓言，是无法对同族人下杀手的。这便是祖脉誓言的霸道，你永远都杀不了我，每当动杀心之时，便会自伤。”冥凰笑道。

　　王道听闻，眸子都红了，那个人凰圣母是在害颖儿吗？

　　“仙子，请帮我照顾颖儿。冥凰今日我先斩了你，然后为颖儿解除祖脉誓言后，便杀向你人凰殿，问罪你人凰圣母，杀掉瑞凤老妖婆！”王道怒喝道。

　　“哼，简直不知死活，人凰殿的强大岂是你能想象的？你永远都到不了那里，你也活不过今日，你活着便是害了圣女，为了她好，你也应该去死！”冥凰说。

　　轰！

　　两人都爆发了滔天气势，冲的高天颤抖不已。

　　便在此时，此处空间突然不稳起来，剧烈颤动着虚空扭曲。

　　“不好，这里要塌陷了……”

　　“这片空间不稳，要碎掉了。”

　　众人都发现了不对劲。

　　“丹宝经已经有主，此处空间便没了存在的必要，大家小心！”蒙奇族的天奇说。

　　轰！

　　很快，这里开始了大破灭，空间完全碎掉，构织这里的秩序也在崩溃，所有一切开始湮灭。

　　咚！

　　眨眼间，此处发生了大爆炸，浓烈的光芒闪烁了瞬间，便一切归于寂静。

　　而刚才在战魂海的海面上却爆发了一股恐怖的时空风暴，一些人根本就没有反应过来便见到金色的古路瞬间崩塌掉了，有许多人卷入了进去，也有许多人陨落在这股风暴中。

　　不长时间，战魂海便恢复了平静，而横亘在高空数年之久的那条金色古路已经不见了。后方还有许多慕名而来，准备争夺丹宝经的人，他们见到这一幕之后，不由得叹了口气。

　　古路不见了，这引发众人遐想，有人说古路之所以崩塌，是因为有人触发了里面的禁止，所有人都葬送了，禁忌之族的各大天骄，人族的英才都葬送在了里面。

　　也有人说这是因为有人得到了丹宝经，所以古路消失。还有人说是古路当中发生了不祥，葬送了所有人。

　　还有更离谱的人在传丹宝至尊其实并没有死透，古路之所以崩塌是因为他复活了过来。而丹宝经的传承也不过是他从亿万年前布置的一个可怕的局，而今借助各大天骄的逆天血脉完成了他的布置，所以他活了过来，不久便要出世，再现当年的风采了。

　　种种传说尽皆不可思议，直至数日后，有人传出消息，人类的魔君已经睥睨天下，他得到了丹宝经！


第1249章 神与魔

　　距离当日丹宝经争夺之战已经过去了半个多月，这半个多月中，外界波澜不断，全是关于当日的传说。

　　许多人都在传颂着参与争夺古经的一个个逆天妖孽，这包括后来神君与小虎的降临，以及一个恐怖青年高手的事迹。

　　这些人被众人传的神乎其神，然而，半个月过去了，当日那一个个耀眼的身影却全都不见了，踪迹全无。

　　于是，人们便开始了各种猜测，知道许久之后，有人见到了当日进入古路争夺古经之战的一些人，从这些人口中得到了许多惊人的消息。

　　禁忌之族幽冥吞天兽莫名消失了，很有可能已经陨落。

　　这则消息化作一股恐怖的风暴席卷在天路各处，无论人族异族都为之震惊。

　　接着，有人说出古印子也陨落的消息，这更加了不得了，所有人都清楚古印子是何等可怕的人物，居然连他都死了？

　　古经的争夺之战究竟有多惨烈？

　　这让人简直不敢想象。

　　最后，那人又说出三目真君在那片奇异的空间中功力暴增，并且修炼成了该族的无上神通至阳天眼光，但后来也陨落了。以及青妖、金鼠族的传人等等全都陨落，星光族的星羽重伤等消息。

　　这一则则消息宛若一道道混沌神雷劈在众人身上，让人感觉有些不真实，这怎么可能，这死去的大部分人可都是有无上天资，被所有人认为他们有争夺最后神位的机会，就这样死了？

　　而当众人得知除了青妖之外，古印子、三目真君等都是陨落在一人之手时，所有人都呆住了，异族人满是失落，不能接受这个结果。

　　甚至，有人说幽冥吞天兽莫名其妙消失，也有可能被那个人斩杀了，这个猜测一出，立刻引起了恐怖的波澜。

　　与此同时，古印族、飞兰族、三目神族、神虫族、幽冥吞天兽等族群全都暴怒，都在嚷嚷着要斩杀那个人族强者。并且，听说幽冥吞天兽的族群在全力破开封印，这个恐怖的禁忌大族要走出来，有大动作。

　　这连番的举动让天下人心绪难平，更多了一些猜测。

　　毫无疑问，那个人类强者是此次大战中最耀眼的一个，几乎所有人都在传颂着他的事迹，尤其是人族，每个修士都无比的振奋。

　　因为异族人再也不敢小觑人类，此次大战中，魔君、神君皆大发神威，压制的异族抬不起头来。

　　当然，也有人在说那个最神秘的青年冥凰如何的了得，引发了诸多议论，但相比之下，还是魔君的光环更盛一些。

　　“唉，一代至强者崛起了，魔君他已经要无敌了！”有人说道。

　　“呵呵，这次恐怕谁都没有想到丹宝经的争夺之战成为了魔君大人的崛起之路，他已经睥睨天下，不久之后将称尊同代。”

　　“那个人类可真是要逆天了，居然一举压制了我等数个禁忌大族，唉，难道这一世人类真的要崛起吗？”

　　“嘿嘿，何止啊？你可知道幽冥吞天兽族群为何在全力破开封印，神虫族母皇发怒？全是因为那个人类魔君。据说，有大能者已经推演出一角未来，人类魔君很有可能在这一世成道，他是最大的变数，所以诸多禁忌大族都在准备，要有所动作，提前毁灭魔君。”

　　“你胡说什么，我怎么听说幽冥吞天族传出消息称这个魔君将会在这一世的化作大魔，不久的将来后，星空中将生灵涂炭，流血飘橹，毁灭大世，所以许多大族都在准备着，要提前将对方扼杀。”

　　“不错，我也听到了消息，据说有些大能者不惜牺牲自身性命推演出一角未来，称人类的魔君很有可能是某个大魔附体转世，将在这一世觉醒，祸乱天下，毁灭此世最后的辉煌。他将是这一世的罪人，是所有人生灵的公敌。”

　　“据说此人亦神亦魔，亦正亦邪，本性多变，是一个恐怖的变数，他此次表现太过逆天，已经受到许多巅峰人物的注意，一些大人物正在商讨对策。”

　　丹宝经之战后，王道斩幽冥吞天兽，一掌震死古印子，再斩三目真君，一掌震飞狂化状态中的黄金巨灵神等各种传言传出，几乎全是关于王道的，哪怕冥凰这位合道之下第一人也没有被如此的热议。

　　而如同这种极端的声音大多来自异族，人类则在兴奋着。

　　“嘿嘿，如今我族有光芒万丈的神君，又有神威无边的魔君，注定会主宰此世沉浮。”

　　“没想到啊，魔君居然会在这次一举崛起，就是不知神君、魔君究竟孰强孰弱。”

　　“未必，你们怎么都忽视了一个人物，魔君纵容神威无穷，神君也深不可测，但还有一个合道之下第一人的冥凰，恐怕这个人不好对付啊！”

　　这里，人们在兴奋地议论着，而当事人王道却刚刚得知消息，心中苦笑不已。

　　当日丹宝经的小岛崩溃，那里的空间破灭之后，他们便全都被一股至强的力量传送到了四面八方，被分开了。

　　王道与颖儿也分开了，不过他在离开之前感觉到自己与颖儿相隔不远，于是两人凭借着心灵的一丝感应，在数日之后终于再次相见。

　　接下来，他们接连遇到了青云、小雪、小虎几个家伙，赵正、月姬仙子等人还没有下落。

　　王道睁开双目，目中有着许多迷惑。

　　这些日子以来，他一直在参悟丹宝经，可却发现这部古经太过高深莫测，以他此世的境界在这么多天中居然没有参悟到万分一二。

　　同时，他也将古经传给了颖儿、青云、小雪、小虎等人，他们也都觉得晦涩难懂，而小雪与小虎在察觉到古经如此难以修行后，直接丢弃了。

　　“怎会如此晦涩？我真的得到了完整的古经吗？”王道心中自问，他总感觉这部古经中缺少了些什么。

　　他刚刚醒来，一道清丽脱俗的身影走来，在他身边坐下，笑嘻嘻地说：“王道哥哥，外面的人在说你被大魔附体了，要在这一世祸乱天下，杀戮生灵呢。”

　　王道一愣，随即苦笑，传言未免有些离谱了。

　　“那你相信？”王道调笑道。

　　颖儿露出一丝俏皮的笑容来：“有什么关系呢？无论你如何，我都不会离开你的身边。”

　　王道听闻，心中感到无比的温暖，将这思念了多年的人儿轻轻搂在怀中。

　　“神也好，魔也罢，我都不会让你们受到伤害。”他轻轻地说道。


第1250章 哎呦……

　　两人轻轻相依，眉眼微低，眼睛轻轻闭合，好似在感受好久未曾感受到的气息。

　　良久后，颖儿睁开美目，异彩涟涟，她微微抬起精致雪白的下巴，看着王道，神色有些犹豫，好像要说什么又不知该如何开口。

　　恰好此时，王道也睁开了眼睛，因为他感受到了怀中人儿的异常。他紧了紧抱住她香肩的手臂，轻轻开口说：“我们分开了这么多年，如今终于得以相见，还有什么不能说的呢？”

　　颖儿听闻，内心一暖，十分感动。她的唇角绽放出一缕十分好看的笑容，整个娇躯向着王道的怀中靠了靠，两人贴的更近了，彼此能够感受到对方的体温与心跳。

　　片刻后，她还是开口了。

　　“对不起，王道哥哥……”

　　王道一怔，随即便明白过来了少女所指何事。

　　当年，在天凡谷第一次见到那名人凰族的老妇时，王道便感觉对方不是善类，他与老妇之间都相互看着不顺眼。而王道也不止一次地提醒过颖儿要小心老妇，甚至要强行带着颖儿离开那名老妇。

　　然而，颖儿却拒绝了，或许是因为那时老妇真的对她很好，很无私，导致颖儿对她深信不疑，尊敬有加。甚至后来在对方循循善诱之下离开了道之世界，都没有跟王道打过招呼。

　　直到后来她去了星空中的人凰殿，得到圣母垂青，成为圣女，高高在上，她还是对老妇尊敬有加。只是，无论如何她都没有想到自己所尊敬的那个老妇，所尊敬的圣母，她们欺骗了自己。

　　尽管这种欺骗有可能真的是为了人凰一族的将来，在她们看来是没有恶意的欺骗，可是，这却触碰到了颖儿的底线。

　　此刻想来，她觉得后悔无比。

　　什么种族，什么责任，哪里有在他身边重要？

　　那些大义凌然的话语归根结底还不是因为利益与野心？

　　这与她何干？

　　自己只要与他在一起就好，不可能为了那所谓的族人将来便牺牲所有，那种愚蠢的事情她是如何都不会做的。

　　族人现在不是很安好吗？族中不是很强大吗？何必再为了野心与欲望而牺牲自己，牺牲更多的族人？

　　这是少女此刻的心语。

　　如果没有祖脉誓言，她真的会尽全力让人凰一族发扬光大，靠自己的实力来发扬光大。可圣母却用了这种下作手段来束缚自己，这让她有了隔阂，感觉上层的那种所谓政治牺牲是如此的令人厌恶。

　　“当年都是我不好，不该不相信王道哥哥的，否则我们也不会分开这么多年，你也就不用面对冥凰，我也不会被祖脉誓言所束缚……”少女继续说道，她话语中有着自责与懊悔，也有着歉意。

　　此刻，她不再是之前那个看起来高贵冷傲，宛若少女帝皇般高高在上的气质，此刻的她更像是一只温柔听话的小猫依偎在王道的怀中。

　　若是让人凰一族的人见到这一幕，一定会惊掉一地下巴，若冥凰见到这一幕，一定会气的肺炸开，找王道拼命。

　　一只强有力的大手握住了她柔若无骨的小手儿，王道轻轻一笑：“这种小事何须再提？”

　　“等我道法再高深一些，一定会为你破除祖脉誓言。”

　　“至于冥凰……我会亲手杀了他，然后到人凰殿杀了瑞凤老妇，再向圣母问罪，为你讨回公道。”

　　王道说道，虽然他没有如何郑重，话语也不如何的铿锵有力，但少女知道，他这句话比誓言的分量还要重，他一定会做到。

　　不过，她还是有些担心。

　　“王道哥哥，你要小心冥凰，这个人很可怕。我虽未曾与此人接触过，但却知道这是个无比疯狂的人，你一定要小心。”

　　“并且，他曾经合道过，此刻在这一境界的道果再次圆满了，恐怕这几年他就要第二次合道了。”颖儿看着王道，很凝重地说。

　　王道轻抚她柔顺的长发，嗅着发丝间的馨香与少女的体息，淡淡地笑道：“傻丫头，我这些年经历的风雨有多少，我自己都不曾记得了，这种小事我岂能不知？”

　　闻言，颖儿有些不满了，那娇艳欲滴的朱唇微翘，撅着小嘴说：“那王道哥哥是觉得颖儿啰嗦了？还没到七老八十就开始嫌弃我了么？”

　　两人走到今天这种地步，说些情话之时自然不需要避讳什么，因为两人都知道彼此的心意。所以，此时少女说这种羞人的话语也只是俏脸有些微红而已，但并不觉得如何难以启齿，因为此刻在他的怀中，在他怀中撒娇，她觉得很开心。

　　“呵呵，那算是我错了行不行？”

　　“哼，没诚意！”

　　两人在说笑着，却不知道一边上已经有几双贼溜溜的眼睛在盯着了。

　　“祖脉的反噬很厉害吗？”

　　王道突然说出这样一句话来，让颖儿有些莫名所以。

　　但是当这家伙的脸孔低下来，要贴近自己面颊的时候，她终于明白了这家伙的意思，粉拳轻轻捶了他结实的胸膛一下。

　　“哎呦，哎呦卧槽，哎呦，老子真的不是故意的……”

　　“哎呦卧槽，我看到了什么？”

　　“我不是故意的你们相信吗？”

　　“我居然破坏了你们的好事，哎呦，我真的不是故意的。”

　　“我不是故意要走过来的，你们相信吗？”

　　在这种关键时刻，青云慢悠悠地迈着步子，一口一个哎呦卧槽的走过来，还很夸张地装作害羞捂着脸面，口中说着一些让人想要将他踹飞的话语。

　　砰！

　　王道无法忍受，掌指在地面一拍，顿时地面上一道细小的裂缝向着远方蔓延，在这个过程中裂缝迅速变大，最后蔓延到了青云的脚下。

　　速度太快了，这家伙直接被王道给震飞了出去，吃了个暗亏，在远方叫骂着，不久之后，他再次飞了过来。

　　“喂，颖儿，这么多年没有见到你青云哥哥了就不想我吗？你就忍心这个混蛋欺负你青云哥哥？”青云愤愤不平地说道。

　　闻言，颖儿轻笑，“难道你跑过来不是因为闲的难受，想要挨打吗？”

　　“天地良心呐，我可是因为想你了要过来叙叙旧的，从相见开始咱们可都没有说过几句话呢。哪里知道颖儿你也见色忘义，都不理你青云哥哥我了。”青云一副受了委屈的样子说道。

　　从丹宝经之战结束，众人在此相聚后，确实没有说多少话语，因为他们都在找地方疗伤，然后王道又将丹宝经传给了众人，各自在参悟，直到今日才醒来。当然，小虎跟小雪那两个贪玩儿的小家伙除外，他们压根儿就没将经文当回事儿，因为觉得太难领悟了。

　　“哎呀，哎呀，大哥，颖儿姐姐，你们在干什么，我也什么都没有看见，我不是故意要过来的。”小雪从远方笑嘻嘻地走来，精致漂亮的小脸儿上满是坏坏的笑。

　　“喂，小子，要不要虎爷传你一部双修之术？”小虎更加的犀利与直接，这般说道。

　　王道的一张脸瞬间黑了下来，颖儿的俏脸儿瞬间布满红霞。

　　王道十分后悔，真不应该让这两个小家伙跟青云这个无耻的家伙在一起，果然是近朱者赤近墨者黑，跟这家伙呆在一起，早晚要成为问题人物啊。

　　“喂，小子，我们什么时候去追杀冥凰？”小虎突然说道。

　　“对呀，我们刚才商量过了，我们这些人肯定都相距不远，仔细找找应该可以追踪到冥凰的踪迹。大哥，怎么样，干不干？”小雪一双大眼雪亮，满脸期待地看着王道说。

　　“对对对，你这家伙如今功力大进，隐隐有睥睨天下之势，我们几个联手，肯定能将冥凰那货给宰了。”青云也说道。

　　王道苦笑，这几个家伙真是不安分，刚恢复过来就要出去打架。

　　“我倒是想要先去追杀神君。”王道开口道。

　　神君？

　　众人闻言一愣，随即又恢复了一脸的兴奋之色来，因为对他们来说只要能够追杀一些出名的人物就很值得兴奋，冥凰与神君都没有区别。

　　“为什么？冥凰那货可是对颖儿妹妹有想法的，你不先去灭了他？”青云说。

　　“如果遇到，我必会第一时间出手。可惜，颖儿并没有感受到此人的气息，距离我们还不知道有多远。而神君对我来说至关重要，关系到了我身上的一门逆天传承，只要得到，相信我的实力会再上一层楼。不过我目前也没有感应到此人，恐怕一时之间都难寻踪迹。”王道说道。

　　他在丹宝经的小岛上便想要击杀神君，可惜当时有冥凰在作乱，让他无暇分身。

　　“那现在怎么办？”众人问。

　　“顺其自然吧，我再稍微将这个境界巩固下，便开始开辟中丹田，相信到时便会彻底在这一境界圆满。”王道说。

　　如今，陆山、紫玉仙子、神君、小虎等人都已经在这一境界圆满，冥凰更是已经半步合道，只差临门一脚了，他也要进入这一境界，否则境界上差那么一丝，很难彻底压制住这些同境界的对手。


第1251章 龙吟剑蜕变

　　接下来几天，王道几人还在继续修养当中。

　　“给！”

　　王道手中光芒一闪，出现一杆青铜长枪，上面绽放着强烈的道痕波动，这是一件合道级别的神兵，威能十分恐怖，得自丹宝经的那片神秘空间中。

　　“哈哈哈，好兄弟……”

　　青云接住长枪后，十分喜欢，大笑道。

　　接着，他手中再次闪过一道虹光，这是一口闪亮晶莹的金色长剑，剑身中间有一条血色的线，整口神剑极为的华丽与好看。

　　“这口剑是我当年在你离开天凡谷后为你炼制的，原本是以凰血神金铸造而成，但我知你喜欢金色，这些年来便寻找了不少材料，参杂了些许其他神金，不断淬炼，将它原本血红的颜色改成了现在的金色。”王道平淡淡地说道。

　　这口剑真的太美了，剑柄是凤型，上面的翎羽纹络等都清晰可见，尤其那一双凤目简直活灵活现，与之直视能够让人产生一种刺目的感觉，好像凤眼中能够发出精光。

　　“凤目是我以幻彩金炼制而成，还夹杂了我的一丝元神之力与幻道，使之能够发出光芒，迷惑对手短暂失神。”王道说。

　　颖儿一双美目生辉，闪亮动人，从王道拿出这一口剑来她便移不开眼睛了，内心中满是温暖与欢喜。

　　从这口神剑他能够清晰地感受到他对自己的思念，这口完美无瑕，无比绚烂的神剑倾注了他对自己所有的思念。玉手轻轻地抚摸着，剑身颤动清鸣，里面好似有一个神秘的生灵在欢快地笑着。

　　颖儿大为吃惊，这口剑居然已经通灵，要产生剑灵了，王道哥哥究竟在这口剑上倾注了多少心血才能让一口从未认主的神兵自主产生灵智？

　　“大哥，我的呢，我的呢？”小雪跑过来，笑嘻嘻地问道。

　　王道溺爱地摸了摸小家伙的小脑袋：“我这里还有一口合道的长刀与神锤，你喜欢哪样自己拿吧。”

　　“我要大锤！”小雪说。

　　然后，小家伙那娇小的身躯便很轻松地拿起地面上一对如磨盘大的漆黑神锤，这也是王道在那片奇异空间中所得之物。

　　锵！

　　剑气如虹，浩荡而出数千里，正片长空都是密密麻麻的金色剑气，这是颖儿将王道给她的神剑解封了，此刻立刻迸发出了可怕的神威来。

　　“王道哥哥有龙吟剑，那我这口宝剑便叫做凤鸣，好不好？”颖儿说。

　　王道温柔地一笑，点了点头说：“好！”

　　“哎呦卧槽，受不了你们两个了，老子闪也！”青云很夸张地抚摸着自己的手臂，好像鸡皮疙瘩都掉了下来。

　　“那正好，这家伙走了，我们再来分一样宝物。”王道说。

　　结果，青云刚刚迈出去的步子一下子停了下来，霍然转身：“啥宝物？”

　　接下来，王道要分的自然是合道圣莲，莲瓣共有七片，给了水仙一片，他自己留一片，还剩下五片。

　　“好东西啊！”青云眼睛都直了，一把便抓过来一片王道要给小雪的圣莲，然后兴冲冲地抛开了。

　　哪里知道，小雪摇了摇头，小虎摇了摇头，颖儿也摇了摇头，居然除了青云之外，都没人要这合道圣莲。

　　“大哥，我的血脉霸道，合道的几率本来就比你们大许多，更何况，我父亲在我体内还留下来什么力量，应该对我合道有帮助，所以，合道对我来说只是水到渠成之事，不需要这东西了，嘻嘻……”小家伙说道。

　　“虎爷的血脉更霸道，太古时代的那些秃子在虎爷体内好像也留下了一股力量，虎爷根本不需要担心合道的问题。小子，你的孝心虎爷心领了。”

　　“王道哥哥，我是人凰一族的神级血脉，又继承了远古传承，合道并不困难，这种稀有宝物你还是给其他人用吧。”颖儿说。

　　王道十分无语，自己九死一生才得到的宝物，这几个家伙居然都不需要？

　　接下来，没有急着开辟中丹田，也没有继续修炼，他在祭炼自己的龙吟宝剑。

　　在那片奇异的空间中，他曾得到过一团神兵精粹，那很有可能是合道巅峰级别的神兵精粹，倘若将之炼入龙吟宝剑中，到时神剑内蕴灵性大增，定可威能暴涨，能够力抗合道宝物，甚至一般的合道神兵都不是对手。

　　因为这口神剑实在太过逆天，它炼制的材料全是世间传说中的神材。

　　取出那团神兵精粹，取出龙吟宝剑，王道直接将那团神兵精粹按入龙吟宝剑中，导致龙吟宝剑在刹那间剑气纵横万里河山，风云色变。

　　宝剑在剧烈颤动着，发出炽盛的光芒，龙吟声咆哮，洪大若雷霆，仿似宝剑中有一条神龙魂魄在觉醒。

　　神兵精粹无比庞大，龙吟宝剑的剑灵在欢快又痛苦地吸收着，强化自身。

　　哧！

　　神剑徒然涨大，刺入苍穹。

　　王道神色一凝，立刻拍出数掌在剑身上，瞬息间，宝剑又缩小了。

　　这团神兵精粹实在太过庞大，导致刚才差点而将龙吟宝剑的剑灵给撑爆。不过好在他如今功力通天，又与剑灵心意相通，可以帮助它吸收。

　　饶是如此，这个过程也持续了大半天才完成。

　　嗷呜！

　　嘹亮的龙吟响彻，宝剑光辉大放，剑身轻颤间，一下子迸发出亿万道金色的剑气，瞬间斩的这片空间片片碎裂。

　　同时，剑身上跳动的属于王道的道痕变得更加强大了，波动惊人。

　　“妈的，简直碾压合道宝物啊！”青云抬头看着漫天的剑气，再看看手中在颤抖，好像在害怕的青铜长枪，咒骂道。

　　王道刚刚给了他一口合道神兵，哪只他还没有兴奋一会儿便悲剧地发现自己这口神兵在王道的龙吟宝剑面前发出了惧怕的情绪来。

　　隆隆！

　　天空中突然飘来一片云朵，有电闪雷鸣，雷声弘大无比。

　　“劫云？”众人惊呼，龙吟宝剑此次蜕变居然引来了天劫？

　　“靠，神兵居然引来了天劫？这种事情可是很罕见啊，难道王道的那口神剑有蜕变到无敌仙器的潜质？”青云在心中咕哝。

　　王道也内心惊喜，看这天劫的规模很不小，能够跟自己的圣人劫有的一拼了。

　　“王道哥哥，看来你这口宝剑潜力很大啊，并不比你的紫金镇天宝塔差多少啊！”颖儿说。

　　不长时间，天劫便一条接一条地垂落下来，龙吟宝剑自动浮空，沐浴在漫天雷光中，剑身发出无穷剑气来。


第1252章 一道天机

　　这边，王道的龙吟宝剑在渡劫，剑气纵横千万里，雷声滔滔，威势恐怖，而另一边，异族的已经有数位老家伙陨落，全是合道级别的可怕存在。

　　“天呐，你们听说了吗？那人类的魔君居然真的是被大魔附体，这是寅圣王亲自推演出的。”

　　如果说之前传出的那些魔君是大魔附体，将在这一世祸乱天下的传言是造谣，那么随着这位寅圣王的推演传出后，那基本属实了，不会再有人怀疑什么。

　　因为寅圣王是一尊合道高阶之境的可怕存在，仅次于人道绝颠的母皇等人。且，此人专精推演之术，精准无比，最重要的人他活了无尽的岁月。

　　有人说他已经活了十万年了，有人说他至少活了有二十万年，甚至还有人说此人早应生机断灭，魂归道海，但他却以逆天之法进行改命，遮掩了天机，夺取到了一丝生机活了下来。

　　他的在异族的地位相当于道天机在道之世界的人们心中的地位，这位在推演一道上拥有至高话语权，只要他说出的天机，那基本上都是属实的。

　　“我也听到了，据说寅圣王在推演完后，连吐十几口鲜血，面色大骇，并且，他一身的生机迅速丧失，精气神衰弱到了极点，变得苍老不堪。”

　　“对呀，倘若寅圣王推演一般人怎会发生如此可怕的事情？那魔君定然是大魔附灵转生无疑了。”

　　“这还不止，我听说寅圣王在连吐十几口血液后，连道‘魔劫，恐怖’，他不断地重复着这四个字，神色骇然无比，之后半天不到，寅圣王便坐化了。”

　　在三天之后，寅圣王一脉又有人陨落，此人乃寅圣王的玄孙，名为玄圣，活的岁月也极为吓人，至少有二十万年了，属于活化石级别的人物。

　　据说，此人天赋绝顶，有当年寅圣王的八分风采，后来随着岁月加深，二人成就难分上下，只是因为寅圣王成名较早，故此玄圣的名声要弱于寅圣王一筹。

　　而玄圣死亡的原因也是因为推演人类魔君的天机，从而遭到了反噬而亡的。而据说玄圣死之前说的一句话是：“要杀他……”

　　这一脉一共就这么两尊活化石，此刻全都因为推演王道的天机而陨落，异族在这一道上的地位也一落千丈。

　　不过暂时没人关心这些，他们关心的是魔君身份的问题。

　　两位天机之道的泰斗推演的结果近乎一致，寅圣王声称王道将来会非常恐怖，祸乱世间，而玄圣虽然没有说结果，却让人要灭杀他。

　　这二位的一言传出后，异族顿时一片怒言，一个个的要扬言击杀王道。而据说三目神族、赤瞳族等更是已经拍出了高手暗中潜伏进了人族领域，要暗杀王道。

　　其实所有人都不知道，其实这两位天机一道的泰斗最后的话语并没有说完，或者说寅圣王的话语没有说完，而玄圣的话语说完了，但人们听错了，因为他死前的声音太模糊，太小了，种种原因导致他们都理解错了……

　　……

　　同一时间，人族中某一片神秘的地方，此处有数名老家伙，每一个身上的气息都强绝无比，仙风道骨，宛若仙人。

　　他们身上有着浓重的道韵以及岁月的气息，这说明他们的修为强横的吓人，同时活的岁月也久远的吓人，让人不敢想象。

　　此时，这几个超然诸天的老家伙们正凝重得盯着一处发光的石壁观看，好像面前光滑的石壁在下一刻就会闪烁出一副无比惊人的画面。

　　这面石壁不是普通之物，乃是在先天混沌，开天辟地之始所诞生，这是一件先天混沌神器，与帝尊神器属同一级别。

　　不过它与其他的截天宝塔等混沌神器不同，此物乃是一片演化天机的神器，可测古今未来，万古大秘，当然，要想使用它，需要付出巨大的代价。

　　至于代价的多少，要视天机的强弱而定。

　　这面石壁名为天机玉璧！

　　此刻，这几位如同仙道中人的老家伙们便付出了巨大的代价，每个人几乎都祭祀了数万年的寿元以及他们半数的道果。

　　天机玉璧正在旋转，发出一道又一道混沌光，波动骇人。

　　翁！

　　突然，天机玉璧剧烈地一颤，爆发出一股无比绚烂的光来，同时，有无数到道纹闪烁而起，在空中交织成一幅画面。

　　“成了，成了……”

　　几名老家伙一下子激动起来，一瞬不瞬地盯着玉璧观看，须发颤抖，呼吸都强烈了许多。

　　画面交织，变得清晰起来，放眼望去，几名老家伙神色见尽是疑惑。

　　因为画面中首先显化的是一片茫茫无尽地混沌，一眼望不穿。

　　“这……”

　　几名老家伙的神色一下子凝固了下来，盯着画面越来越凝重，甚至，他们多少十几万年不曾波动的道心都出现了涟漪，再也无法平静。

　　画面中的混沌气汹涌，然后化作了一道混沌身影，如神似魔，让人看一眼都会觉得神魂颤抖，心惊肉跳的。

　　只因为这道身影实在太可怕了，不似真实，恍如天地之始诞生的一尊无上生灵。

　　“不好，天机玉璧的光芒暗淡了，要消失。”

　　有一名老家伙反应过来，惊呼出声。

　　“诸位道友，何从？”一名须发带着淡金光芒的老者开口问。

　　其他老家伙在瞬间的沉默后，开口道：“此子逆天，他的将来太神秘了，是善是恶，是神是魔无法捉摸，必须要弄清楚，我等再来，拼着寿元枯竭也要预测到未来的这道天机。”

　　“好，那再来！”

　　于是，几名老家伙身上腾起成片磅礴的生机，宛若滔滔大河，绵绵不绝，他们在祭祀自身的寿元，以增强天机玉璧的能量。

　　因为他们所预测的天机太过可怕，涉及了将来一个了不起的人物，所以付出的代价很沉重。

　　嗡！

　　得到了他们祭祀的力量后，天机玉璧的光芒又变得炽盛起来，里面的那道混沌身影清晰起来，渐渐地要浮现出真容。

　　便在此时，一股无比可怕的危机徒生，让这几名几乎要踏入仙道的老家伙们的身心都颤抖了起来，满是不可思议。

　　与此同时，诸天万界齐齐震动，大道暴乱，无数的粗大道痕宛若混沌神雷般在整片宇宙的虚空乱舞狂劈，好像末日要来临。

　　这几名老家伙死死地盯着玉璧观看，然而，心头的危机感更盛了，仿似随时都能让自己粉身碎骨。

　　哧！

　　下一刻，他们恐惧起来，因为天机玉璧里面那道混沌身影的双目迸发出两道可怕的紫金光束，恍若要毁灭时空，让诸天星斗都在颤栗，即将透过天机玉璧射出，毁灭他们几人。

　　咔嚓，咔嚓！

　　天机玉璧突然发出裂开的声音，已经出现了数道裂痕。

　　这可是一件相当于帝尊神器的完整神器啊，它并没有受损，即便帝尊都很难将之毁灭，可是此刻它居然在裂开，因为预测的未来的一道天机而裂开？

　　那这道天机究竟有多么的可怕？

　　“不好，赶快停止！”

　　有老家伙大叫，十分不安。

　　“无法终止，为何如此？”

　　“太可怕了，怎会如此？”

　　“此次之后，恐怕我等寿元将枯竭，寿命无几啊！”

　　其他的老家伙也接连说道。

　　砰！

　　便在此时，一股骇人的神威降临此处空间，这是一道笼罩在神秘光芒中的高大身影，他降临之后，只是轻轻地伸出一指点在了天机玉璧上，然后，天机玉璧便停止了龟裂，几名老家伙也是躯体巨震，纷纷倒飞出去。

　　不过好在，那个人的一指切断了他们与天机玉璧的联系，让他们全都保住了一命，同时天机玉璧里面的那道可怕目光也没能射出来。

　　说来缓慢，其实刚才发生的一切只在眨眼之间，若非最后这道神秘的虚影降临的即使，恐怕那道目光已经透过玉璧射出了。

　　哇！

　　几名老家伙倒在地上，纷纷大口咳血，神色骇然之极，同时，他们原本仙风道骨的面貌也发生了变化，一身的精气神衰弱到低谷，整个人显得很苍老，如同即将入土寿元枯竭的老人，甚至有人身上都开始弥漫着淡淡的死气了。

　　“此子可怕，太过邪异，要诛杀！”一名老家伙几乎是嘶吼地说着。

　　其他人都沉默下来，因为他们也都在沉思此时该如何抉择。

　　几人略微调息了下，纷纷站起，看向那道刚刚降临，浑身笼罩在莫测道机中的身影，神色见有着敬畏。

　　“此子的确邪异，是善是恶，是正是邪，无从知晓，他的将来不可预测，是个可怕的变数。”一名老家伙凝重地说道。

　　“难怪寅圣王与玄圣以及异族的诸多老怪全都因预测这道天机而陨落，居然是这样的可怕，我等拥有天机玉璧都差点而身殒，更何况是他们啊！”那名有着淡金色须发的老者说，他此时面色苍白，莹白的肌肤暗淡无光，精气神几位衰弱。

　　“这个大世是我们修士最后的希望了，我等不能允许生出一丝的变数，此世有神君足矣，魔君便不需要存在了。”另外一名灰发老者说。


第1253章 狂圣出面

　　哧！

　　剑光亿万道，龙吟宝剑长鸣，通体灿灿生辉，剑身晶莹，反射耀眼的光。

　　它已经完成了天劫淬炼，从内到外脱胎换骨，生命层次发生了质的蜕变，通体散发骇人的波动来，浓烈的光芒更是映照的天地失色。

　　王道欣喜，一把将神剑抓在手中，轻轻抚摸着。

　　便在此时，虚空中乃至整片时空突然传来一股让人颤栗的气息来，上空电闪雷鸣，劈碎虚空，能够隐约间见到天外有无数可怕的道痕在闪烁，大道暴乱不稳，天地秩序混乱，如同灭世般。

　　但这种可怕的景象只是维持了很短的时间就消失了，一闪而逝。

　　王道等人都惊住了，怔怔地看着虚空发呆。

　　“这……怎么回事？”

　　“刚才怎么了？”

　　青云等人惊呼道，十分的纳闷，想起刚刚那股可怕的气息时，他们都忍不住内心惊惧，实在太恐怖了，好似有无敌神魔出世，让众生匍匐。

　　“王道哥哥……你怎么了？”颖儿见到王道神色异常，出言问道。

　　王道回过神儿来，缓缓说道：“刚才好像有人在推演我的天机……”

　　他这句话说的很凝重，因为在从前也有人推演过自己的天机，可自己都没有感觉到。哪怕前段时间异族的诸多达能推演自己的天机之时，他也没有感应到。

　　这次为何生出了感应？

　　月紫妖曾经说过自己的天机无法推演，会有可怕的反噬，若强行推演，必会身殒。而前段时间异族的几位大能也的确是因为推演自己的天机而死，可是这次是为何？

　　王道眉头紧皱，其他人听闻后，也全都变色。

　　“怎么可能，你又不是真仙，也不是帝尊，别人推演你的天机你居然能够感应到？”青云不解地说。

　　“我的天机无法推演，这次既然生出了感应，恐怕是被人推演出了什么，这说明出手之人很可怕，会是谁呢？难道又是异族吗？”王道皱着眉头说道。

　　不知为何，他此次心中有些不安，好像有大事要发生一样。

　　“管他呢，未来的天机又未必准确，你的未来之眼不是也出过错吗？”青云不在乎地说。

　　闻言，王道点了点头，他的未来之眼的确出过错，因为曾经他在未来之眼中看到过一幅画面，那幅画面中，自己在人凰一族中被瑞凤老妇暗算，怀中抱着一名浑身是血的女子，自己一怒之下，头发瞬间变得雪白，修为暴涌，在那里大开杀戒。

　　而画面中，颖儿也在，她在远处无力地看着自己。

　　可是这么多年过去了，这一幕却始终没有发生，王道也猜测过，或许是因为自己以佛尊的丹田神液洗涤了一身因果，所以未来的这一幕并没有发生，也有可能是未来之眼出错了，也或许是当时心中有魔念等等原因。

　　“什么未来之眼啊，王道哥哥你见到了什么？”颖儿听后，不解地问道。

　　王道从来没有将这一幕说给颖儿听，后来两人又分开了多年，她一直不知道。

　　王道淡然一笑，说道：“没什么。”

　　“哼，王道哥哥你有事瞒着我。”颖儿立刻不乐意了。

　　王道大为头疼，责怪地瞪了青云一眼，怪他嘴太快，于是他将自己所见到的这一幕简单地说给了颖儿听，不过却把中间的许多事情给忽略了，比如自己怀中抱着的那名浑身是血的女子。

　　“你为什么不早告诉我？”颖儿听后，神色极为复杂，她此刻终于明白了为什么王道从第一眼见到瑞凤老祖后便露出敌对之意来。

　　王道苦笑：“当时那瑞凤老妇迷惑你，我恐怕说了也没用，倘若被瑞凤老妖婆知道后，还会有麻烦，便没有说。”

　　闻言，颖儿下巴微低，美目中的光芒暗淡了些，好似在自责。她知道王道说的是事实，当时自己确实太相信瑞凤老妇了。

　　她很想再说一声对不起，但怕王道不高兴，便什么都没有说，只是小手主动握住了王道的大手，握的很紧，好像要永远这样握着，永远都不想放开。

　　……

　　这些都是发生在之前的事情，此时，人类高层，诸天万界的老家伙们正在为刚才所推演出的一幕而震惊。

　　同时，他们也在议论该如何处置那个逆天的青年。

　　“本座主张杀，此师有神君足以，魔君充满变数，没有必要存在了。”那名之前说要杀王道的老家伙再次出言道。

　　“圣衍道友，你未免有些太过急促了些。你以铁面而著称，向来以人族未来为己任，难道如今要为你的后人神君而公报私仇，出去魔君这个强敌不成？”那名淡金色须发的老者出言说。

　　“哼，虚源道友既知老夫秉性，也应知道魔君他威胁到了人类的将来，本尊不允许变数出现。”圣衍说道。

　　“刚才的推演并没有完整显化，那名年轻人是神是魔尚未可知，如此武断地就将他毁灭，是否有些过激了。”另外一名老者道。

　　“过激？为了人类的将来，老夫宁可错杀，不会放过，哪怕再妖孽的人物只要威胁到我人族的将来，本座都不会手软，哪怕换做我的后人神君，老夫也是同样的话语。”老者圣衍说。

　　“不妥，这魔君小家伙乃是不折不扣的人族，又斩杀异族天骄无数，他又怎会做出对人族有害的举动来？又如何会威胁到我人族的将来？这样一个天资无双之辈被你等无情抹杀，这与毁灭人族将来有何区别？”另外一名发丝灰白的老者道。

　　“道友此言差矣，刚才那道混沌身影你也见到了，实在太过邪异，倘若将来出师，你认为人族会因此辉煌？难道不会生灵涂炭？”之前的老者圣衍说道。

　　他活的极为古老，这是一块活化石，是神君的老祖，但神君却从来没有见过这位老祖，只是在梦中得到过这位的指点，并不知其存在。

　　老者一向铁面无私，以人族的将来发展为己任，从未针对过同族。但此刻他却一心想着要将王道提前毁灭，不让他彻底崛起。

　　“诸位，此事要趁早，倘若等次子合道后，可就不好杀了。”圣衍又说道。

　　“哼，佛尊也曾入魔过，但后来如何？更何况，那魔君小家伙究竟是神是魔还尚未可知。本座不赞成！您怎么说？”那名淡金色须发的老者虚源开口，他最后一句话是对那道浑身笼罩在光彩中的高大身影说的。

　　这道高大的身影实在太恐怖了，只是在哪里静静地站着，变宛若天地一切都寂灭了般，莫测的道韵流转，诸天秩序都仿似被压制了。

　　这道身影来了之后只是点出过一指，切断了众人与天机玉璧的联系，阻止他们继续推演，救了众人的姓名，但再未说过一句话。

　　此时听到虚源老者发问，他面露沉吟之色来。

　　“你等不该有此举动，修道之人理应顺其自然，将来如何将来分说，如此逆天之举不仅遭到大道反噬，更是损了我人族的实力。”

　　他开口说道，声音带有很强的磁性，十分有魅力。他的声音铿锵有力，一言一语都仿似与天地融为一体。

　　这几位都是人族目前最顶尖的强者，宛若仙人一般高高在上。然而，经此一役，他们的寿命全都所剩无几，道果更是消耗了很多，短时间内恐怕难以恢复。

　　“这一世恐怕不会太久了，千年之内必有大事发生。你等寿元损失严重，恐难以支撑到那时候。至于损失的道果，我这里有一颗道胎果实，足以弥补你等此次损失的道果。至于千年之后，只能期待这一世的年轻人成长起来了。”这人说完后，掌心出现一枚散发浓郁光芒的如同卵一样的东西，这东西内蕴着惊人的精气，都在沸腾了，一看就是天地间难得一见的宝物，让所有人都动容。

　　“是谁要杀魔君？”

　　这道人影还要说什么，此处却突然降临一股恐怖的波动来，并传来一道怒吼，声音如雷，震得诸天都在晃动。

　　光芒闪烁间，一身灰衣的天成子到来，他满头黑发浓密，在飘舞着，风采绝世，身上道韵浓郁，溢出的气息都在带动着大道奥义运转的加快起来。

　　“狂圣，你敢来这里撒野？”圣衍道人须发皆张，怒声说道。

　　“哼，那又如何？今日谁要杀魔君，我便杀了谁。”狂圣天成子道，霸气绝世，不惧一切。

　　“狂圣，这里可不是你能来的地方。虽然你的天资不俗，但距离我等可还有些差距，速速退下，老夫可当此事没有发生过，否则说不得要将你镇压五百年。”另一名老者大喝说。

　　听闻，狂圣身上突然腾起一股霸绝天地的恐怖气势来，战意狂飙，大笑了几声说道：“就凭你们现在这半死不活的状态吗？你们谁不服尽可与我一战，看看到底是谁镇压谁！”

　　天成子的声音铿锵有力，尽显一股疯狂之意。

　　“你！”

　　几个老家伙被狂圣天成子给气的半死，此人太过狂妄了，竟然连他们都没有放在眼中，简直胆大包天。

　　“何为魔？就凭你们还有异族推演出的一道不完整的天机便要灭杀魔君吗？本座名号疯魔狂圣，也时常入魔，你等是不是也要将本座镇杀？”天成子说，直视众人，眸子如冷电。


第1254章 暗流涌动

　　这里是一座璀璨的天宫，位于诸天万界之上，周围环绕着无数星辰，日月当空。

　　这是后世诸多大能者以无上法力合力开辟出的一界，耗费了无数的天地珍材，这里宛若天上神宫般，一条条灿烂的星河不断流淌下来，人间罕见。

　　狂圣天成子站在此处，傲世所有人，黑发飘动，大有一战的意思。

　　“狂圣，你可知道自己在说什么？若非看你天纵之姿，定要将你定罪！”圣衍道人大怒道。

　　“哈哈，定罪？有胆就来一战，本座不介意让你们见识下我的疯魔战意。”狂圣傲世八方，长发飘动。

　　“呵呵，狂圣莫急，此事本座自有定论。”上方那名可怕的身影始终没有说话，此刻开口了。

　　“好，你说。”狂说道。

　　面前的这人显然是站在了人道绝颠，甚至要更加可怕的人物，可狂圣依然不惧，点指说道。

　　然而，这道高大的身影并没有在意什么，面对狂圣的狂傲姿态，他也只是淡淡地一笑。

　　“圣衍、虚源，你等也莫急，稍安勿躁。狂圣为我人族将来的希望，他的存在至关重要，你等切勿内耗。”

　　这道身影的声音始终不温不火的，给人的感觉十分舒服。

　　“狂圣，你自己也要记住，你有你的责任，不可乱来。”他接着说。

　　闻言，天成子郑重地点了点头，说道：“好，只要不触及我的底线。”

　　那道笼罩在光环中的身影点了点头，环视四方，开口道：“将消息压下，此次推演之事谁都不许外传，否则杀无赦！”

　　他沉声说，声音中透着一股冷冽，让在场所有人都不禁心中一颤，因为他们都知道面前的这位是何等的可怕。

　　就连狂圣也是心中一突，不过他向来无视神魔，自信无敌，很快便恢复如常了。

　　“哈哈哈，好，本座来监督，圣衍，你等要是将消息泄露出去，本座定斩不饶。”狂圣道。

　　他的这句话气的其他老家伙们怒气上涌，暗骂狂圣嚣张，会钻空子，竟然借机拦了一个监督的职责。

　　“狂圣，你莫要高兴。本座只是说暂时压制消息，至于将来如何，还要看那魔君小家伙的表现。本座要你答应，倘若那小家伙在将来做出一丝危害人族的事情或者有什么不对劲的，你必要出手，亲自将他镇杀，不可手软。”中年人凝重地说道，随着他的语气变得凝重，四面八方一股窒息的气息扑面，让人心颤。

　　“哼，你放心，永远不会有那么一天。”狂圣道，说完，他一抱拳，直接飞身离开了这里。

　　几名老家伙十分不甘心，目光闪烁，最后圣衍看向那道高大的身影，开口说道：“您确定要这样？是不是对狂圣太过纵容了些？”

　　“暂时……只能如此。魔君的事情还不清楚，而要因此同时失去魔君与狂圣，这不是本座希望看到的，你等明白？”这道声音说。

　　其他人点头，因为刚才狂圣已经说的很明白了，若要杀魔君，他便要反，不惜一切代价跟自己等人一战。

　　“从现在开始，盯紧魔君的一举一动，不可让他离开你们的视线范围。”

　　这道身影突然说。

　　……

　　此时，距离丹宝经之战已经过去了将近一个月，而一些有所动作的异族诸如三目神族、赤瞳族等全都已经派遣出了许多强者潜入了人族领域，要暗杀王道。

　　这些大族并不是禁忌之族，他们的封印也要弱一些，花费大代价还是能出动一些高手的。而反观神虫族、古印族等禁忌大族都因为上次花费了大代价出动了强者的化身而无法再在短时间内动作。

　　不过，他们此刻却全都在拼命地破开封印，要提前出世。

　　“为什么，为什么，我要出去杀了他……”

　　神虫族的一座大殿中，元冲怒吼着，面孔都扭曲了。他曾经被王道斩过一次，后来被母皇所救，母皇曾说要他三年之内出世，斩杀王道，树立神虫族不败的神话。

　　可是，眼看三年时间要到了，王道的神功大进，隐隐有睥睨天下的无敌之姿，他注定不是对手，出去后只会再次被斩杀。

　　“小弟，你冷静些，那个人类太可怕了，连大姐紫玉恐怕都不是他的对手，你现在出去不过只会白白搭上性命而已。”旁边一名女子劝说道。

　　“不行，小姐姐被那个人类杀了，四姐也被他杀了，二姐也因他身边的人而半废，难道我就眼睁睁地看着那个人类威震天下，而什么都不能作？我要报仇！”元冲点下嘶吼，他的气息比起三年前强横了不知多少，此刻已经是高阶圣人巅峰，血脉之力完全激活。

　　可是，与紫玉仙子相比，他还是不行，与王道相比，更加不行。

　　“我不能让神虫族因我受辱，一定要斩杀那人类。”他很坚定地说。

　　“小弟，你先冷静点而，别冲动。放心，这个仇我们神虫族肯定要报，母皇已经召大姐前去，据说要传授大姐完整的夺天大法，让大姐闭关，相信等大姐出关之日，便是那人类的死期。”那名女子说。

　　……

　　王道等人早已离开了原来的地方，他们修养多日，早已将自身恢复到巅峰，甚至道行隐隐有所精进，更加可怕了。

　　龙吟宝剑蜕变成功，他又将开辟中丹田的药液炼制成功后，便离开了。不过，他却并没有立刻开辟中丹田，因为刚刚突破境界，神功大进，如此接着冒进有些不妥，所以他想要先等一阵子再说。

　　就在他们离开的第三天，突然遇到了赵正与金翅大鹏，这让众人大喜，随后，王道将丹宝经的经文又传给了这两人，并且将当初所见到那位无头至尊的惊艳一斧也一并传给了赵正。

　　“证道的契机究竟在哪里？”看着无尽河山，赵正低声喃喃。

　　其他人也在低头沉思，王道同样如此。

　　他来到天路已经好多年了，传说这里有证道的契机，是这最后一世成道的希望，可是自己闯荡了这么就，那缕契机究竟是什么，它在哪里？

　　翁！

　　突然，一股可怕的气息悄然蔓延在四面八方，将他们周围全都凝固与封锁了。

　　“不好，是合道！”众人大惊。


第1255章 剑诛合道（上）

　　恐怖的气势降临，强大的场域直接封锁了天地八方，让人窒息。

　　有强者降临了，是合道老怪。

　　青云顿时变色，小雪的脸色也变得凝重起来，颖儿的俏脸变得清冷无比，小虎则冷哼了一声，狂傲不羁。

　　王道则露出了意外之色，他没想到异族的动作这么快，他们的合道老怪在这么短时间内就已经找到自己了。

　　不过，他早就想要领教一下真正的合道之威，可却一直没有机会。从前他没有惧怕过合道，此时实力大增更加不会惧怕什么。

　　在这股恐怖的气息降临的一刻，他的眸子中便徒然燃烧起一股浓烈的战意来，眸子变得璀璨无比。

　　这是合道，青年一代任凭谁遇到都要心神颤抖，忌惮无比。因为合道之后，便是与混沌圣人处于两种完全不同的生命层次，本质发生了蜕变，是一种质的强大，无法逾越。

　　从前，只要合道的气息一展现出来，无人不惊，无人不惧，都要掉头便逃。可是此时，王道想要逾越这种巨大的差距。

　　感受到这种浑然天成的天地大势，让人生出一股无可抵抗之感来，王道只是轻轻地说了个‘破’字。

　　轰！

　　下一刻，他浑身的气势在一瞬间爆发，浓烈的光芒直冲天宇，震得即将降临的那名合道老怪封锁的场域都在颤抖，要崩溃了。

　　哧！

　　下一刻，一道无比绚烂的霞光冲天而起，有龙吟声咆哮，剑光耀九天。

　　王道手中出现了龙吟宝剑，他对着天穹便斩出一剑，浓烈的剑芒在燃烧着，有千万道剑气在纵横。

　　砰！

　　一声惊天动地的声音响彻，王道不久前功力暴涨，又手持刚刚蜕变，威能大增的龙吟宝剑，他发出的这一剑让这名合道老怪以强横气势封锁的场域直接碎掉了，崩溃瓦解开来。

　　“哼，你是谁？还不快滚出来，敢来这里逞威风，不知道虎爷在此吗？是想要找死不成？”小虎发出一声恐怖的虎啸之音，冰冷地说道，浑身杀光在绽放。

　　咦？

　　王道浑身强盛的战意飙升，感知敏锐的他听到了暗中一道惊讶的声音，是那名即将降临的合道老怪发出的，显然在意外自己刚才的一剑。

　　“呵呵，人族魔君果然名不虚传，居然能够破掉本座的合道之势。可惜，如此一个天才，马上就要毁在本座手中了。”

　　不知何时，众人面前突然出现了一道漆黑的身影。

　　此人一身黑袍，赤发中年，他的瞳孔也是血色的，目光闪烁间，让人感觉他的眼底深处有一座地狱在咆哮，发出阴森悚然的声音来。

　　看此人站在那里，周身自然而然流露出的一种与天地浑然天成的气势，让人一看便知这是合道的无敌大能无疑了。

　　合道之后，便可初步运用天地之无上磅礴大势，仅仅从气势上便可以碾压合道之下的所有人。

　　合道之境中流传的合道之下尽为蝼蚁，便是有这一部分原因。

　　这是一种超然之境，无可超越。

　　此人降临，并没有在意小虎刚才的威胁话语，他的目光冰冷地盯着王道，这一道目光扑面而来，让王道感觉好像有一片天地向着自己碰撞过来，压得胸口都要窒息。

　　‘哼！’

　　王道发出一声冷哼，刚才收入体内的恐怖气势再一次浩荡而出，顷刻间瓦解了对方的气势碾压，面前那一睹无形的天地顿时碎掉了。

　　“呵呵，年轻人真是不简单啊。你想要逾越合道这不可超越的差距？”此人看着王道，没有表现出多么的惊讶，但见到王道眸子中跳动的熊熊战意后，语气变得惊悚无比。

　　“你真是好胆，区区初步合道而已，竟然敢出现在我面前？”王道同样冰冷地说道。

　　这句话无比狂妄，显示出了他不将超然在世的合道老怪放在眼里的狂妄姿态，也彰显了他要凌驾与合道之上的野心。

　　这让面前的中年男子脸色一下子阴沉起来，眸光冷幽幽的，宛若一道又一道可怕的电芒劈来，虚空都在颤栗，仿似随时都能塌掉。

　　青云几人只感觉周围的空间被挤压了，呼吸困难，要将自己挤压碎掉。

　　一道目光而已啊，居然能够让他们这些站在青年一代巅峰的强者有如此狼狈的感受，合道之境究竟有多么的超然？

　　破！

　　破！

　　破！

　　青云几人突然低吼，浑身恐怖的气势徒然爆发，毫无保留地狂飙起来，神力腾空，顿时破掉了对方的可怕气势。

　　合道虽然超然，但仅仅是初步合道的存在已经不能只凭借气势便将他们这种级数的人压制。

　　当然，王道恐怖的气势一直宛若神虹般沸腾，对方的目光没有对他造成丝毫的麻烦。

　　“小辈，你很自信，你可知道本座的身份？”中年人寒声说。

　　闻言，王道冷笑一声，哪知，他还没有说话，青云突然抢了他的台词儿。

　　“天生带有疾障红眼病的出了你们赤瞳族还会有谁？”他大笑道。

　　赤瞳族的眸子天生血红，可发出可怕的光束，先天带有逆天神通。这是这一族最高贵与可怕之处，那一双血瞳也是他们的传承神通。可是这家伙居然说这是一种疾障？

　　这完全是在埋汰这一种族了。

　　中年人听闻此话，一双刚毅的面孔都扭曲了，神色宛如寒冬之霜。可他还没来得及说什么，只听耳中传来一声虎啸，然后青云一下子飞了出去。

　　“我靠，小虎你丫的造反啊？敢偷袭老子？”青云在远方咒骂，刚才被小虎瞬间幻化出一只大爪子给拍了出去，因为小虎的瞳孔也是血色的。

　　王道一愣，顿时有些无语，这种关头了，这两个家伙居然还在这里胡闹。

　　下一瞬间，王道的面色变得凝重起来，浑身的气势滚滚沸腾，在蓄巅峰一击。因为中年人已经被青云刚才的那句话彻底激怒了，对方躯体上正有如同汪洋般浩瀚的杀气涌来。

　　“小子，你既然知道本座来自赤瞳族，那便应该知道我族血脉的合道强者意味着什么。本座虽只是三千年前合道，但论及实力，足以与初步合道巅峰的强者媲美。想必这个层次的差距你应该很清楚，同时也应该明白初步合道与初步巅峰合道之间的差距犹如天上地上的距离，无可弥补。你们全都受死吧！”

　　中年人大喝。

　　此人名为郝天鹤，一向以狠辣谨慎出名，手段干脆凌厉，从来不会轻视任何人。

　　虽然他之前的姿态高高在上，但在听说了王道在丹宝经之战的表现后，心中已经对他的实力有了些猜测，知道此子的实力恐怕已经能够与合道媲美。

　　所以，他出手了，并且是全力出手，以最霸道凌厉的手段攻击而来。

　　哧！

　　他的双目中徒然闪烁出骇人无比的血光，同时，天地变色，一股浩瀚无边的神威顿时碾压过来，包裹了四面八方。

　　天摇地动，天外的群星都在颤栗，有许多被惊的坠落下来。

　　两道血色神光自他的鲜红的瞳孔中绽放出来，血光蔓延之处，时空纷纷瓦解，所有一切寂灭成虚无。

　　凌厉霸道，这便是赤瞳族的神通，此人的赤瞳威力比之当日的赤瞳族传人不知强大了多少倍，完全不可同日而语。

　　所有人心底都生出了一股强烈的危机感，在这两道血光绽放出的刹那，他们感觉自身的道果都凝固了，一身实力被压制，反应都迟钝了许多。

　　王道内心震动，他感觉自己还是小觑了合道的威势。传说冥凰可以一指碾死初步合道的大能，但现在看来，对方应该只是能够做到碾压普通的初步合道强者，面对面前此人绝对不可能云淡风轻地便将之碾压。

　　因为此刻他感受到了强大的压力，十分的恐怖。

　　下一刻，王道动了，就在那两道快到难以想象的血光要接触到身边时，他的躯体腾起千万道金霞，体内世界震动，瞬间铺展开来。

　　轰轰轰！

　　对方的力量实在太过霸道，冲入王道的体内世界后，居然在顷刻间崩碎掉了数十条秩序神链与无数的道痕，在里面横冲直撞，要击碎王道的体内世界。

　　黄金璀璨的大世界中穿冲惊天动地的声音了，在剧烈地颤动，看的青云等人心惊肉跳，他们没想到王道这么大胆，面对如此恐怖的强者都敢释放出体内世界，不怕被打爆了吗？

　　“哈哈，无知小子，你居然敢释放出体内世界？”这名中年人大笑道。

　　果然，在下一刻，王道的体内世界剧烈震动，好像要裂开了。

　　哼！

　　王道冷哼一声，念头一转，突然，有股无比恐怖的气息蔓延，整座黄金大世界又腾起一股比之前都要浓郁与可怕的黄金力量来，威势暴涨，具有浓郁的不灭神性。

　　在这股力量展现的瞬间，中年人的脸色顿时变了，“不，这不可能！”

　　“哼，没有什么不可能！”

　　王道冰冷地吐出几个字来。

　　哧！

　　便在此时，天地间闪耀出一道粗大，仿佛能够劈开天地的剑芒，他刚刚一直在蓄势的巅峰一击终于发出了……


第1256章 剑诛合道（下）

　　一道剑光宛若粗大的彩虹，华丽无比，直通天际。

　　这是王道蓄势已久的一击，灌注了他一身的巅峰功力，此刻骤然勃发，爆发出滔天威能，天地都在颤抖，日月摇晃。

　　这一剑快到极致，时间好似都静止了，空间都凝固了，然后时间空间纷纷爆碎，无比可怕。

　　面对这突如其来的一击，赤瞳族的郝天鹤原本还在震惊王道的体内世界威能，此刻面色大变。

　　这一剑很强，让他感受到了危机，在他这位拥有着媲美初步合道巅峰实力的强者看来很不可思议。

　　郝天鹤刚刚催动了一道赤瞳血光，此刻来不及做任何动作，只能再次催动一道赤瞳血光来。

　　哧！

　　可怕的血光自赤瞳迸溅而出，依旧那么的凌厉霸道，刚刚出现便让整片时空都扭曲了。

　　剑光眨眼即到，与赤瞳血光遭遇。

　　噗噗噗！

　　在刚才众人看来那凌厉无匹，威能强绝的赤瞳血光，在与王道的剑光遭遇后，居然势如破竹般溃败与瓦解着。

　　这十分不可思议！

　　那剑光太可怕了，无坚不摧，仿似能够直接展开一片星空，任何神兵利器挡在面前都要碎掉。

　　“不！”

　　郝天鹤不甘地怒吼一声，下一刻，在他不可思议中，王道的剑光顷刻间粉碎了他的神通，然后一件横扫在他的胸前。

　　嗡！

　　他的躯体发光，浮现出一件青色铠甲，发出强大的波动来。这是一件合道级别的铠甲，当中参杂了少许暗金，是他心爱之物，祭炼多年，防御力很强大，就算一些高阶的合道神兵也无法击穿。

　　他相信自己这件铠甲能够救下自己一命，只要自己得到喘息时间，这个人族小辈一定会死。因为他刚才仓促间催动神通，并没有发挥出巅峰实力来。

　　咔嚓！

　　一股生死危机笼罩在心头，郝天鹤内心大惊，在他又一次惊骇中，自己那件得意的铠甲被剑光顷刻间给斩裂，然后裂缝扩大，密密麻麻，眨眼间，整件铠甲直接爆碎掉了。

　　噗！

　　他直接跌落了出去，胸前爆起一团血雾来，霸道的剑气在一瞬间摧毁了他体内数十条经脉，让他实力一下子受损。

　　不过，好在捡回了一条命！

　　郝天鹤内心憋屈，还有恐惧，他深深地看了一眼王道手中的龙吟宝剑，然后破开虚空，掉头就走。

　　他现在实力受损，没有信心能够斩杀王道。

　　“走得掉吗？”

　　王道发出一声冷哼。

　　哧！

　　只见他手持宝剑，再次斩出了一剑来。

　　这一剑虽然不如之前可怕，但胜在密不透风。剑光划过虚空，无数道剑气连成一片，恍若一块巨大的华丽绸缎，将天空都给遮住了。

　　一剑遮天，逃无可逃！

　　郝天鹤被王道的剑气笼罩，生死危机再一次在心头生出。

　　“小辈，你想杀本座，还差得远！给我破！”郝天鹤怒吼一声，然后一团无比绚烂的光霞携带强大的威势蔓延而出。

　　他手中出现了一口大戟，是银色的，闪动着至强道痕。

　　这股道痕十分强大，居然是高阶合道级别的神兵。

　　“什么？高阶合道神兵？”青云等人惊讶，不禁为王道担心起来。他们担心的并不是王道会受伤，而是担心王道无法留住对方能。

　　在同一时间，青云、小虎、颖儿、小雪等全都做好了准备，如果王道这一击没有拦住对方，他们会在第一时间出手，进行镇杀。

　　嗡！

　　只见郝天鹤竭尽全力催动神兵，迸发出成千上万的杀光来，要破开王道的剑幕。

　　嗷呜！

　　龙吟响彻，那一道道剑光威能强绝，居然顷刻间瓦解了对方的杀光，然后无数道剑光同时斩落下来。

　　咔嚓！

　　在郝天鹤吃惊中，他只感觉手臂发麻，然后有成片犀利的气息扑面而来，下一刻，他手中的那件高阶合道级别的大戟发出一声碎裂的声音，一下子碎掉了。

　　有数十道剑光穿透了郝天鹤的躯体，他身上再一次腾起一股血雾来，整个人嘶吼惨叫着跌飞出去。

　　嘶！

　　青云等人倒吸了一口冷气，他们感觉还是低估了蜕变后的龙吟宝剑的威能。

　　一件高阶合道级别的神兵啊，就这样在顷刻间粉碎掉了。

　　“妈的，简直逆天了，有这一口宝剑在手，王道这家伙绝对可以轻易碾压初步合道。只要没有逆天血脉，初步合道的强者在他面前基本上如同土鸡瓦狗。”青云忍不住地骂娘，十分眼红。

　　郝天鹤瞬间跌落在远方，砸在地上砸出了一个巨大的坑，尘土飞扬。那里还有他愤怒与屈辱的咆哮声。

　　“小子，这是你逼我的，赤瞳逆元术，给我死吧！”那个大坑中，郝天鹤咆哮着。

　　轰！

　　一股可怕的气息腾空，一瞬间，天地再次变色，恐怖的气息蔓延过来，所有人感觉到了不妙。

　　“不好，他在施展某种秘法，可以发挥出巅峰一击，甚至要更强。”小雪说道。

　　“小子别怕，虎爷来帮你！”小虎说道，他毫不迟疑，手中出现方天画戟，要冲过去帮助王道灭杀此人。

　　然而，还没等他们动手，也还没等到郝天鹤彻底施展出那种神秘的秘术，在他躯体腾起这股可怕气息的一瞬间，天空中被密密麻麻的紫金光芒所淹没。

　　一座巨大的紫金在镇天宝塔横空，发出浩大磅礴的气势来，它有通天之高，像是一座通天宝塔，气息浩瀚，让人敬畏。

　　巨大的宝塔周围环绕着一条又一条粗大如天河般的紫金光束，它就这样自空中压落下来，携带着雄浑的气息，将它周围的时间与空间都碾碎了。

　　“啊，不！”

　　随着紫金镇天宝塔散发弘大的惊雷音压落下来，郝天鹤发出一声不甘的低吼，然后便‘咚’的一声巨响，天摇地动，宝塔落地，震得天外有许多星辰如同流星一样坠落下来。

　　与此同时，恐怖的宝塔也将那股强大的气息给压了回去。

　　天摇地动，好长时间之后，这里才恢复了宁静，一座通天宝塔屹立，雄浑磅礴，大地上多了无数粗大的裂缝，这些裂缝蔓延到了很远的距离，十分夸张，好像一条又一条大峡谷一样。

　　而之前不可一世的郝天鹤却再也没了声音，也没有了他的气息与生命波动，他直接被镇压在了宝塔下面，被磨灭掉了。

　　呼！

　　所有人松了口气，这个人太可怕了，终于除掉了。

　　王道也暗中松了口气，心中暗道一声‘侥幸’！

　　合道的强大依然超出他的想象，若非自己实力暴涨，又吸收了丹宝至尊的那座残破的体内世界，导致自己的神力蜕变，体内世界更是坚固无比，否则的话，不可能在最后关头以体内世界的力量磨灭掉对方发出的第一道至强攻击，也更加不可能出其不意地一剑重伤此人。

　　面对初步合道巅峰战力的强者，王道最后得出了一个结论‘自保有余，战胜不足！’

　　可以说，此次能够斩杀郝天鹤，有着很多运气成分在内，也有龙吟宝剑与自身实力暴涨的缘故，总之，险之又险。

　　王道伸出一指点出，远处那通天之高的紫金镇天宝塔刹那发出浓烈的光芒，然后迅速缩小，变成了一座迷你宝塔飞入他的掌心不见了。

　　“好家伙，赶快给我看看，真是没想到，你的龙吟宝剑竟然有这种神威，恐怕巅峰合道的神兵也能够一剑给劈飞出去。”此事了结，青云又恢复了神经大条的样子，迫不及待地抢过王道手中的龙吟宝剑观看。

　　“已经被合道强者盯上了，此处不宜久留，赶紧离开。”王道开口说。

　　他们这些日子也听到了传闻，异族有许多大族都派出了强者前来对付自己，恐怕全都是合道级别的。如今被赤瞳族的人盯上了，如果再留在此地的话，相信会被更多的合道老怪找来，那时将不妙。

　　于是，青云急忙将王道的龙吟宝剑还给了他，众人快速地离开了这里。

　　“呵呵，诸位小友这是要急着去哪？”

　　刚刚走出没多远的距离，前方突然传来一道苍老但精气饱满的声音来。

　　虚空扭曲，不知何时他们的面前出现了一名白袍老者，此人自然而然流露出的那种浑然天成的大势便表明了他的身份，这是一尊合道老怪。

　　众人不得不停下脚步，同时内心也在感叹，不愧为合道之境的强者，哪怕只是初步合道，自己等人也没能提前发现此人的气息。这个人就好像凭空冒出来的一样，又好似他一直在这里，已经等了很久了。

　　是的，此人是一尊初步合道，与之前的郝天鹤是同等阶的强者，但可以看得出来，他并没有什么强大的血脉。

　　“不想死的滚开！”王道手中提着龙吟宝剑，面色寒冷地说。

　　哪知，此人并没有动怒，笑的更加灿烂了，一双老眼都眯成了一条缝。

　　“小辈，看你的气血浮动，呼吸微有急促，好似刚刚经历过一场大战。真是没想到，居然有人先老夫一步找到了你，不过此人也太废物了些，竟然让你逃掉了。”

　　“由此，也可以看出你的确有些手段，老夫也不得不承认，我等大族中天才无数，但能与你相提并论者，却是少之又少。”

　　“不过，你仍然要死，你注定是一个罪人，你活着，便是对诸天万灵的威胁，所以，识相的话你便自行了断吧，也省的老夫亲自动手了。”

　　王道只是说了一句话，这名老者便说了一大串，而言语间无不透露着他身为合道强者的自信。


第1257章 无坚不摧

　　听闻老者那自信满满，一副高人风范的姿态，众人面色不禁变得古怪起来。

　　王道之前连拥有初步合道巅峰战力的郝天鹤都斩杀了，他一尊初步合道战力的强者居然在这里嘚瑟。并且还大言不惭地对王道说让他自己自行了断，一副不屑与他动手的样子。

　　“恩？小辈，你们什么意思？何以这样看着老夫？”这名白袍老者发现众人目光古怪，让他感觉很不自在，不由得冷声说道。

　　说话的瞬间，一股属于合道的无上威严悄然爆发，碾压了过来，让人要窒息。

　　可是，他刚刚爆发出合道的无上威势，王道便动了，他也瞬间爆发出了自己的恐怖威势来，同时，手中的龙吟宝剑颤鸣，发出了炽烈的光芒，如同一轮小太阳般耀眼夺目。

　　老者散发出的合道威势瞬间土崩瓦解，这让他变色。

　　“笑你不知天高地厚，死吧！”王道冷喝一声，跨出一步，一剑劈向对方的头顶。

　　随着他抬起宝剑，漫天光华冲霄，躯体腾起一股磅礴大势来，天地抖动。

　　王道的这一剑利用了当日那尊无头至尊惊天一斧的无上之势，只是稍微做了些变动，令得剑势暴增。

　　嗷呜！

　　龙吟宝剑发出低吼，光芒强烈。

　　这一幕太快了，王道的速度也太快了，让这名老者大惊。

　　他没有想到王道居然拥有让自己都感受到危险的实力，也没有想到他的速度居然丝毫不弱于合道强者。

　　但他毕竟是合道级别的无上存在，反应迅速，发出一声冷哼，说了句‘找死’！

　　然后，这名老者手上便出现了一只黝黑，发出冷光的爪套来，上面五个锋锐的指甲泛着幽幽寒光，竟是参杂了些许银水之金，无坚不摧。

　　这是一件合道神兵，威能十分强大，老者曾经以这件神兵生生抓碎了数件中阶合道级别的宝器，也因此，他的战斗力要远超普通的初步合道强者。

　　这是他的自信。

　　哧！

　　一道璀璨的光华斩落，老者在这一刻，手臂瞬间涨大了一圈，手掌更是如同蒲扇般，浑厚有力。

　　只见他手掌划动虚空，爪套立刻自五根尖锐的指甲上流动出五道锋芒来，抵挡王道斩落的剑光。

　　噗！

　　啊！

　　这名老者瞬间惨叫出声，惶恐爆退，他不可思议地看着血淋淋的手掌，掌指上的爪套已经不见了，被王道的剑光势如破竹般粉碎掉了，同时他掌指上的血肉也都被削掉，变成了一只骷髅手骨。

　　这名老者内心满是惊恐与不解，那可是自己多年闯荡中，找到的一块银水之金淬炼的一件合道神兵啊，怎么可能在顷刻间被对方击碎？

　　并且，他很明显地可以感觉到，这个小辈手中的神兵不过是圣器罢了，并没有合道的气息，怎么可能如此强大？

　　他再也没有心思战斗，掉头便跑。他的速度很快，浑身血液都燃烧了起来，在施展一种提升速度的秘法。因为他觉得王道的剑很快，因为他很怕死，所以此刻不顾面子施展了强大的手段要破开虚空离去。

　　“哼，刚才给你机会走你没有抓住，现在没有机会了。”王道平静地说，然后他再次挥动了手中的宝剑。

　　哧！

　　一道十丈粗大的剑光斩出，金色的光芒浓烈无比，快到极致。

　　轰！

　　还没等到老者破碎虚空，他面前的空间顿时变成了一片虚无，混乱不堪，天地法则已经秩序全都紊乱起来，导致他根本无法破碎虚空逃走。

　　老者大骇，但并没有绝望，他一下子横移了数百万里出去，要再次破碎虚空。

　　咚！

　　一道绚烂而粗大的剑光紧随而至，提前截断了他的道路，斩在他面前的虚空。

　　强横的剑气肆虐，空间与时间全都崩碎，他的周围再次变成一片虚无。

　　老者惊恐了，对方的剑怎么可能这么快，破坏力又为何如此可怕？

　　他很不解，一剑扫出，宛若带动了天地大势，所有一切都崩灭掉了，让自己都无法逃离，这可是实打实的合道级别的实力啊。

　　“住手，老夫愿付出代价，不要再动手！”老者吼道，声音中带着浓浓的恐惧。

　　“晚了！”

　　王道说。

　　然后，又是一道可怕的剑光袭来，剑光穿透一切，带着毁灭而来。

　　这一刻，老者彻底绝望了，因为他刚才惧怕，速度上慢了一丝，直接被王道这一剑给正面锁定，避无可避。

　　他心中一狠，手掌扬起，瞬间丢出成片的神兵来，有三口合道级别的，有十几口圣器，也有许多圣器之下的神兵。

　　每一件神兵都发出无比璀璨的光来，身为合道强者，一瞬间操控这么多神兵并不是多么困难之事。只是，这真的能够阻挡住王道的这道剑光吗？

　　噗噗噗！

　　只见剑光袭来，顿时有数十口神兵宛若豆腐般爆碎掉，最后那三口普通的合道宝器也土崩瓦解。王道的剑光几乎没有停滞片刻，瞬间袭至老者面前。

　　“不！”

　　老者不甘地怒吼，他身上浮现出一件灿烂的宝甲，这是他的最后一道防御了。

　　噗！

　　剑光无坚不摧，刹那粉碎了他身上这一剑宝甲，接着，穿透了他的胸膛。

　　成片的血雾爆起，在老者不甘中，他的躯体直接被王道这道犀利霸道的剑光给粉碎了，残肢碎肉横飞，连同头颅都爆碎了。

　　一道光冲天而起，那是对方的一丝真灵。毕竟是合道级别的老怪，要一击杀掉没有那么容易。此时他一丝残破的元神逃出，如果及时找到修士进行夺舍，或许此人还有希望。

　　哧！

　　一道紫金光束袭来，王道没有给他这道希望，他催动了元神之力，瞬息间灭杀了老者最后一丝元神。

　　从战斗到现在，王道一共出了三剑，三剑对于他来说，不过是眨眼间。

　　但就是这么短的时间中，一尊合道级别的无上大能被斩杀了。

　　这根天方夜谭般一样，从前在他眼里高高在上的合道老怪，如今三剑便灭掉了。

　　当然，这老者其实有些大意了，他不知道王道的神兵之利，否则要灭杀他绝对不会这样轻松。

　　杀掉此人后，王道的身躯微有踉跄。颖儿最先发现，扶住了他。

　　“王道哥哥……”颖儿有些担心地呼唤。

　　王道摆了摆手，说道：“我没事，只是消耗有些大。”

　　先后经历了两场大战，尤其是之前的郝天鹤，让王道消耗不小。尽管这两场战斗结束的很快，王道也不过出了那么两三招而已，但可都是全力而出的。

　　要知道，对方可是合道强者啊，哪里有这么容易灭杀。

　　“没有想到龙吟剑蜕变之后，消耗神力如此剧烈。”他苦笑着说。

　　他在道之世界之时，便由于先后几次神力发生蜕变，磅礴的力量几乎不绝，战斗之中几乎从来不需要担心神力不足的原因。

　　没想到此时他道果大成，却再一次体会到了神力接近干涸的感觉。

　　他盘膝坐下，在运转玄功调息，不长时间，他浑身精气沸腾起来。

　　‘轰’的一声惊天巨响，他体内爆发出一股强大的威势来，血液滚动，宏大的经文声响彻，他的躯体中莫名地产生出一股磅礴神力，然后有越来越多的神力自四肢百骸乃至每一寸穴位、血肉细胞等涌出。

　　这一幕让旁边众人看的啧啧称奇，十分震撼。

　　“好厉害，当真是神力不绝啊！”赵正在旁边感叹说。

　　神力不绝，这是王道当初在道之世界的北海中领悟到的一种境界，也正是在那个时候，他神力发生蜕变，变得绵绵不绝，生生不息。随着这些年的道果加深，他更加熟悉这种境界了。

　　他身上冒着浓郁的光，他仿佛进入了一种莫测的境界中，在以精神之力沟通混沌本源，一身功力迅速恢复着。

　　同时，原本因为消耗剧烈，有些暗淡的体内世界再一次光芒耀眼起来，不长时间便恢复到了巅峰。

　　刚才的战斗虽然消耗剧烈，但他的体内世界并没有干涸，因为王道并没有完全抽干体内世界的力量，相反还保留了许多。不然，他的道果会有退步的可能。

　　所以，哪怕再危险的战斗，王道都会尽量让体内世界保持一定的神力滋润，不会完全消耗掉。

　　“体内世界号称神力不绝，生生不息，看来这也是要看对手啊。对手太强，再多的神力也能消耗掉。”赵正感慨说。

　　其实，哪怕王道不以自己领悟到的这种境界恢复实力，到达他这种层次要恢复功力也是很容易的。尤其他走出了阴阳入圣之道，只要将体内的混沌道果分化阴阳，再运转阴阳二气，阴阳循环之下，将生生不息。只是这种恢复功力的法门稍微有些慢罢了。

　　功力恢复，他们又迅速地离开了这里，担心再被其他合道老怪给找到。

　　不过显然，他们的这种担心有些多余。即使是合道老怪要在人族这么广阔的领域中找到他，也不是件容易的事情。

　　在几天后，王道斩杀两尊合道大能的消息不知如何传开了，再一次地震惊了人族以及异族的生灵。


第1258章 拉开时代的新序幕

　　混沌圣人与合道之间是一个大坎，是公认的一个无法逾越的差距，自古以来能够超越者，寥寥无几。

　　然则，每一个超越了这道坎的人物都会被传颂，惊为神话。

　　从前人们不知道这一世有谁做到过，自从丹宝经之战后，人们知道了冥凰这样一个超绝存在，从而也渐渐地知道了此人乃合道之下第一人，传说他能够一指碾死初步合道的无敌大能者，神威惊天。

　　但是，从丹宝经之战后，人们同样知道此人曾经踏入过合道这一境界，因此，对于他能够斩杀合道大能便有些释然。

　　可是，就在前几日，再次出现了一尊能够越阶斩杀合道强者的妖孽出现了。

　　他是……魔君！

　　最让人吃惊的是，魔君如今才不过高阶圣人巅峰之境啊，还没有踏足这一境界的圆满，更加没有达到半步合道的层次。然而，相差数个小境界，一个大境界，他却能越加斩杀合道强者。

　　这不得不让人惊讶，并且，这已经不是简单的惊讶了，而是震撼！

　　消息不知如何传出的，似乎是从异族那边传过来的。

　　传说，魔君斩杀过一尊初步合道的无敌大能，并且此人乃是赤瞳族的强者，拥有者强大血脉。对于这一点儿，人们很清楚代表着什么。

　　一尊拥有强大血脉的初步合道与一尊血脉平凡的初步合道，这绝对不是一个层次的。

　　但是，就是这样一尊强者被魔君斩杀了。

　　另外，还有传说魔君还斩杀了一尊异族的初步合道大能，此人血脉平凡，也死于魔君之手，并且两人前后死亡的时间似乎相差不久。

　　这震撼了人族异族等诸多生灵！

　　此时，人们正在热议与传颂着魔君的功绩！

　　“唉，一代至强者就这样崛起了啊！”有人发出感叹，十分的感慨。

　　“真是不可思议，我竟然在这一世见证了一则神话的诞生！”这是人类某一大族的一名大贤者发出的声音。

　　“多少年了，合道的差距始终无法逾越，没想到在这一世有人打破了这个桎梏。”另外一名老者叹息。

　　“真是不可想象，魔君竟然已经这样强了，恐怕同代中唯有神君以及那几个变态可以与他争锋，其他人已经失去了资格。不过，传说神君深不可测，光芒万丈，也不知是否能够做到斩杀合道，与魔君相比究竟孰强孰弱。”一个年轻人说道，语气中充满了震撼。

　　“他已经睥睨天下，同辈中隐隐有无敌之姿，都超越了许多老一辈人物，已然成就了一则传奇。”另外一名书生说道。

　　合道这一大坎不知道难倒了多少人物，有多少前贤死在这个坎上。然而，王道如今已经拥有了与合道一战的实力，这便说明了他超越了许多老一辈人，拉开了这个时代的一个全新的序幕。

　　这是一个开端！

　　一个辉煌大世即将盛开的开端！

　　许多人在欢呼着，内心激动。

　　一时间，王道在众人心中的形象变得无比高大与神圣，这种光芒甚至都要盖过了神君。哪怕合道之下第一人的冥凰也不曾被人如此传颂过。

　　而相应的，对于前段时间异族传说魔君乃是大魔附灵转世的言语便不攻自破，人们更加坚信了这是异族在挑拨，造谣生事。

　　这则谣言曾经有人相信过，还发出过声音，但此时这些人全都闭嘴不言，不再相信。

　　另外，有些听到关于王道传说的人则是神色有些黯然，这些全都是他曾经的对手。比如道之世界东皇世家的东方羿轩，比如西皇世家的西门战与西门狂，比如天龙圣宫的龙盖天，再比如道融天王等等。

　　这些全是王道昔日的对手，他们此刻都在天路中的某一个地方，与王道相隔遥远。但却听到了他的传说，心中不禁五味杂陈。

　　一个地方，有一名青年在长啸，声音惊震九天，天外星辰簌簌发抖。

　　这是一名身穿蓝金袍服的俊美青年，他满头长发乱飘，眸子炽盛，好似燃烧了起来，面孔都有些扭曲了。

　　他是冥凰，合道之下第一人。

　　原本他正要闭关，准备再次冲击合道，却没想到到处都是关于王道的传说，这让他愤怒。愤怒对方的光芒盖过了自己，愤怒对方做到了与自己同样能够斩杀合道的壮举，也或许在愤怒对方成长速度的惊人。

　　“魔君，本座要你死！”冥凰咆哮着，震得大地颤抖。

　　“既然你成为了所有人心中的神话，那我便亲手覆灭了你这则神话，再从你身边带走圣女，让你彻底绝望！”

　　……

　　一片优雅而宁静的庄园中，此时正站着一名白衣青年，他浑身都缭绕在浓郁的道韵中，看不清他的面容，只是让人感觉他十分的神秘与强大，不可战胜。

　　“他果然做到了！”这名青年喃喃说道。

　　一名黑袍人不知何时出现在他身后，正恭敬地看着对方的背影。

　　这是一尊合道层次的无敌大能，然而在这名神秘青年面前，却是那样的小心翼翼，不敢有丝毫的不敬。

　　“主人，那是那些卑微的生灵愚蠢无知，魔君纵然被他们传颂的神乎其神，但也不会是主人您的对手。此世生灵都在争夺那最后证道的契机，殊不知那冥冥中的帝尊神位早已是主人的囊中之物！”黑袍人啧啧笑道。

　　一股冷意袭来，寒冷刺骨，让这名合道之境的黑袍人瞬间颤抖与惊恐起来。

　　“我不是说过不要叫我主人的吗？”神秘青年平淡地说，但却让黑袍人感受到一股发自灵魂的颤栗。

　　“扑通！”

　　这名黑袍人身上冷汗直流，一下子跪倒在地，浑身颤抖着。

　　“是……是是，属下知错，请大人饶恕！”这名黑袍人声音发抖地说。

　　神秘青年没有说什么，但那股发自灵魂中的颤栗却消失不见了。

　　假若被其他人见到这一幕，一定会惊骇欲绝。

　　那可是一尊合道层次的大能者啊，可在这名神秘青年一句平淡的话语下，却显得那样惊慌，这简直太不可思议了。

　　“让幽云前来见我！”神秘青年平淡地说。

　　“是，大人！”

　　黑袍人闻言，如逢大赦，化作一阵青烟悄然离去。

　　不长时间，又一尊黑袍人出现在他身后，这又是一尊合道层次的大能者。很难想象，他身边究竟有多少合道的强者。

　　“参加大人！”

　　这名黑袍人单膝着地，恭敬一礼。

　　神秘青年头也没回，只是轻轻地摆了摆手，那名黑袍人见此起身而立。

　　“进展的如何了？”神秘青年问道。

　　“回禀大人，幽灵、鬼火、赤炎等在昨天全都进阶到了合道，如今，我等已经拥有三十名合道强者，其中，初步合道巅峰七人，中阶合道两人，余者皆为初步合道。”黑袍人说。

　　如果这段话被其他人所得知，一定会大为吃惊，难以置信。

　　“并且，赤冥、炼焰等六七人不日也即将合道，到那时，大人的功力又可暴涨，君临天下指日可待！”黑袍人再一次说。

　　闻言，神秘青年点头说道：“很好，现在我有一件事需要你去安排。”

　　“大人请说！”黑袍人恭敬地回应。

　　“保护魔君，一旦发现有异族合道强者出现，杀无赦！”神秘青年平静地说。

　　黑袍人听闻刺眼，一下子愣住了，好久没有反应过来。

　　“大……大人，这是为何？”他不解地问道。

　　“不必多问，照做便是。”神秘青年说。

　　“是！”黑袍人恭敬应道。

　　“记住，调集一切力量，一旦发现异族合道强者，杀无赦，为魔君扫出一切阻碍！”神秘青年再次说。

　　“是！”黑袍人说。

　　“好了，退下吧，此事立刻去做！”神秘青年摆了摆手，示意对方退去。

　　待到黑袍人走后，他缓缓地转过身来，抬头看向清澈的高空，不知在思索什么。

　　“此生多变，唯有超脱，才能真正不灭！”他喃喃低语着。

　　“冥幽。”只听他轻唤一声，虚空立刻扭曲，又出现了一尊合道黑袍人。

　　“大人！”

　　“欧阳飞雪如何了？”

　　“欧阳大人进境飞速，无相神功已经修炼到了第六重巅峰，即将跨入第七重。”黑袍人回应。

　　神秘青年点了点头。

　　“大人，您是要……动手？”黑袍人又试着问道。

　　“不，任由他去吧，暂且不要管。另外，下一个行动着手准备，等我命令。”

　　“是！”

　　……

　　整片星空下都在传颂着关于王道的事迹，无比的热烈，因为他拉开了时代的一个全新的序幕。

　　而他本人对此全然不知，此刻他在一片山峦中。

　　这里十分的残破与狼狈，整片山峦几乎被夷为平地，地面多出了一条又一条大峡谷，那是一场激烈交战造成的恐怖景象。

　　距离斩杀赤瞳族郝天鹤以及另外一名合道老怪已经过去了五天了，这五天中，王道很不幸地又陆续被三名合道老怪找到。

　　于是，他又进行了三场大战，其中一名老怪来自三目神族，虽为初步合道，但却拥有初步巅峰级别的战力，与郝天鹤属于同一级别。

　　这一战，王道打得十分辛苦，躯体都残破了。最后，小虎、小雪、颖儿、青云、赵正、金翅大鹏等一同出手才将那人给镇杀，那是众人经历的最惨烈的一战。

　　在那一战中，金翅大鹏一只无坚不摧的利爪都被对方给斩断了。

　　“合道老怪越来越多，都摆脱不掉，看来要着手开辟中丹田了。”王道低声喃喃。


第1259章 龙狮真君

　　至此，王道已经斩杀了五尊合道老怪了，此种战绩令人瞠目结舌。

　　须知，他如今才是什么境界啊，不过高阶圣人之境便斩杀了五尊合道强者，这是要逆天吗？

　　还是说他真的要如同世人所传颂的那样，要在这一世开辟出一则不朽的神话来？

　　随着与五尊合道大能战斗，王道的战斗经验也不断丰富起来，他更加了解了合道这一层次的实力，同时也找出了这个境界的一些缺陷。

　　但这些不过只是技巧而已，当面对绝对强大的对手时，他所掌握的对付合道的手段将全无用处。

　　异族不知道出动了多少合道强者前来对付他，以他天下无双的极速都没能摆脱掉，先后被五名合道老怪追踪到。如此可以想象，在接下来的日子中必定会有更多的合道强者前来暗杀他，说不定就会有中阶合道层次的强者。

　　如此的话，恐怕他们所有人联手也没用，只能是身陨的下场。

　　“你真的决定了？”赵正开口问道。

　　开辟中丹田可非同小可，更何况王道的实力刚刚暴涨没多久，现在便急着开辟中丹田可是有些不明智。

　　其他人也都凝重地看着他，在询问他的意思。

　　王道笑了笑，说道：“我琢磨这个法门已久，更何况手中有真仙祖道鸿传承下来的古方，把握很大的。虽说刚刚突破境界没多久，再次突破有些不智，但好在近日来大战不断，令我的道果进一步稳固与加深了许多，应该不成问题。”

　　“王道哥哥，你再考虑下吧。”颖儿十分担心地说。

　　王道握住了她的小手，表示安慰。

　　“找一处灵气浓郁的宝地吧，我已经决定了。”王道淡笑道。

　　闻言，众人点了点头，既然王道自己都决定了，他们便也不会多说什么。

　　“那我们抓紧时间，出去找找吧，最好找到一些天地诞生的奇异之地，精气磅礴，对你突破有好处。”赵正说。

　　王道点了点头，他自己早有准备，哪怕灵气不够，大不了他服食了那株金色老参以及诸多的天地神物。

　　“大哥，我跟小虎从异族那里敲诈来了两株五十万年份的神药，给你！”小雪笑嘻嘻地说道，十分得意。

　　然而，王道摇了摇头，并没有收，不到万不得已，他还不想动用灵药。更何况，光是自己炼制的那份药夜就蕴含着磅礴的力量，所需应该并非很大。

　　他们离开了这片残破的山峦，走向外界。

　　在他们离开不久，有数道虹光赶来，这些都是在刚才听到此处大战的巨响闻声而来的修士。

　　到来之后，看着面前狼藉的地面，以及虚空与地面上残留的至强道痕，这几人面上不禁显露一丝骇然。

　　“合道之战？”有一人露出惊异之色来，十分震撼。

　　“莫非……这又是魔君大人在与异族合道强者激战所造成的景象？”另外一人说道。

　　王道连日来不断大战异族合道之事早已一件接一件地传出，人们现在只要见到合道层次留下的战场便会联想到王道身上。

　　因为合道级别的强者平日根本不会轻易出手，很少会发生大战，可是近日来却接连发现了四五处合道交战留下的战场，与传说中王道大战异族的事迹相符，于是人们自然便作出了如此猜想。

　　这里属于第五段天路中的某一片星域，广阔无边，接近中心处，十分的繁华与灿烂。

　　王道等人出现在一条古路上，周围人来人往，都是人族的修士，并且全是圣人级别的，很难见到归一境的修士。

　　吼！

　　天空中传来一声猛兽的嘶吼，人们抬头看去，露出惊异之色来。

　　一名神色冷峻的青年骑着一头狮身蛟头的异兽自长空略过，无论是他的异兽还是这名青年自身，气息都十分强横。

　　“这是……龙狮真君，天呐，没想到是他，气息太强大了。”有人惊呼，认出了这名青年的身份。

　　此人的名号因其坐骑龙狮兽而来，人称龙狮真君，在第五段天路中有着赫赫威名，因为他经常前往前端的战场与异族大军厮杀。

　　从此人刚才身上散发出的冷冽气息来看，分明是刚刚从战场上归来，身上还带着淡淡的血腥味儿。

　　“看样子龙狮真君又杀了不少异族人，他的杀戮之道更加强大了。”

　　“嘿，龙狮真君早已成名多年，是半步合道的层次，如今看其身上的气息波动，估计杀戮之道快要大成了，很快便可合道。以龙狮真君的战力，一旦合道，恐怕能够轻易碾压初步合道巅峰的老怪，到时定可杀的异族闻风丧胆。”

　　有修士神情兴奋地说道。

　　听着这些议论声，王道不禁多看了那青年一眼。

　　他自然看出那名青年的实力很强，半步合道的层次，估计比之当初的古印子等人还要强些，天资不凡。

　　不过，此人可并非是他们同辈人，看其生命波动，至少比自己等人高出半辈以上，有一两百岁了。

　　不过尽管如此，他的天资依旧惊人，堪称绝世！

　　“战场？”

　　王道眼前一亮，不禁陷入思索中。自己要找一些奇异之地来开辟中丹田，而前方战场终年厮杀，受到亿万强者的血与肉的滋养，或许便会产生一些难以想象的奇异宝地。

　　“嘿，这位兄台也想去前方战场厮杀历练一番不成？”旁边正好路过的一名中阶混沌圣人听到王道呢喃战场二字，不禁开口说道。

　　“嘿嘿，不过我劝兄台还是冷静一些的好。虽然刚才龙狮真君的杀伐风采的确震撼人心，让人折服，忍不住要前往战场历练一番。而许多修士在第一次见识到龙狮真君的风采后，也都与兄台产生了同样的想法，并且付诸行动，但最后几乎全死了，有的颓废而终。”

　　这名青年看着王道等人说道，眼中有着一丝不屑。

　　“战场可不是谁都能去的，或许道兄修炼天赋惊人，但进入战场后，说不定不到半天便会身陨了。要知道，那里可是动辄便是数万乃至数十万甚至更多的强者的战争之地，合道老怪都很常见，强者层出不穷。任凭你天资绝世，但没有崛起之前，去了基本也等于是个死。那里的残酷可并非你等能够想象的，我劝道兄最好打消这个念头。”

　　青年再次说，他虽然境界上比王道等人弱了许多，但见识不凡，因此带着略微教训的口吻说道。

　　“嘿，妈的，老子还从来没见过你这种从门缝里看人的家伙，你特么是恨不得将所有人都看扁是不是？”青云见到这名青年在那里打击他们，当即便不爽了，开口说道。

　　“不就是人族与异族交战的战场吗，老子要是去了，一式麒麟掌就能灭掉一片。你丫的没胆量去，却在这里打击别人的报效民族的热血，是何居心？说，你是不是异族潜入进来的奸细，妄想从我们内部将人族的意志击垮掉？”

　　不得不说，青云这家伙的想象力很丰富，三言两语就给这名青年扣上了一顶奸细的帽子。

　　青年闻言，顿时气得浑身发抖，指着青云，眼神满是愤怒与怨毒。

　　“你……你血口喷人……”

　　“哈哈，是吗？你有什么证据证明老子血口喷人？”青云大笑道。

　　“你……你，你无耻！”这人被青云气得脸红脖子粗，几乎要暴走了。

　　“嘿，你这异族奸细，居然敢骂老子无耻？我要跟你决斗！”青云故作大怒，如此说道。

　　见此，王道急忙阻止了这家伙的胡闹，青云要是出手，面前这年轻人绝对要吃苦头，他可还要有事情想要打听下呢。

　　“呵呵，这位兄台，我兄弟一向喜欢开玩笑，希望你不要在意。可否打听一事？”王道很客气地问道。

　　“哼，不知道，老子好心好意劝你们不要送死，没想到竟然诬陷我是异族奸细？当我什么都没说，你们要想去战场就去是了，不过可别希望都能够跟龙狮真君一样战无不胜。”这青年一摆手，怒气冲冲地说道，转头便走。

　　王道一愣，没想到这青年火气这么的大，要不是他先前从门缝里看人，青云也不会那般损他了。

　　“你个小崽子，想走？给我回来。”青云见此，哪里肯放这青年离去？

　　轰隆！

　　一只大手探出，带着风雷声，掌心紫光流转，隐约可见有无数的星辰在流转，将那青年身周的天地全都给锁住了。

　　这名青年大惊，他还没来得及动用神通抵抗，便被青云如同抓小鸡一样的给拎在掌中。

　　周围路过的许多人见到青云出手，全都露出惊讶的神色来，在吃惊青云的可怕实力。

　　那青年被拎在手中，内心十分的憋屈与愤怒，他感到了一种屈辱，对王道等人十分怨恨。

　　“我知道他，他是恶麒麟。”旁边，有人指着青云说道，脸色大变。因为他想到了关于数年前恶麒麟的传说。

　　“刚才那是……麒麟神通？我知道了，他是前几年传的沸沸扬扬的恶麒麟，他还把这一代真正的麒麟王者给宰了，抽取了对方纯净的血脉。”

　　越来越多的人对青云指指点点，脸色大变，这让青云本人的脸色发黑，心中徘腹老子的人品有那么差吗？

　　“老子是麒麟天君，谁再敢诽谤本君便将其抽筋扒皮，晒成人干儿。”青云怒视周围众人说。


第1260章 挑衅与诚服

　　听到青云的威胁话语，再联想到昔日恶麒麟的传说，据说曾经有人得罪了这个恶麒麟，直接被拔光了全身的毛儿，丢在了丛山大泽中，与妖兽斗争了半年之久才得以脱困。

　　还有传说，得罪了恶麒麟的人都不会有好下场，最后会被恶麒麟的疯狂手段折磨地疯掉，凄凉而死。

　　于是，没有人再敢说话，并且有许多人在一瞬间逃离此地，远离这个威名远扬的恶麒麟。

　　而被青云提在手中的那名青年听到恶麒麟之名后，也是脸色大变，他内心徒然颤抖起来，面色苍白，心中恐惧。而旁边许多人看向他的目光充满了同情与怜悯，可以想象，这人最后的下场必然十分的凄惨。

　　吼！

　　一声怒吼传来，空中降临了一股强大的气息，所有人面色大变，然后化作欣喜。

　　“是龙狮真君，他又回来了。”有人说道。

　　果然，空中闪过一道光华，然后半空中便多了一头龙狮兽，这头凶兽血脉十分不凡，英武慑人，具有强烈的灵性。

　　一身黑衣，面孔刚毅的龙狮真君骑在龙狮兽宽大的背上，手中提着一杆两米长的神枪，枪头是血色的，发出冷冽的光来，隐约中还能让人感受到上面的血腥气。

　　这是一件杀器，沐浴了无数敌人的鲜血，具有非凡的灵性。

　　王道等人有些惊愕，抬头看着龙狮真君，不明白此人何以去而复返？

　　龙狮真君手提长枪，骑在龙狮兽的背上，目光幽冷慑人，他突然盯住了下方的王道等人。

　　“你们谁是魔君？”龙狮道君突然说道。

　　‘什么？魔君？’

　　听到龙狮真君的话语，所有人脸色大变起来，四处观望，有些不可置信。

　　怎么可能？

　　今日来传的沸沸扬扬，宛若神话中人的魔君降临寒霜星的寒霜城了？

　　“什么？魔君？”

　　“魔君在哪？魔君来了？”

　　“这怎么可能？”

　　许多人发出惊讶的声音来，最后，他们呆住了，因为顺着龙狮真君的目光看，他在盯着恶麒麟一群人，这说明魔君在恶麒麟一群人当中。

　　接触到龙狮道君逼视过来的目光，王道淡淡一笑，抬头说道：“你认识我？”

　　哗！

　　见到一身白衣的王道说话，许多人震惊了，这位就是传说中的魔君吗？

　　而被青云提在手中的青年此刻更是呆住了，他无法想象今日自己到底招惹了一群什么人？

　　魔君？

　　他居然是魔君？

　　先是一个恶麒麟已经将他吓得半死了，此刻又出来一尊能够剑斩合道的魔君？

　　我命休矣！

　　这名青年在心中哀嚎道，他十分的后悔刚才的挤兑言语。早知道面前是魔君一行人，那打死他都不敢说那番话，更不敢进行轻视。

　　“何须认识，既然恶麒麟出现，阁下也多半在这里。”空中的龙狮真君说道。

　　闻言，王道了然，原来对方是因为听到刚才那些离去的人说了关于青云出现的事情，从而猜测到了自己也在这里。

　　这不足为奇，丹宝经一战后，许多人都得知了自己身边的人，这龙狮真君能够猜测到，也并不是无法理解。

　　“既然知道我在这里，还不下来！”

　　王道冷声说。

　　轰隆！

　　他直接探出了一只大手，径直抓向高空中的龙狮真君。

　　大手十分恐怖，有百丈之巨，掌指周围缭绕着一条又一条星河异相，瞬间将龙狮真君给笼罩住了。

　　他的这一击并没有蕴含任何术法，但圣人出手，一招一式绝对堪比圣术，因为这通常会包涵圣人级别的感悟。

　　王道出手了，因为龙狮真君在对他挑衅，明知自己在这里，对方却一副居高临下的样子。

　　这不是挑衅又是什么？

　　眼看他出手，周围众人爆发一片惊呼，因为出手之人可是魔君啊。

　　高空上的龙狮真君见到王道出手，他的一双冷幽幽的眸子爆射出骇人的光，然后战意狂飙。

　　杀！

　　他大喝，浑身绽放杀伐光，所有人都感觉到了一股浓郁的血腥气以及狂暴的气息。

　　轰！

　　龙狮真君直接施展了全力，满头黑发怒舞，手中的神枪发出成片的杀光，全力刺向王道的大手印，要破开他笼罩下来的气场。

　　不得不说，龙狮真君不愧为一代出色的骄楚，是从异族战场中杀进杀出，并且活着回来的人，战力绝对恐怖，远超一般同阶强者。

　　咚！

　　只见在他这一枪之下，天地颤抖，王道的那只大手印一下子碎掉了。

　　可是同样的，大手印太过强大，力道不可思议，龙狮真君虽然破掉了，可也被冲击力给冲的不断下坠，他座下的龙狮不断地发出咆哮声，庞大的兽骨都在龟裂，黄金毛发被血染红。

　　砰！

　　最后，龙狮真君座下的龙狮踉跄落地，庞大有力的蹄子踩裂了大片地面，都塌陷了，其硕大的身躯在发抖，都要站立不稳了。

　　而龙狮道君骑在其身上，面色苍白，看着王道的目光中充满了震撼。

　　嘶！

　　周围一时间安静的可怕，所有人脸上都充斥着一股惊讶的情绪，神色凝固。

　　他们怎么都没有想到如同不败战神般从异族战场回归而来的龙狮真君败了，在魔君手下一招而已，便落在了下风。

　　“这……只有一招啊！”有人惊愕地说道。

　　“好像还只是魔君随手而出的一招。”旁边另一人苦笑道，他感觉自己已经无法形容魔君的实力了。

　　而此时青云手中拎着的那名青年见此一幕，吓得心胆都要裂了。

　　“妈的，什么味，怎么这么臭？”青云突然出声咒骂，低头一看，自己脚下湿漉漉的一片。

　　“哇塞，青云你尿裤子了，嘻嘻……”小雪也见到了青云脚下的一摊湿润，不由得出言埋汰。

　　“靠，这小子是这小子，你他妈尿急不知道说一声？差点儿尿了老子一身。”青云见到拎着那青年的下身湿漉漉的，便知道了怎么回事。

　　这青年吓得要死，哪里敢说什么话，浑身从上到下抖的跟面筋似得。

　　青云见此，骂了句‘晦气’，便将那青年直接丢在了一旁，但对方却没敢动，更加没敢离去。

　　这里正热闹着，只见对面的龙狮道君盯着王道，然后从龙狮兽身上跳下，提着长枪，恭敬地抱拳一拜，竟是没了再战的意思。

　　见到这一幕，王道不由得感到纳闷，这人到底什么意思？

　　“果然是合道级别的威势，白某领教了，心悦诚服。”龙狮真君说道，他道号为龙狮真君，但却不姓龙。

　　王道的道果大成，神力再一次蜕变，一举一动都无限地接近合道强者的威势，刚才虽然是随意的一招，但在圣人境界能够接下来的绝对没有几个，由此也可看出龙狮真君的强大。

　　“哼，你这人真实不知好歹，我大哥拥有斩杀合道的实力，你居然敢挑战他。要不是我大哥人好，换做其他人，你今日必定要付出惨痛代价。”小雪很不客气地说。

　　闻言，龙狮真君刚毅的面孔露出一丝笑容来，这种神情与他之前那杀伐冷冽的气质极为不符。

　　“白某刚从前方战场归来，路途便听说了魔君的事迹，觉得有些夸张了，未必属实。刚才得知阁下再次，也是抱有试探的想法。多有冒犯，诸位道友有任何需求，在下愿效劳。”龙狮真君说道，神色诚恳，与之前宛若两人。

　　旁边众人见到龙狮真君的姿态，不由得惊愕。因为在他们印象中龙狮真君是杀伐果断的人物，性格冷冰冰的，生人勿近，哪里想到会有这样好说话？

　　“哼，算你有点儿诚意，现在你也领教了，觉得那些传言还不真实吗？”王道还没有说话，小雪再一次替他说了，还是在挤兑龙狮真君，为对方刚才的挑衅所不爽。

　　龙狮真君干笑了两声，开口说道：“哪里哪里，这位小兄弟说笑了，是我白某人自大。魔君之名，实至名归，不愧为拉开了时代序幕的神话中人，一身道果堪比合道，相信普天之下，青年一代当没有几人能够匹敌。”

　　这一番话说的很漂亮，导致小家伙十分的满意，这才不再针对龙狮真君了。

　　王道感觉颇为好笑，同时心中也是一暖，觉得自己并没有白将小雪拉扯这么大，小家伙一向护着自己，这让他无比的欣慰。

　　“道友见笑了，舍弟年幼不懂事，便不要与他一般见识。不过，在下倒还真有事情要请教一番。”王道开口说。

　　既然对方刚才事出有因，此刻也诚意十足，他便也不好刻意针对什么了，也很客气地说道。

　　闻言，龙狮真君神色一正，看了看周围吵闹的众人，对着王道一行人说：“不如诸位到寒霜城一叙如何？”

　　王道点了点头，便跟随着龙狮真君进城去了。而那名被青云仍在不远处的青年见到这几位大人物并没有理睬自己，暗中松了口气，浑身冷汗涔涔。

　　“咦？这人是谁？居然招惹到了魔君等强者，是活腻了吗？”

　　“嘿嘿，估计是这家伙不知死活，踢到铁板了。”

　　“兄台，赶快起来吧，如同魔君那等层次的人物岂会在意你这种人物？以后将眼睛放亮一点儿，莫要在不知不觉中丢了性命才好。”

　　王道等人走后，后方众人对着那名青年指指点点，议论纷纷，最后有人见到他吓得魂都要散掉的样子有些不忍心，出言劝慰道。

　　这名青年敬畏地看了一眼王道等人离开的方向，发现那几位的背影早已消失，于是，再也不敢在此逗留，飞一般的逃离此处。


第1261章 暗中有人

　　寒霜城，这里是整座寒霜星最大的一座城池，是中心之地。

　　大城壮阔，浩瀚无边，城墙更是高耸如云，有股大气磅礴之感，这是一座古城，根据龙狮真君所说，这座古城存在的年月吓人，至少是太古时代的古城。

　　龙狮真君再也没有腾空飞行，也没有骑坐龙狮兽，而是牵着龙狮兽在前方步行带路。

　　王道等人跟着他行走，可走着走着，感觉有些不对劲，因为龙狮真君带着他们走到了城主府的大门前。

　　经过龙狮真君的解释，王道等人才知道原来龙狮道君便是此城的城主，而他的父亲更是这座寒霜星的主人，是一尊初步合道的大能者。

　　这种身份让王道等人感到十分的意外，此人可谓是家世显赫，后台硬朗啊，怪不得有这种不俗的风采了。

　　进入城主府，府中立刻有许多下人出来迎接，几名丫鬟更是端着玉盆、毛巾、茶水等物出来服侍。

　　“都退下，今日本座有尊贵的客人到来，莫要让人笑话了。”

　　龙狮真君对此颇有些无奈，对着王道等人尴尬地一笑。

　　然后，龙狮真君对着这些下人下达了一系列命令，然后密密麻麻数百人立刻作鸟兽散，去准备菜肴美食，打扫院落客房等等。

　　随着众人来到大厅，一些妙龄少女便端庄一个个玉盘走上了，盘中盛放着散发五颜六色的美丽果实，芬芳之气令人忍不住地吞咽口水，这全是一些珍稀之物，灵气十分浓郁。

　　一个个妙龄少女将手中玉盘端放在王道等人面前，不由得好奇地打量着这一群奇怪的人。

　　看着这一行人中几名风采不俗的青年，再看看那两个漂亮的不像话的孩童，再看看那一个美丽如同仙子般的少女，她们心中都充满了好奇。

　　因为这些少女可是知道龙狮真君很少交友，也很少会招待客人，更加没有见过他对哪一个人如此的客气。在她们的印象中这是第一次，也是府上的第一波客人。

　　不知道这些人都有什么来头呢，竟然呼让主人如此客气地招待？

　　这些少女心中想着。

　　“主人，主人……”

　　龙狮真君正在与王道等人谈笑着，外面忽有一下人神色慌张，极速跑来。

　　龙狮真君眉头微皱，呵斥道：“何事慌张？没见我正在会客吗？”

　　“主人恕罪，属下有要事回禀。”这人有些喘息地说。

　　“将来！”龙狮真君道。

　　“是这样的，老主人得知主人今日会归来，刚才派人传信，要主人立刻前往一趟，有要事交代。”这名手下说道。

　　闻言，龙狮真君眉头深皱，他刚刚接待了这名一波来头大的吓人的客人，现在便要离去，这似乎太不礼貌了些，不由得心中极为不情愿，有些埋怨起自己的父亲来。

　　“老主人特意交代了，此事事关重大，务必要前去，不可耽误。”这名下人十分机灵，见到龙狮真君的表情后，提醒说。

　　“什么事这么急？告诉我爹，我正在接待重要的客人，如果没有特别重要的事情，我便晚些过去。”龙狮真君说。

　　闻言，那名下人脸色发苦地说：“主人，这事很重要，您非去不可，不过不会耽误您多长时间的，很快便可回来。”

　　龙狮真君不禁有些为难了，这刚进家门便要将客人晾在一边，实在说不过去。

　　“呵呵，道兄既然有要事，那便忙吧，我等改日再谈就是。”王道开口说道。

　　龙狮真君思索了片刻，“诸位道友，实在抱歉，不如暂在府上小住几日，在下去去便会。诸位放心，在我寒霜城城主府，没有人敢乱来，这里靠近着人类精锐，哪怕异族的合道老怪也不敢涉足此地，诸位大可安心住下，本君回来后，定然向各位赔罪。”

　　“道兄客气了，如此再好不过。”王道说。

　　龙狮真君急匆匆地离去，王道等人就这样在城主府住下了。

　　“王道哥哥，你在想什么？”一座院落中，颖儿见到王道心事重重的样子，不由得问道。

　　“不知是否错觉，这几日我总有一种被人从背后盯住的感觉，有三四次了。”他开口道。

　　闻言，旁边其他人全都大惊失色，露出极为吃惊的表情来。

　　“不会吧，现在盯住我们的恐怕只有异族的合道老怪了，而假若是异族的合道老怪发现了我们，他们恐怕会立刻动手，不可能只是暗中盯着不动。”青云说道。

　　小虎皱着俊秀的眉头，他想了片刻后，说道：“小子，你是不是太敏感了些，虎爷神功盖世，灵觉敏锐，但也并没有发现什么异常气息。”

　　“王兄，会不会是错觉？按理说对我们感兴趣的只有异族人了，但这些人可都是要致我们于死地的，不可能只是暗中盯着这么简单。”

　　闻言，王道苦笑：“希望是我感觉错了吧，不过最近还是要小心些。虽然龙狮真君的府邸很安全，周围有强大力量护持，但为了万一，我们都住在一个院落中，不要分开。”

　　龙狮真君身为寒霜城的城主，而这颗大星又是接近前方一处战场，此处有许多人族至强力量守护。就在刚刚进来的时候，王道便感受到了暗中有七八道强横而隐晦的气息，都是一只脚踏入合道的强者。

　　他不知道自己没有发现的那些暗中的强者还有多少，不过可以确定的是，哪怕合道老怪来此撒野，也绝对会有致命的危险。

　　众人听闻王道的建议，尽皆点头，然后赵正跟众人招呼了一声，率先找了个房间修炼去了。

　　接着，其他人也都相继离去，回到房间修炼了。

　　“王道哥哥，我也去修炼了。”颖儿柔声说道。

　　王道点了点头，之后，他一个人在院落中走动，眉头紧锁。

　　嗡！

　　突然，他眉心的那只神眼显化，莫名地跳动了一下。

　　王道内心一凛，本来就感觉有一丝不安的他，此刻更是紧张了起来。

　　“总感觉要发生大事，原本还没有依据，可现在我的神眼跳动，恐怕真的有大事，看来我的感觉也并没有错。”王道低声喃喃，心中说不出的压抑。

　　自从修炼出眉心的那只神眼后，王道到现在都没能摸清它的具体能力以及用法，这么多年来显化的次数也不过十几次，但这十几次中却有数次都救了王道的性命，或者在提醒着他什么。

　　此刻神眼显化，再联想到自己此时的担忧，这令王道无比确信起来。

　　“真的有人在暗中盯着我，会是谁呢？”他眉头紧皱，苦苦思索。

　　不是异族，难道会是人族不成？

　　可除了人族与异族，还有什么生灵？

　　莫非是冥冥之中的那些可怕存在？

　　这又怎么可能，以自己如今的道果怎么会引起那些存在的注意？

　　沉吟了许久，王道思索未果，他做出了一个决定。

　　“天眼看不穿，便只能动用你了。”他低声说道。

　　于是，他站在院落中，双目微闭，聚精会神，感应着眉心的那只神眼，暗中催动。

　　到现在，王道也不能做到百分百地运用如意，在催动了五六次后，终于，眉心浮现一点光芒，神眼显化，迸发出千丝万缕的纤细神光来。

　　神眼跳动地越来越厉害，光芒越加刺眼。

　　寒霜城中人流涌动，人山人海，忽然有人惊叫起来，他们见到自城主府暴冲起一道浓烈的光，直接冲向高天，威能骇人无比。

　　恐怖的气息在蔓延，蔓延至整座浩大壮阔的寒霜城，所有人心神颤抖，他们感觉到了这股力量的强大与可怕。

　　“是谁？会是谁？”

　　“是城主龙狮真君在施展可怕的神通吗？”

　　“莫非是城主突破了？”

　　城中许多人做出猜测，议论声不绝。

　　光芒一闪而逝，强大的威压如同潮水般褪去，寒霜城的人们暗中松了一口气。

　　城主府的院落中，王道眉头紧锁。

　　“算你反应快。”

　　暗中的人及时退走了，他没能找出此人，王道的眉头仍旧紧锁着。

　　“到底是不是错觉呢？刚才的一瞬间我好像察觉到了两个人，两人应该不是一道的，相距很远。”王道有些不确定地说。

　　在寒霜城遥远的方向，一道神秘的身影有些狼狈地稳住身形。

　　这人身上的气息十分浩瀚，身周有淡淡的道则以及天地奥义流动，道果高深的吓人。

　　然而，就是这样一尊强者，此时额头的冷汗都差点儿冒出来。

　　“好一个魔君，手段居然这样了得，差点儿被你发现了。”他在心底暗语，想起刚才的那道神通，心底都忍不住的后怕。

　　“本座已经隐匿了全身气息，没想到还是被你感应到了什么，心生怀疑。不过，想必你也只是怀疑而已，并没有真正地发现本座踪迹，你也无法确定。”

　　“这是圣老安排的人物，不能失败，看来接下来要更加小心了。”

　　这道身影在心中暗想，然后他周围腾起一片水幕，掌指翻动间，打出一片印符，这些印符没入周身虚空，最后他的身影彻底不见了，仿佛化作了天地间的一部分。


第1262章 再悟忘法之境

　　在另外一个方向，一团黑雾涌动，浓郁的黑光笼罩下，有一道消瘦而高大的身影。

　　“魔君的手段居然这样厉害，怪不得主人时常提起此人，对其格外看中。没想到本座万般隐匿，竟还是被他感应到了什么，从而施展了大神通要将本座找出来。”

　　这名黑袍人暗自低语，他的气息也十分的惊人，浑身黑光澎湃，身周的空间在他气息的散发下，自然而然地扭曲着。

　　“看来主人是正确的，魔君的确应该重视。只是，主人又为何要我等保护他呢？”

　　黑袍人轻喃，透露着不解。

　　随后，这名黑袍人浑身冒出一股幽蓝的光芒来，也不知道施展了什么手段，整个人与周围虚空融为了一体，竟是察觉不到丝毫的气息。

　　“不知那两人究竟有什么企图，为何要暗中盯着我。不过目前看来，暂时应该没有什么恶意，算了，先不去管这些了，观察一段时间再说。”王道心底暗道。

　　他心中的不安并没有消除，反而更加浓郁了，他感觉真的要有大事发生。

　　王道强行驱除掉心底的不安，静下心来，然后进入了房间中，开始修炼。

　　因为一切不安因素，一切危机都需要实力，他要继续冲击更高的层次，争取早日合道，也要为最近开辟中丹田做准备。

　　在房间中，王道盘膝坐下，心神渐渐归于沉寂，身上没有丝毫的波动溢出。

　　然后，他的脑海中出现了一副波澜壮阔的画面，云海翻涌，乾坤颠覆，血海崩云，画面中全是一道道力量光束，没有具体的招式，没有具体的经文。但每一道力量都充满了大气磅礴，随意自然但又无可匹敌之感，要冲破极限，打破桎梏，破开天穹。

　　这些力量在肆意挥洒，构织成了一副壮阔的画面。

　　看似无招，可仔细看去，又繁奥无穷，每一道力量都在演化着一种至高奥义。

　　这是一种意境，是一种至高境界。

　　此术无言，此术无名！

　　这是当初王道在望月星解封的太苍帝尊的一式帝尊术，是一种忘法之境。

　　这些年中他也有参悟，但所领悟到的东西并不多。因为要想忘法，必先舍法。

　　他连舍法都没有做到，更加无法做到忘法了。

　　只是此时功力暴涨，他想要再领悟一番，看看是否会有所收获。

　　渐渐的，他的心神完全沉浸在了这种莫测的境界里面，不知不觉中，他原本完全内敛的气息散发出来，笼罩在整个房间。

　　体内的血液也在不知不觉间滚动着，每一滴都鲜艳如火，蕴含着惊人的神能，浑身精气滚滚，神光绽放，透过房间，将整座城主府都笼罩了进去。

　　好在这股神光并没有携带可怕的威压，但也是让人感觉心惊肉跳的。

　　城主府的下人们感受到了一股炽烈的光芒扑面而来，气息浩瀚若渊海，顿时大惊失色，身心颤抖。

　　“好强大，是……是那几位尊贵的客人在修炼？”

　　“会是哪一位？这气息简直浩瀚无边，宛若星空一般无穷无尽，比主人还要强许多。”

　　一些妙龄少女在议论着，她们的娇躯在微微颤抖，脸色微有苍白。

　　这种情况一直持续了数日时间，直到青云等人从修炼中醒来，开门后发现整座城主府都被一片绚烂的神光所笼罩，还没有结束。

　　“卧槽，王道这家伙玩什么？他要直接冲击合道吗？”

　　看着整座城主府被氤氲霞光所充斥，光雨纷飞，有浓郁的馨香，甚至偶尔会出现仙道异相，举霞飞升，青云忍不住犯嘀咕。

　　“大哥是不是故意的，修炼至于闹出这么大的动静吗？”小雪也在小声嘀咕着。

　　直到颖儿出来后，以神识探入王道的房间，发现他似乎处于一种玄妙的状态，向众人解释了下，其他人才释然。

　　又过了两日后，龙狮真君回府了，见到府中全被一片浓郁光霞所充斥，也忍不住大吃一惊。

　　然后，他得知是王道在修炼，不由得苦笑连连。

　　又过去了一天时间，城主府中的霞光终于渐渐淡去，王道醒来，他出关了。

　　“哈哈，道兄神通无量，道果又有精深，可喜可贺。”龙狮道君见到精气饱满，神光焕发的王道后，抱拳说道。

　　“原来道友已经回来了，看来我修炼了很长时间，倒是失礼了。”王道开口说道。

　　“无妨无妨，在下也不过是昨日刚刚回府罢了，多等几日无妨。”龙狮真君客气地说道。

　　“哈哈，大哥，你功力又变强了。”小雪跑了过来，跳在了王道的肩头，兴奋地说道。

　　“看来王道哥哥这次闭关收获不小。”颖儿笑意盈盈，美目泛着异彩，走过来，很温柔地替他理了理鬓前的发丝。

　　嗅着少女身上的气息，清新怡人，王道微微一笑，很享受的养自己。

　　“哈哈，王道你这家伙，境界又高深了许多啊，想必再斩合道应该不会太费劲儿了。”青云走过来，普山大的手掌狠狠地拍在王道的另一个肩头，劲风狂飞，吹得王道的长发都乱了。

　　颖儿正在帮王道理顺发丝，见到青云这家伙如此粗鲁，不由得恼怒地瞪了他一眼。

　　“呵呵，诸位先聊着，在下去准备宴食，今晚可一定要赏光，让我等痛饮一番。”龙狮真君说。

　　他明白王道等人之间一定有话说，或许会交流修行经验，而自己与他们毕竟刚刚结识，留下了旁听恐有不妥。

　　王道等人也客气地跟龙狮真君说了几句什么，然后其他人又拉着王道说这说那。

　　“快说说，你这家伙又领悟到了什么神功绝学？”青云迫不及待地问道。

　　“呵呵，到了我等这般境界，一日两日的时间哪里能够增长多少功力，只能在境界上多下一番功夫了。”

　　“我的神力并没有增长多少，在境界上倒是有了些许感悟。”

　　王道开口说道。

　　“什么感悟，你倒是快说呀，急死我了。”青云催促说。

　　“不准打断王道哥哥的话。”颖儿瞪了青云一眼，说道。

　　闻言，青云很郁闷地闭嘴不言了。

　　“青云，接我一招！”王道突然对青云说道。

　　众人闻言，急忙四散开来，将青云一个人留在了原地。

　　“卧槽，你别乱来呀！”青云反应慢了一拍，独自一人留在场中，见到王道伸出了手指，不由得大叫起来。

　　他可是很清楚王道如今的功力，这个家伙能够斩杀合道强者，一招一式都非同小可，他一百个不愿意跟王道交手对练。

　　王道伸出了一根手指，然后食指与虚空接触，划动间漾出一片涟漪，很柔很顺。

　　突然，就在王道的掌指收回的一刻，那道波动徒然变得狂暴起来，光芒炽盛耀眼。

　　哧！

　　这道炽盛的光华直接飞出，斩向青云的胸前。

　　然而，这还没完，一道，两道，三道，有无数道光芒自王道掌指划动间，从虚空飞出，呼啸着冲向青云。

　　并且，这些光弧的形态不一，有的宛若半月弯刀，有的如剑，有的若戟，有的呈现十字斩状，源源不绝，一股脑全都飞向了青云。

　　“来真的？怕你不成？”青云间王道说动手便动手，浑身紫气弥漫，握掌成拳，拳头上腾起无数符文，最后幻化成一头麒麟的头颅在咆哮着，威势慑人。

　　看着满天光芒转身即至，青云瞳孔骤缩。

　　轰！

　　青云一拳击出，一下子粉碎了十几道光束，可还是有许多光束划过他的衣衫与肌肤，将他的衣服刺破。

　　青云接连出拳，麒麟神通连出，浓郁的紫气将整座院落都包裹住了。

　　王道的食指还在顺着虚空划动，很缓慢，好像要这样一直划动下去般，没有尽头。他的食指每移动一寸，便有无数的光束飞出，越来越多，太密集了，如同箭矢般，穿透力十足。

　　青云根本就无法全部当下，仅仅是眨眼间，他身上的衣衫已经化作了条条状。

　　轰！

　　下一个眨眼，青云直接被数十道光束打中胸前，直接飞了出去。

　　“卧槽，你的乱天诀什么时候这么厉害了。”青云从远处走来，身上紫光流动间，以法力幻化出了一件衣衫，遮蔽刚才的狼狈。

　　“还没完呢。”王道见到青云走出，淡淡地一笑。

　　青云听闻，顿时愣住，心中生出一股不好的预感来。

　　只见王道的手指不再划动，最后按向虚空下压。

　　轰隆！

　　天空徒然大亮，被漫天的金光所淹没，然后青云抬头看去，有一颗又一颗如同巨大磨盘般的光团掉落下来，在燃烧着，像漫天的星辰在坠落，景象太恐怖了。

　　这些金色大星带着可怕的重力坠落下来，密密麻麻的。

　　青云怪叫一声，刚想闪躲，却还是没有来得及。他瞬间被三四颗大星给砸中，地面炸开，尘土飞扬。

　　这座院子瞬间变得满目疮痍，不忍目睹。

　　“妈的，你这根本不是乱天诀，乱天诀没这么邪门儿。”

　　金光散去，尘土散去，从院子中那个巨坑里传出青云骂骂咧咧的声音来，很是郁闷。

　　“不错，我好久没有动用乱天诀了，这不是乱天诀。”王道开口说。

　　“这便是我这几日感悟到的东西。”他补充说，所有人惊异。


第1263章 宝地的消息

　　听到王道的话语后，所有人露出惊异之色来。

　　“这就是你所领悟的？这是什么？一式术法？”赵正奇怪地问。

　　“妈的，你不会又修炼了什么厉害的神术吧？”青云一脸嫉妒地说。

　　“不是，他刚才在胡乱出招，根本没有什么章法，也没有什么招式。”一直沉默的金翅大鹏开口道。

　　闻言，所有人一愣，回想着王道刚刚施展的术法，好像还真是这么回事。

　　“意境？”小虎脆生生地说道，他虽然实力高绝，但看起来不过是个三岁大的孩童，与小雪一般，说起话来清脆可爱。

　　“太古时代的那帮秃子好像说过，当修为达到一定地步后，诸如术法、功法等等外在的东西已经不是那么重要了，重要的是一颗纯净无暇的心，所谓心藏万法，无量无相。”小虎再次说。

　　他来自太古时代，刚出生便拥有强绝的实力，没多久已经证道成圣。因为年幼，出去惹了一些祸端，被太古时代佛初圣宫的老家伙们给捉了回去教导了很长时间。

　　故此，他知道一些佛门大秘。

　　王道听闻小虎的话，不禁陷入短暂的沉思。他只觉得这几句话语高深莫测，与自己此时正在追求的舍法、忘法之境有着很大的裨益。

　　“心要无瑕无垢，那也就是说真的要舍法，让内心一片空明，不被任何的形与象所束缚与羁绊。佛初圣宫讲究无即是有，空即是色。也就是说，虽然舍弃了一身道法，但未必真的就没有道法了。到了那种境界，一切法与术随心而出，万般奥义随意而动，那种境界……不可想象。”王道在心中低语，一瞬间他想到了许多。

　　“所谓万法皆通，果然是如此。小虎无意中的几句话，却令我茅塞顿开，隐隐有迈入舍法之境的征兆。”

　　他心底有些窃喜，从很久之前他便向着走上舍法之路，再忘法，最后做到万般术法皆由心生的地步。可长久以来，他都没有能够入门，方到此刻，才找到了些许门径。

　　“喂，王道你倒是说话呀，怎么一声不吭了，这让人很郁闷的你知道吗？”青云叫嚷着。

　　闻言，王道从思索中回过神儿来，淡淡地一笑：“你们都替我说了我还说什么？正如小虎所说，我领悟的是一种意境，当初我师父给我留下了几句遗言，那几句话看似简单，却又繁奥，一直陪伴我走到如今，可我仍旧不敢说百分百地参悟透了。”

　　“刚才我参悟了太苍帝尊留下的一式无名术法，此术没有经文，没有招式，讲述的是一种忘法的意境，与我师父的遗言中讲述的舍法相互印证，让我收获了许多。”

　　说着，王道看了赵正一眼，因为这位才是真正的太苍帝尊的传人，也不知道他有没有参悟过这式术法。

　　赵正望了过来，嘴角带着一丝笑意：“难怪我一直觉得太苍经有缺，原来其中缺少的那一式禁忌之术被王兄所得。”

　　王道听闻，露出异色，“怎么，赵兄没有传承这式术法么？”

　　赵正摇了摇头，“这式术法在太苍经的最后一页，本来我不知道经文有缺，只是前后联系，感觉后面应该还有一式强大的禁忌之术，没想到最后的一式太苍秘术根本不是威力惊人的术法，而是讲述的一种境界。”

　　“赵兄说的没错，最后这一式的确是最强大的，倘若领悟到了，将比任何的禁忌之术都要强大的多。”王道笑着道，然后伸出一指点在赵正眉心，将这最后的一式帝尊术传给了他。

　　当日夺取太苍经的时候，经文显化异象，每一个符文都十分的沉重，无法撼动。但王道当时硬是凭借无坚不摧，力大无穷的神体生生的给拔起了一个经文，因此才得到了一部分传承，也就是忘法之意境。

　　只是，他万万没有想到当日的胡闹举动得到的竟是整部太苍经中最珍贵的一部分经文。

　　“大哥，你终于要走上这条路了，在你舍弃世间一切法之前，将你所有道法都传给我好了，免得你一下子全忘记了，怪可惜的。”小雪嘻嘻笑道，倒是让人感觉他在急着分遗产似得。

　　王道哑然，“我是要舍弃一身术法，但又不是失忆傻掉了，怎么会不记得？”

　　“哦……原来是这样啊。”小雪说道，明白过来原来是自己搞错了。

　　“舍法、忘法，最后再由心而生法，王道哥哥，你要开创一部属于自己的经文吗？”颖儿细碎念叨着，眨动着清澈的眸子看着他问道，俏脸上满是期待的神情。

　　“按理说是这样子的，法由心生，法无尽。舍法、忘法的过程，是为了更深刻地领悟天地奥义，剖析术法本质，最后自成一部经文。所谓无中生有大概就是这个意思吧。”

　　“这是一个蜕变的过程，水到渠成之后，一切自然好说。但这当中的变数，我却并不了解，这条路还长着。”

　　王道抬头说道。

　　“你一定可以成功的！”颖儿说道，其实她心中有着许多担忧，但没有说出来。因为她知道王道已经决定要迈入这种境界了，他决定了的事情是无法改变的，所以，她没有劝阻，而是坚定地相信他，进行鼓励。

　　王道点了点头，捏了捏她水嫩的小手儿说道：“我也相信我会成功，将来待我道果大成还要为你破除祖脉誓言呢。”

　　众人又谈论了许多关于道法上面的东西，各自感悟良多。在这个过程中，赵正施展了一式术法，让王道十分的惊异。

　　那是一道斧刃，由赵正施展起来，气势磅礴，霸绝天地，宛若一尊不败战神般。

　　这正是前段时间王道传给赵正的那一副无头至尊斩杀仙蛟尸体的一斧的画面，这同样是一种意境，极为适合赵正。

　　连日来，他不断地参悟，终于被他琢磨出了一些门道来。并且，王道很清晰地看到，赵正的那一斧中包含了五百七十八个变化，这一斧若施展出来，在合道之下绝对没有几人能够接得下来。

　　因为当初在争夺丹宝经的神秘空间中，王道也只是能够演绎出三百六十五个变化罢了，尽管如此，他还是凭借这一招重创了古印子。而以赵正领悟出的比自己多处一大半变化的威能，绝对比他当日要强数倍。

　　“此术变化莫测，近日来我以太苍术相互印证，感觉道行精进了许多。”赵正说道。

　　聊着聊着，已经接近傍晚，龙狮真君派人前来邀请他们赴宴，众人这才停止了修行上的交流。

　　至于之前王道与青云切磋造成的狼藉地面，自然由城主府的下人来修补了。

　　宴会很丰盛，有着各种稀有妖兽的血肉，一块块黄金灿灿，肉香扑鼻，当中有磅礴的精气，还有着散发奇异色彩的奇香异果以及酒浆等等，摆满了一大桌子。

　　“哈哈，道友太客气了，我可是好久没有吃过这么多好东西了，今日可不会跟你客套了。”青云哈哈大笑着，十分豪气地说。

　　“呵呵，道友哪里的话，尽管享用，在下高兴还来不及呢。”龙狮真君气度不凡，很大方地说道。

　　然而，青云刚刚说完后，发现小雪与小虎两个小家伙已经扑上桌子，在抓着大块大块黄金犀牛的精肉吃着，小虎还不时地喝几口浓郁的酒浆，一副很享受的样子。

　　这让青云急眼了，“喂，你们两个能不能注意些，别丢人行吗？”

　　其实他想说的是慢点儿吃，特么的给老子留点儿。

　　宴会顺利进行着，这当中王道等人与龙狮真君相互讨论了许多道法上的东西，龙狮真君也讲述了一些这片星域的事情，让众人大开眼界。

　　宴会进行地差不多了，王道便开口询问了此行的目的。

　　龙狮真君听闻，有些意外。

　　“道友问我倒还真是问对人了，寒霜星这片星域中的确有那么几快奇异宝地，但都非同小可，有着诸多危机。我再仔细想想。”

　　“如此便多谢了。”王道拱手说道。

　　龙狮道君皱眉思索着，然后说道：“在前方战场上，由于常年受到诸多强者鲜血滋润，天地中诞生了一处精气沸腾之地，其浓郁程度丝毫不比一些年份久远的神药差多少，并且胜在绵绵无尽。只是那里距离寒霜城遥远一些，并且以道兄的心性恐怕对那里的战场也没有多少兴趣，应该不会去。”

　　“其次，在寒霜城这片星域深处，有一处至阳之地，浓郁精气化作雨水，常年不断。但那里较为危险些，属于一处秘地，曾经葬送了无数的强者。”

　　闻言，王道内心一动，这两处地方似乎都很不错，虽然危险些，但对于他而言应该不成问题。

　　“道兄应该还没说完吧，旦说无妨。”王道看出了龙狮真君欲言又止的样子，平淡地说道。

　　“最后一处地方便是之前取我父亲那里所知之事，道友可知为何人族与异族始终不断地发生战争，并且十分惨烈？”龙狮真君没有回答，反而问向王道。


第1264章 莫名杀劫（上）

　　王道皱眉，开口说道：“难道不是因为种族间的摩擦，以及相互掠夺资源与侵略版图？”

　　其他人也都露出疑惑之色，这个问题他们都没有深入地思考过，也如同王道一般地认为。

　　龙狮真君摇了摇头，表示并非如此。

　　“道友所说只是其中一部分原因，此处从神话时代便被封印了，各族之中常年交战不断，但也只是小摩擦而已。但自从诸天万界的强者们破开了封印后，战斗从此变得惨烈起来。”

　　王道等人静静地听着，没有打断龙狮真君。

　　“其原因有种族间的敌视，有因为资源、版图等等因素，但最主要的是为了争夺这一世所谓的最后一丝气运，故而，人族与异族的战斗在这几年中才前所未有的惨烈起来。”

　　听闻，王道等人全都动容了，不可思议。

　　“道友，此话何解？难道传说中这一世证道的契机已经出现了，两族正在争夺？”赵正发问，非常震惊。

　　龙狮真君摇了摇头：“并非如此，传说中的证道契机谁也不知道是什么，更加不知道在何方。两族之所以交战剧烈，是因为前方无尽星空还有许多的封印没有解开。”

　　“而这些封印中或许有着一些至强大族，或许有着一片广阔的天地，里面蕴含着诸多不可想象的资源，也或许会有神话时代至强者留下的道场造化等等，当然，人们还认为那些没有解封的封印中或许存在着传说中的证道契机。”

　　“而这……才是人族与异族连年征战的主要原因所在。”

　　良久后，龙狮真君终于将前因后果说完了，这让王道等人十分的意外。

　　“原来这片星域外围的封印破开了，但里面还有着许多的封印，如果不能打通，便不能进入那里，有可能错过一些造化。而两族交战，每夺取一片封印的控制权，就有可能得到一片造化之地。而这些造化之地便有可能蕴含着传说中的证道契机，夺取的封印之地越多，那么得到证道契机的机会自然越大。”

　　赵正喃喃说道。

　　“不错，正如赵兄所言般。”龙狮真君含笑说道。

　　“道友说这些，不知与第三块宝地有何关联？”王道开口问道。

　　龙狮真君微微一笑，饮下一口佳酿，然后说道：“此事的确有关联，前几日我父亲急忙召我前去，便是因为人族又夺得了一处强大的封印，人族高层正在召集强者前去破除封印。”

　　“据一些至强者推演，里面很有可能会存在了不起的东西，而诸如道友所需的宝地之类的，更是将数不胜数。以道友此时的功力，假若我与父亲说一声，要参与其中应该不成问题。”

　　闻言，王道神情大动。

　　“封印一时半会儿应该也破除不了吧？”

　　“的确，封印那片地方的古贤者太强大，封印也太结实了。快则一月，慢则半年到一年。此次，我父亲打算要我跟随历练，假若道兄不急的话，不妨一起，也好有个照应。”龙狮真君说道。

　　“这么说还会有许多合道老怪以及其他的精英强者前去？”王道再问。

　　“不错，这次封印如此强大，合道老怪肯定少不了。唉，可惜我父亲此次却不能去了，他即将突破到中阶合道，分身无暇，此次安排我过去都是摆脱的一位老友帮忙的。”龙狮真君道。

　　王道沉吟着，眼中光芒闪烁不定。

　　“封印？好啊，大哥，直接去炼化了就行，还能功力暴涨。”小雪极为兴奋地说着，主张王道过去。

　　“我看可以，以你这家伙的手段，说不定这次又能捡到大便宜。”青云也赞成道。

　　“竟会有如此多强者，王兄，如果可以的话去一趟也无妨。”赵正也有些期待。

　　龙狮真君见王道还有些举棋不定，再次开口道：“假若在这当中立下了功劳，人类高层会因功劳大小将里面的资源进行分配，也有可能直接将某个大造化之地直接划分给你。”

　　听闻此言，其他人更加激动了，王道内心也有些惊讶，说不心动那是假的，但他此时有自己的顾虑。

　　在如此多人的期待下，王道摇了摇头。

　　他对着龙狮真君抱拳一礼，郑重地说道：“多谢白兄好意，暂时我还没打算过去，另外，还请白兄接下来对我的行踪保密，不要外泄。”

　　闻言，龙狮真君脸上顿时露出一副失望之色来，但也没有强求，随即一笑，很郑重地表示不会泄露王道的丝毫行踪。

　　最终，王道选择了这片星域深处的那处奇异之地，并且向龙狮真君索要了那里的地图。

　　“白兄这个情，王某铭记。”王道很认真地对龙狮真君抱拳说道。

　　……

　　在第二天，王道一行人，便告辞了龙狮真君，离开了寒霜城，随后又离开了寒霜星，进入这一片星域中。

　　星域茫茫，王道等人此次所去的地方叫做三星聚阳地，距离寒霜城大概有十天左右的路程。

　　当然，这个时间以王道等人的速度来说，还会大大地缩减。

　　“大家小心些，我们在寒霜城出现，定然被异族所盯上了，恐怕一些老家伙已经潜伏了数日，尽管我们是秘密离开你的，但也说不好就会被某些老家伙察觉到。”王道提醒说。

　　一连数日，王道等人都没有遇到合道老怪，但王道本人却并没有放下心来。

　　敏锐的他感觉到了身后有若有若无的气息波动，那气息隐藏的很好，他没有真正地感应的，之所以怀疑，完全是出于一种直觉，以及他此时高深道果下的体现。

　　“应该不止一个人。”王道暗道。

　　然后，众人全速赶路，在这个过程中，王道不断地分出一缕神识来领悟忘法之境，争取一切时间在提升自己的实力。

　　“如果对方是两个人还好说，小虎他们可以帮我拖住一个，我迅速斩灭一人后，便可破局。可假若对方有三个以上，恐怕将不妙。”他心中暗暗盘算着，在想着各种对策。

　　又是两日过去了，王道很明显地察觉到了后方有股隐匿的气息，但却感应不出具体有几人。

　　“好可怕的速度，莫非对方是中阶合道不成？或者，有某种秘宝？”他暗暗心惊，提高了警惕。

　　“小子，好像有些不妙，虎爷察觉到了有人追踪，之前还怀疑，但现在已经确认了。”这日，小虎凝重地对王道说。

　　王道点了点头：“我也感应到了，一旦对方追上来，你们先帮我拖住一个，另外的交给我就是。”

　　“该死，在城主府时，虎爷真应该尝试着冲击合道，哪怕达到半步合道，此时也不需这样狼狈了。”小虎道，他的境界早已稳固，道果圆满，已经可以尝试着冲击合道了。

　　可以想象，以小虎的天资一旦做出突破，那么必将实力大进，战力恐怖。

　　“不过，即便没有突破，虎爷也可以对方一人，青云，一会儿你们负责拖住一个，我跟着小子一人一个，这大概也是极限了，再多的话恐怕会不妙。不过，对方应该也不会超出三人，毕竟合道级别的强者还没有多如狗满地走的程度。”小虎道。

　　“好，妈的，我们几个联手，就是合道也能宰了。”青云信心满满地说。

　　这几天的时间，众人的实力都有所精进，青云、小雪、颖儿、赵正、金翅大鹏五人联手要拖着一名合道绝对不是难事。

　　王道点了点头，便没有多说，默认了小虎的安排。这个小家伙的实力可是与神君不相上下，能够对付一名合道老怪倒也不是多么让人意外的事情。

　　又过去了半天时间，后面的人越来越近了。

　　“好快的速度，恐怕再有半天就要被追上了。”赵正吃惊道。

　　“来吧！”

　　王道低声说，他体内有一股恐怖的战意在酝酿，眼底光芒涌动，冷意阵阵。

　　果然，半天之后，虚空扭曲，率先传来一声大笑。

　　“小辈，要追上你们可真不容易啊，哪里逃！”

　　虚空中出现一名黑袍老者，对着王道等人厉喝。

　　轰隆隆！

　　只见对方刚刚说完，便伸出一根莹白的手指点下。

　　手指在半空徒然涨大，缭绕着一股属于合道的至强威势，带动一股天地大势，碾压下来。

　　这像是一根擎天柱倒塌了，指尖下的一切都在进行湮灭，十分的可怕。

　　轰！

　　一道耀眼的光华腾空，小虎蓄势已久的杀招此时绽放，神光滔天，方天画戟在咆哮着，大戟挥舞间，虚空变成了漫天血海，惊得许多大星都停止了转动，虚空嗡鸣。

　　神力盖世，星空之下所有都在颤抖，这是小虎的真正实力，是他以力证道的杀道之威。

　　“老杂毛儿，试试虎爷的杀道威力吧！”小虎怒喝，挥舞着大戟砸向那根手指。

　　噗！

　　那根宛若擎天柱一般的巨指直接爆碎，血雨喷洒，老者惨叫，在捂着右手断指。

　　但片刻间，对方身上生机涌动，断指很快便重生。

　　“小孽畜，你找死！”老者怒发飘扬，如一头要发怒的老狮子，威势慑人。


第1265章 莫名杀劫（下）

　　小虎乃纯正的白虎血脉，只是先天变异成血色神虎，但血脉强度丝毫不弱于白虎一脉。

　　他是天生的杀伐神兽，掌握杀戮之道！

　　杀道，杀道，便是要杀个石破天惊，杀个天昏地暗，日月无光。

　　此时，面对这名合道老怪的愤怒一击，小虎丝毫不为所动，反而气势猛增，浑身杀伐光直冒，天穹在颤栗，虚空嗡鸣。

　　轰！

　　杀戮之道展现，这是先天杀戮之道，与生俱来，此刻被小虎施展而出，顿时杀光滔滔，他小小的身躯中仿似蕴含了恐怖的毁灭之意，能摧毁一切。

　　面对这种纯粹的让人胆寒的杀戮之道，那老家伙也是眉眼微凝，心中也是有一刹那的颤栗：“什么？实力居然在激增？”

　　这老家伙大吃一惊，他发现在小虎这疯狂的杀戮之道下，自己一身属于合道的恐怖威势在土崩瓦解，合道之威丝毫不能压制面前的小家伙，反而有种被反压制的趋势。

　　一片杀光凝聚的海洋随着小虎大戟落下，也一同向着老家伙碾压了过来。

　　这太快了，这名老家伙还在愤怒与震惊交替的情绪中，没有反应过来。

　　这名合道老怪在心中暗道一声不妙，他现在所能做的只是竭尽全力运转一身功力进行抵抗。

　　轰！

　　这名老怪躯体一震，顿时有浑厚的修为自体内狂涌而出，要横冲直撞，冲散小虎的这片杀光海洋。

　　然而，他小觑了小虎的这一击，先前击碎他手指的一击，一击现在这一击，都是小虎蓄势已久的连贯攻击，是他的巅峰攻击力。

　　噗！

　　滔滔杀光势如破竹，顷刻间瓦解了这名老怪的力量，然后碾压过去，瞬间便将对方给淹没了。

　　啊！

　　一道凄厉的惨叫声传来，在王道等人震惊的目光中，那合道老怪倒飞了出去，一路上撞碎了成片的虚空，并且，他浑身都在滴血，彻底变成了一个血人儿，十分的狼狈。

　　噗！

　　还没有站定，那老怪身上的衣衫便尽数破碎了，露出了里面一件乌光软甲。

　　软甲很古老，也很残破，不知道是什么级别的宝物。正是因为软甲上那些残破的洞口，才导致他被小虎的漫天杀光给穿透躯体，在身上留下了十几个血洞。

　　“卧槽，这老头居然还穿了一条铁裤衩？还有那靴子，居然也是件宝物？还有特么的那头盔是怎么回事？我想起来了，好像是之前这老家伙的发冠变化的。妈的，这老头儿简直浑身都是宝啊！”

　　青云忍不住咒骂。

　　其他人也都无语了，浑身从上到下都是防御宝物，这人该要多么的怕死啊！

　　亏了还是一尊合道的无敌大能呢！

　　不过，此时这老者的形象着实有些滑稽，上身穿了件软甲，下身穿着条不知什么材质的裤衩，脚上一双靴子，头戴头盔，除此之外，躯体其他部分全都光秃秃暴露在空气中，这种形象看着要多滑稽有多滑稽。

　　如果让人见到堂堂合道大能被小虎给逼成了这幅样子，恐怕能惊掉一地眼球。

　　“这形象……超出了老子的想象力，不过……还他妈挺帅的。”青云看着老者光着膀子，穿着裤衩的造型，不由得嘀咕道，好像在寻思着改天他也弄这么一身行头来。

　　“哼，你就是穿着仙甲今天虎爷也要给你刺穿！”小虎冷哼，然后右手提着大戟，左手在推动一座杀道世界疯狂地冲了过来，威势滔天。

　　这合道老怪见此，竟是目光闪烁了两下，连狠话都没有撂下，掉头便跑。

　　而那逃跑的速度简直让人瞠目结舌，一瞬间不到，王道的神识已经无法感应到了。

　　要知道，王道如今的元神之力可谓浩瀚莫测，轻轻一扫之下，起码也有数千万里，而这老怪就在一眨眼的功夫便逃出了至少数千万里，这速度该多么恐怖？

　　金翅大鹏的速度号称天下无双，而王道也拥有世间极速，可两人在这老者的速度下都觉得自愧不如，人家都快赶上他们俩的两倍速度了。

　　“靠，那靴子居然是一件逃跑的秘宝？”此时，青云才反应了过来，刚才那双青色的靴子不仅是防御宝物，还是一件增加速度的无上秘宝。

　　“妈的，早知道虎爷先挑下来这一双靴子了。”小虎见到那双靴子如此逆天后，眼睛都红了，也学着青云爆粗口，咒骂着。

　　一个粉雕玉琢的小孩儿以这样一幅流氓语气说话，让人怎么听怎么别扭。

　　“不对呀，其他人呢？”小雪突然出声说道。

　　“对呀，王道哥哥，你不是跟小虎说有三人以上吗？其他人哪里去了？”颖儿好奇地问道。

　　闻言，王道方才从刚才那浑身是宝的老者的形象中回过神儿来，他也在眼红那双靴子。

　　小虎也反映了过来，两人全都一愣。

　　好像……没人了！

　　“怎么回事？虎爷不可能感应错了，刚才的确有至少三个人在靠近过来。”小虎很认真地说道。

　　“喂，虎哥儿，你不是在吹牛吧？有三个人的话，此时怎么就来了一个？”小雪笑嘻嘻地问道，在拆小虎的台。

　　“嘿，你小子怎么说话的？虎爷一言九鼎，从来不屑说谎。”小虎眼睛一瞪，说道。

　　“好了，你们俩别吵了，暗中的其他人的确不见了，没有再跟踪过来。至于具体的原因，我们现在不可能知道。”王道说道。

　　听闻他这话后，其他人都纳闷儿不已。

　　“怪事儿，跟踪杀人，居然又临时不干了？这可从来没听说过啊。”青云嘀咕道。

　　“不错，的确奇怪。刚才那人率先出手，正是其他人赶上来暗杀我们的好机会，可为何在这最关键时刻，甚至很有可能成功的一刻退缩了？”赵正也说道。

　　“原因应该很简单，要么就是那几人都死了，要么他们被人挡住了。除此之外，我想不出其他的可能。”颖儿眨动着眸子，一副思索的样子说道。

　　闻言，王道神色一震，“死了的话应该不可能，刚才他们距离我们很近了，要是被人杀死了，我们不可能没有听到动静。所以，他们应该被某些强者用气息锁定了，暂时不敢轻举妄动，或者直接被惊退了。”

　　“大哥，你不是说具体原因你不知道吗？”小雪坏笑道。

　　王道无语，这小家伙越来越坏了，居然来拆自己的台。

　　“刚才你们俩吵的我心烦，所以没有细想，是你颖儿姐姐的猜测提醒了我。”王道没好气地说。

　　‘只是，会是什么人震慑住了那些异族合道呢？会是那天我感应到的两道强大气息吗？他们为何跟踪我？’

　　王道心底又冒出了疑问，感觉事情越来越乱了。

　　“事情越来越复杂，如此说来，我们的行踪岂不是被许多人察觉了？一直有人在跟踪着我们？”青云道。

　　“并且，跟踪我们的现在应该距离不远，但我们却没有感应到他们。看来王兄前几天猜测暗中有人盯着我们之事不假了。”赵正说。

　　“王道哥哥，怎么办？暗中之人是敌是友都不确定，这样下去可不妙啊。”

　　颖儿刚才也动用了人凰一族的几种大神通进行搜寻，但什么都没有察觉，不由得担心起来。

　　这的确令人不安。

　　王道眉头紧皱，他刚才暗中感应了下道源天珠，发现它还像是在沉眠一样，还没有完成蜕变。

　　‘虽然不知道现在动用道源天珠会不会对它的蜕变产生影响，但真要到了关键时刻也管不了那么多了。’

　　他心底暗道。

　　不过，虽然无法动用道源天珠里面的强大力量，但比如隐身、时间加速这种能力还是不成问题的。

　　所以，接下来，王道先是变化了几个方位，将后面跟踪之人给绕晕了，然后动用了道源天珠进行隐身，悄然前往三星聚阳之地。

　　“咦？不见了？”后方跟踪的人那种惊疑一声。

　　发出这种声音的不止一道，每个人都在意外，然后，这些强者站在原地，目中光芒闪烁不定。

　　“好手段！”

　　暗中有人赞叹说。

　　随后，这些跟踪的人有的悄然消失，不知道去了何地，有的则还站在原地思索着什么，仿佛一下子失去了目标，他们的人也跟着茫然了起来。

　　接下来，这些跟踪王道的人再也没能寻找的他的踪迹。直到几天后，有一人在这片星域中转悠了一圈，依然没有发现王道的任何踪迹。

　　于是，这人拿出了一份星域地图来观看。

　　“魔君，你出现在这片星域，你要到什么地方呢？又有着什么目的？”这人嘴角绽放一缕笑容，饶有趣味地自言自语着。

　　他盯着地图上的每一个地方观看着，玄阳星，梦泽星，水蓝星，他看着周边的一个个生命星辰，不住地摇头。

　　“玄阳星距离这里很远，并且那颗星球上基本都是些低阶修士，魔君小子没有必要去那里。梦泽星在侧后方，也不可能是他的目的地，水蓝星更加不可能……”

　　靠近这片虚空的周围就这么几颗生命星辰，很快他全都否决了。

　　“除此之外，左边有寒空冰霜流，那里形成了一片奇地，连本座都感觉到危险，并且距离遥远，应该也不是他的目的。右侧有一块银沙流晶河，虽然当中有些东西，但对他这个境界而言根本不会放在眼中。东南方有赤炎洞……”

　　这道身影在分析着，很快，他的目光看向了侧前方的一个地方——三星聚阳！


第1266章 星元困杀阵

　　“三星聚阳？”

　　这道身影的瞳孔微缩，死死地盯着这个名字念叨着。

　　“传说这是一个奇异的地方，能够引动下天上的炽阳、太阳、乾阳三星的异相星辉，经历漫长岁月从而形成的一片具有浓郁精元之地。”

　　“最重要的是，这片地方就在侧前方，虽不是距离这里最近的，但也并不算远。对，是这里，一定是这里，这就是魔君小子的目的。”

　　“虽然传说这个地方很危险，葬送了不知多少人，不过以那小子的神秘手段，想必应该不是问题。”这名合道老怪低声喃喃，很快便确定了王道的方向。

　　哧！

　　突然，此人扬起袖口，飞出一支深蓝色的箭矢。这支箭的光芒无比浓郁，出现后，穿透虚空便消失了。

　　此箭是一件秘宝，速度惊人，效果与传送符差不多，能瞬间出现在距离这里无尽远的地方。

　　这支箭矢上带着刚才这名中年人推算出来的有关王道的消息……

　　“呵呵，魔君小子，这次可是你作茧自缚，之前明明感应到了我等的追踪，却还敢绕了这么一圈，前往三星聚阳。既然你这么喜欢那里，那便将那里作为你的埋骨之地好了。”

　　中年人低笑几声，随后便消失不见了。

　　果然，没过小半天，王道去了三星聚阳的消息立刻在寒霜星上传开了，引发了许多言论。

　　实际上他前几日在寒霜城现身就已经被很多人知晓了，只是众人以为他还在寒霜城，并不知他早已离开了那里。

　　“三星聚阳？”

　　“三星聚阳？”

　　“三星聚阳？”

　　有些人得到了王道的消息纯粹只是因为震惊或者好奇，而有些人则嘴角露出冷笑，浑身弥漫着杀机。

　　正在满世界找王道的异族合道老怪们纷纷得到了消息，一时间全都涌向了三星聚阳之地，危机悄然降临。

　　“呵呵，一代天才将就此殒落！”一名初步合道巅峰的老怪自语道。

　　“嘿嘿，刚好乾魔那家伙前几天到了寒霜星，想必此时也得到了消息。小子，算你倒霉，那家伙可是刚刚突破到了中阶合道之境，你死定了。”

　　另外一名异族老家伙阴笑道。

　　在半天前，王道等人已经到达了三星聚阳的深处，在这个过程中，他们施展了诸多手段，历尽艰险，才终于到达的。

　　三星聚阳之地十分危险，就连合道都不敢轻易涉足。而王道几人虽然还没有合道，但每个人却都有过人之处。

　　王道一身手段便不用说了，赵正更是太苍之主，随身携带着太苍秘境，可镇压一切。小虎是除了王道之外最强的人，手段繁多，而颖儿更是来自星空中的巨无霸人凰殿，从那里出来后，身上带了许多异宝，这次能够在王道没有动用道源天珠的情况下而顺利达到三星聚阳的深处，有很大一部分功劳都是颖儿的。

　　此处赤火神精滔滔，漫天灵气宛若雨点飘落，地面上有一条条小河流动着，土壤湿润。而小河乃是天地精气浓郁到一定程度所化，常年滋润着此处土壤，让这里的植被十分繁茂，诞生了许多灵药。

　　此时，众人正在忙活着什么，每一个人都没有闲着，连小雪与小虎都不例外。

　　“我说你闭个关至于如此忙活吗？”青云抱怨说。

　　他们在忙活着铭刻阵纹，布置大阵，并且是防御合道老怪的大阵，十分的繁琐。

　　“虽然我们成功摆脱了跟踪之人，但我不确定是否会被招来。为了安全起见，还是有必要的。”王道说。

　　“你们都别给我偷懒，我交代的人物都认真点儿。这次闭关，我不知道需要花费多长时间，假若中途被人发现，大阵威能不够，那时就麻烦了。所以一定要尽力，要让大阵的威能尽可能的强，尽可能地拖住来人脚步。”王道十分认真地叮嘱。

　　“我还是感觉你夸张了些，你的那个器灵这是布置的什么大阵，太繁琐了。看着阵纹的繁奥程度，估计就是六七个合道老怪都轰不开，难道你认为会来这么多人吗？”青云抱怨道。

　　“少啰唆，不想死的就抓紧时间干活儿。”小虎突然脆生生地呵斥道。

　　“小虎，你要反啊，敢这么呵斥你青云大哥？”

　　……

　　众人一边吵闹，一边忙活，足足过了三个时辰后，他们才将那一推的灵材给刻画好了。

　　之后，王道起身，手中掐诀，将这些五光十色的珍材按照器灵的指示，放入不同的方位上。

　　之后，他手中再次掐诀，道道印诀迅速飞出，宛若汪洋般将这里淹没，有的没入虚空，有的没入八方。

　　“靠，这什么大阵，也太夸张了吧，居然累的王道都冒汗了。”青云咂舌，嘀咕着说。

　　“这阵法一定很强，就是几名中阶合道前来，估计没有十天半个月也不可能破开。”

　　“看着符文的波动，差不多能挡住高阶合道一阵子了，王兄这次可是下了苦心。”

　　众人看着四面八方不时地溢出一缕恐怖的波动，不时地有一道道耀眼的光芒腾空，纷纷猜测说。

　　足足一炷香的时间，王道都不知道自己打出了多少道印诀，总之器灵说出一个他便迅速的凝结出来，此时终于完成。

　　随着最后一道印诀落下，‘轰’的一声，整片三星聚阳之地都震动了下，四面八方虚空轰鸣，同时腾起一片又一片的光霞来。

　　神光腾飞，如火焰滔滔，一股无形的气机将众人方圆数万里都笼罩了，形成了一面结界。

　　大阵在运转，这一刻，虚空中忽然一亮，有无数道细微的星光被引动下来，没入大阵中，增强法阵的威力与能量。

　　“卧槽，太逆天了，这什么阵法？”青云第一个惊叫起来。

　　“小灵说这是元古时代的神阵，诸天星斗大阵，不过是残阵，后来被天生道人改动，变成了现在的星元困杀阵。”王道擦了擦汗，笑着说。

　　“靠，吓了老子一跳，诸天星斗大阵可是能够比肩帝尊神阵的超级神阵。咦？你说这是星元困杀阵？难道这阵法不光可以防御，还能攻击？”青云好奇地问道。

　　就在他说话间，哗啦啦，王道单手一指，虚空莫名地掉出成片的灵材来，全是刻画大阵的材料。

　　“不是吧？”青云哀嚎。

　　“现在它的主要功能还是防御，杀伐力度不够，需要再刻画一些阵纹，最后在这里面布置九九八十一道小阵，如此，才是完整的星元困杀阵。”王道说。

　　“如果在我闭关期间真的被人发现，成了瓮中之鳖，那你们便看准时机，将那些人放进来，我们反来一个请君入瓮！”王道再次补充。


第1267章 欧阳飞雪与神秘青年

　　随着王道在三星聚阳之地的消息传出几天后，异族的强者纷纷以各自的手段传播了出去，有越来越多的人知晓，甚至有人将这个消息传回了异族。

　　“魔君此次危矣！”

　　有人心中暗道，为他捏一把冷汗。

　　“我听说异族得到消息后了，已经再次派出了一群强者出来，其中不乏几尊中阶合道的强者，看来他们这次是下定了决心要铲除魔君啊！”有人说道。

　　原本异族的合道老怪潜入人族暗杀王道，却屡次失败，反被杀了五尊合道，这让他们震怒不已。此刻突然得知了王道的具体位置，有许多大势力便下定了决心，这次一定要将王道铲除。

　　“魔君？哼，这次一定要除掉这小子。”

　　幽冥吞天兽一族的大殿中，那名中年男子脸色阴沉的说。

　　“封印破除的怎么样了？”他问向身边一名老者。

　　“再有半年到一年时间，我族应该便可出世。不过……目前要送一两名强者出去，应该也不是难事。”这名老者恭敬地回应道。

　　“好，那就让幽斧前去，一定要杀了这小子，为我儿报仇。”中年人道。

　　旁边的老者暗中点头：“这次应该不会有意外了，幽斧血脉纯净，虽然只有初步合道巅峰的境界，但他的实力足以媲美中阶合道巅峰。此次定可杀了那魔君小子，再夺取神魔炉。”

　　……

　　几天后，传出了许多震动性的消息来，有许多人见到一名名魔气冲天的异族人进入了人族领域，但光芒一闪便消失了，就连人族的强者搜寻了许久都没有发现对方的踪迹。

　　人们明白，这些全都是针对魔君而去的。

　　“圣老，如今异族的许多合道强者进入我人族领域前来针对魔君，恐有不妥啊！”

　　人族高层的一座大殿中，一尊中阶合道之境的强者向圣衍禀报道。

　　圣衍为人族的最高层，乃是一尊人道决定的恐怖强者。前段时间，人族推算王道的未来天机，这名老者第一个主张杀伐，要提前灭掉王道。

　　但可惜，后来狂圣天成子出面施压，又有人族的那名神秘恐怖高手发话，这才将事情给压了下去。

　　“圣老，魔君毕竟是我族不世天才，倘若他出了事情，恐怕狂圣那个疯子那边不好交代啊，其他人也会有所异议。”旁边的另外一名老者道。

　　闻言，老者圣衍冷哼一声：“这都是那魔君小子自己惹出来的事情，理应由他自己承担。此子是善是恶还未可知，上次没有将其扼杀已经算是对他天大的恩赐。此次这次祸端便由他自己来度过吧，人族不可能为他挡下这些风雨。”

　　“可狂圣……”旁边一人略有忌惮地道。

　　“哼，狂圣在前几日闭关了，在冲击更高层次的境界。就算他出关后，想必也不敢说什么。好了，此事就这么办，老夫还要闭关疗伤。”圣衍老者一挥袖袍，便要离去。

　　“可是圣老……那渡杀、青铁山等三人在叫嚷着要前去为魔君镇压那些异族人。”这人提醒说。

　　“冥顽不灵的东西，将他们给我镇压在青冥殿，在三星聚阳之地那边的事情没有解决前，不得放他们走出一步。”

　　“魔君身份不明，将来善恶未知，人族不可能为他花费那么多精力，不值得。况且，他害的我等几人全都寿元枯竭，实力大损，这等大罪若非那位大人出面，他早已死了。”

　　圣衍老者道。

　　这里的几人全是人族的高层，人们听到圣衍老者的话语，都纷纷沉默，有的人心底摇头叹息，有的人目露惊异。

　　这些人族机密其他人自然不知，不过随着时间一天天过去，外界的震撼性消息一则接一则。

　　当日在虚空中，小虎出其不意，打败一尊初步合道老怪的事情不知怎么就传了出来，引发了轩然大波。

　　“那头神虎居然也能力敌合道？”

　　“天呐，太不可思议了，这个大世真的要迎来一个崭新的时代了吗？”

　　“那头血虎与神君的实力相仿，他能够击败合道，神君也必然可以。”

　　许多人心神震动，一副不可思议的神色。

　　另外，有诸多老一辈人摇头叹息，他们感觉一个波澜壮阔的大世即将到来，将来必会绽放前所未有的辉煌。

　　短短时日内，不断有人逾越了圣人与合道之间那不可跨越的距离，打破了传说，这让人震惊的同时不由得振奋起来。

　　“这一世的辉煌将不可想象！”

　　某一个大族的老前辈感叹说。

　　“神虫族的嫡系血脉紫玉出世了，据说她得到了母皇传承的真正的夺天大法，法力滔天。”

　　第二日，这么一则消息传来，又引发了人族修士的热议。

　　“根据消息，紫玉仙子已经突破到了半步合道的层次，她在边境斩杀了我人族一尊初步合道的强者，震慑群雄。”

　　“该死，这个女人怎么这么可怕？”

　　“若是碰上魔君，她一定会败，魔君大人会斩了她！”

　　人族修士大怒，感觉十分的憋屈，恨不得亲手斩了紫玉仙子。

　　不过，这也说明了一个事实，又一个人做到了斩杀合道。

　　“风起云涌，随着魔君拉开了时代的新序幕，果然有越来越多的人要打破这个桎梏，此世的辉煌不可想象。”

　　一名老贤者感叹说。

　　但也有人对此抱有不同的想法，认为能够打破这种桎梏的也不过是那几条逆天血脉而已，普通人根本就做不到。

　　接下来的几天，有人在虚空某处见到了恐怖的一幕，一名银袍男子在那里修炼，浑身冒着渡劫天光，气息凌厉而可怕，令虚空颤鸣。

　　也有人发现了一尊神秘的强者，他拥有一头梦幻般的蓝发，随着此人行走间，身后尽皆化作虚无，十分的可怕。

　　有些人认出了，那位似乎是从某一禁地中走出的至强生灵，是天地孕育出的道台所化，拥有无敌之姿。

　　“我发现了冥凰，他……他好像在渡劫，冲击合道。这个人太可怕了，一双人凰羽翼遮天蔽日，轻轻一震，便震碎了成片的星辰。”

　　“听说这人本来要去斩魔君，但半路似乎遇到了什么造化，突生感应，在进行突破。”

　　……

　　“大人，魔君的情况越来越不妙，异族强者越来越多了，我们……”

　　在一座山巅，神秘青年迎风而立，虽然狂风猛烈，但他的衣袍并没有丝毫起伏，连发丝都没有被吹动起来。

　　在他身后一尊合道黑袍人恭敬地说着什么。

　　“不惜一切代价，全力助魔君脱困！”神秘青年淡淡地说道。

　　闻言，黑袍人话语一滞，沉思了片刻后，有些为难地开口道：“大人，异族的合道太多了，恐怕现在赶往三星聚阳之地的就有六七尊，其中不乏中阶圣人。并且，异族中还有源源不断的强者潜入进来，当中不乏一些禁忌血脉。我们……我们要阻止的话，代价实在太大了。而且还有可能影响到大人您接下来的动作。”

　　神秘青年不为所动，平静地看着山巅下的云蒸雾绕，然后平静地开口说：“照做！”

　　闻言，黑袍人内心一颤，不敢再多说什么，只能前去执行这位大人的命令。

　　“等等，既然异族人现在正有大批强者赶过来，那么你们便分出一群人专门前去截杀这些异族的合道强者。”

　　神秘青年说。

　　闻言，黑袍人一双幽幽眸子瞬间亮了起来：“大人高明，如此的话，一来我们可以帮助魔君卸去一些阻力，二来还能迷惑天下修士，对于大人接下来的动作会很有利。只是……经过魔君一事，恐怕大人接下来的那个计划要缓一缓了。”

　　“无妨，你去吧！”神秘青年一摆手，说道。

　　“是！”

　　黑袍人迅速消失。

　　“你还没有真正下定决心，你还在遮掩，你还没有狠下心来。”

　　就在黑袍人走后，虚空轻颤，当中走出一名白衣青年。

　　“欧阳飞雪，你居然敢来见我？”神秘青年平淡地说，眉眼依旧盯着山巅下的云雾，都没有转身看欧阳飞雪一眼。

　　欧阳飞雪似乎习惯了，没有在意对方的举动。他依旧向前走着，步子轻盈，黑发微微飘动，衣袍与空间接触的地方在微微扭曲着。

　　“无相神功第七重？怪不得你有敢来与我一见的勇气，不过你似乎忘了，你会的所有道法我都了如指掌。”神秘青年淡然道。

　　欧阳飞雪没有在意，嘴角噙着淡淡的笑，说道：“你始终舍不下一切，你不敢面对，你还没有做好准备，你没有勇气。既然如此，你又何必非要走这条路呢？”

　　神秘青年闭上了双目，过了很长时间他才睁开，只是神色的气息微寒。

　　“你真以为我不敢杀你？”他回过头，对欧阳飞雪说。声音还是很平淡，听不出森寒与杀意来，但就是让人觉得寒冷，有种压迫感。

　　欧阳飞雪没有在意，他的气质依旧那么的从容与淡然，风采超然。

　　看着神秘青年，他再次开口：“你护住魔君，虽然有着你的目的，但真正如何，你自己心里清楚，相信我不用多说了吧。”


第1268章 再次闭关

　　“你派人护住魔君究竟出于怎么的一种心理，只有你自己之道。”欧阳飞雪平淡地说。

　　“欧阳飞雪，你似乎忘记了。你之所以还活着，那是因为我让你活着。你之所以还被逆天一族所尊崇，那是因为我授意他们。现在，你是活够了吗？”神秘青年直视，目光十分的璀璨，他的眼底星辰运转，日月当空，仿似有一座小宇宙要飞出来。

　　“我允许你活命，我允许你挣扎，我允许你暗中筹划手段将来对付我，但你要知道，你所有的一切都是我允许的。”他再次说。

　　欧阳飞雪不为所动，依旧淡笑。

　　“是吗？你为什么会允许？我是应该说你自信，还是胆魄不足，亦或是你在惧怕走上那条路？”

　　“那条路是未知，里面有大恐怖，或许是永生，也或许是永久的黑暗，你将堕落其中，永远无法超生。你在犹豫，你在惧怕，你不敢选择！”欧阳飞雪说道。

　　“激怒我对你没有好处，既然你今天要探我深浅，那便死吧！”

　　神秘青年的声音飘渺，有着一丝冷意。

　　然后，他整个人的气势徒然攀升，满头黑发宛若一条漆黑发亮的瀑布倒悬，瞬间变得无比可怕。

　　咚！

　　他径直对着欧阳飞雪拍出一掌来，掌力排山倒海，整片天地的大势都在这一掌被他推动了起来，碾压向欧阳飞雪。

　　轰！

　　欧阳飞雪也出手了，浑身一下子绽放浓烈的金光，隐隐有着山崩海啸之音。

　　两掌相交，最后这整座通天山峰直接炸开，一道道虚空大裂缝蔓延向天外，有数十万丈那么高。最后，天外群星齐齐震颤，许多崩开了，成片的星辰粉末掉落下来，闪动着晶莹的光泽。

　　这便是两人交手的威势，仅仅是对了一掌便令天地失色，群星崩碎。

　　一掌之后，神秘青年静立原地，只是脚下的山峰早已化作了虚无。他丝毫无损，但欧阳飞雪已经不见了，他离开了这里。

　　“你错了，我并非要探你虚实，而是为魔君而来。你最好不要对他有什么算计，打消你的念头……”

　　欧阳飞雪的声音传来，人却早已离开了不知多少万里。

　　“丹宝经？没想到魔君真的肯把丹宝经传给你……”

　　神秘青年自语道，刚才欧阳飞雪施展的一掌当中蕴含着丹宝经那无坚不摧，浑厚浩瀚的力量。

　　这一幕若是让王道见到，一定会大惊失色。

　　因为他领悟丹宝经也有些时日，但却没能悟到万分一二，也仅仅是以丹宝经为借鉴，领悟了一些对开辟中丹田有用的感悟而已。

　　可看刚才欧阳飞雪的一掌，竟是已经领悟到了一些手段，威能莫测，这简直太不可思议了。

　　没错，在当日丹宝经之战后，王道得到了传承，在这个过程中，欧阳飞雪始终没有出手过，并且最后还对王道示好，扬言可以与王道联手，或许可以破掉颖儿的祖脉誓言。

　　这让王道内心一动，不禁有些相信欧阳飞雪的诚意了。所以，在最后那片空间坍塌的一颗，他将古经的一部分传授给了欧阳飞雪。

　　这也是欧阳飞雪的请求，他并没有奢求王道能够给他完整的丹宝经，只求了古经中的十分之一来参悟一下。也正因此，王道才答应了下来。

　　此时对于外界的一切，对于各大势力的动作，王道都不知道，他已经闭关了，正在开辟中丹田。

　　自前几日，众人齐心协力，终于将星元困杀阵布置完整，只等待到时有意外发生，来一个请君入瓮，大杀群敌。

　　王道浑身生机磅礴，浓郁的金霞透体而出，在他胸膛略微靠下的中间位置，那里一个光团在发光，褶褶耀眼。

　　这一个小光团正是中丹田的位置。

　　他已经初步完成了中丹田的开辟，只是还很不稳定。以九阳火灵草等神物淬炼的那一份药液也早已服下，此时发挥了作用，磅礴的力量汹涌，在中丹田内缭绕着。

　　轰！

　　随着王道一声低喝，中丹田狂震，里面电闪雷鸣，灵气狂暴，中丹田的范围一下子扩大开来，丹田界壁疯狂地竭取里面磅礴的力量。

　　与此同时，一股奇异的神力在王道体内运转起来，随着这股力量流转间，中丹田竟然极快地稳固着。

　　这股力量来自于丹宝经，是王道初步体悟古经中的那些奥义。

　　“速度太慢了。”

　　王道心中轻叹，按照这种缓慢的速度发展，估计要数年之后才有可能开辟到自己之前的丹田那般范围，而要再次以中丹田开辟出第二座体内世界，所花费的时间更加无法想象。

　　于是他低喝一声，体内时间祖帝的血脉顿时滚动起来，周围的时间疯狂运转。

　　时间加速！

　　王道瞬间将这种能力运转到极限，足足有一万三四千倍的程度。

　　“你们几个先看着，虎爷也要闭关，尝试着冲击合道，最起码要达到半步合道。”小虎冲着众人说。

　　“别呀虎哥儿，这个时候你可不能偷懒，万一有合道老怪闯进来，我们还要靠你罩着呢。”小雪一双大眼咕噜噜转动着，开口说道。

　　“哼，如果合道老怪来的多了，我们都要完蛋。你最好祈祷虎爷一下子冲击合道成功，倒是才可大杀四方，否则，哼哼……”小虎酷酷地冷笑了两声，一副老气横秋的样子，但声音却脆脆的，听着很稚嫩。

　　“小雪，别捣乱了，让小虎安心突破，这样在接下来的危机中我们才更加有把握。”颖儿开口说。

　　她一副心神都在王道身上，虽然开辟中丹田没有生死危机，但她的心底还是有那么一丝丝的担忧。

　　“颖儿，别担心，这家伙死不了的。”青云似乎看出了颖儿的担忧，走过来安慰道。

　　可是他这安慰的话语，立刻让颖儿恼怒，美目狠狠地瞪着他，都快喷出火来了。

　　青云吓了一跳，急忙跑到一边儿去了。

　　“唉，在爱情中智商降为零的女人还真是让人无奈。”青云嘀咕着。

　　小雪不知何时从青云背后探出头来，大眼睛咕噜噜地转动着，好像在想什么坏主意。

　　片刻后，小家伙张开嘴，大声喊道：“颖儿姐姐，青云在骂你是傻子，说你智商为零。”

　　听闻这道声音，青云立刻脸色大变：“老子跟你这小混蛋拼了！”

　　然而，一转眼功夫，小家伙又不见了，青云的大手也抓了个空。可是，却有一道璀璨耀眼的半月形光弧斩来，带着滚滚风雷声，十分的犀利霸道。

　　“卧槽，不是吧！”

　　青云惨叫，‘轰’的一声，他直接被轰了出去，浑身衣衫破破烂烂的。

　　“我冤枉啊，是小雪陷害我！”青云苦着脸说。

　　颖儿嘴角噙着一丝淡淡地笑意，白了这家伙一眼，说了两个字‘活该！’

　　“嘻嘻，活该！”小雪又突然从颖儿腰间探出小脑袋，嘻嘻笑道，气得青云吹胡子瞪眼的，肺都快炸了。

　　“呃……喂，颖儿姐姐，你干嘛？”

　　小雪正在得意着，突然发现自己精致的小耳朵被一只手给捏住了，怪叫了起来。

　　“你这小家伙是不是也要受点儿惩罚？”颖儿佯装怒意地说。

　　小雪听闻，直接耸拉着脑袋，苦着小脸儿说：“颖儿我没骂你，我只是将青云潜在的意思给翻译出来了。”

　　“恩？真是这样的？”颖儿一脸不信地看着他，精致完美的玉颜流动着光辉，美目含笑。

　　小雪顿觉不妙，这姐姐好像没这么容易糊弄。

　　“颖儿姐姐……”小雪的小脸儿越发的苦了。

　　看到他这个表情，颖儿忍不住咯咯笑了起来：“你变换出本体来让姐姐抱抱，姐姐就不怪你了，怎么样？”

　　啊？

　　小雪一听，顿时怪叫起来，心中一百个不乐意，要挣扎着要跑开，可是一只耳朵被颖儿捏的死死的。

　　他跟小虎不一样，小虎之所以喜欢变化本体模样是因为他的本体威武庞大，可以到处吓人。可小家伙的本体很娇小可爱，跟雪白的小狗一样，让人看着欢喜，一点儿也不威武，除非他以法力涨大身躯，显化出银血皇狮的威势来。

　　“哈哈，对对，让小雪变成雪狗的模样，那样可爱又不招人恨。”青云在远方大笑着。

　　颖儿皱眉，看到这家伙得意的模样有些不爽起来。

　　“小雪，帮姐姐揍那家伙，我们一笔勾销！”颖儿说。

　　“呀，好啊，好啊，我最喜欢揍青云了。”

　　小雪兴冲冲地答应着，然后嗷嗷叫着向着青云冲了过去。

　　“喂喂，颖儿我哪里得罪你了？”

　　青云怪叫一声，急忙躲开了。

　　颖儿本来还期待着看青云狼狈的模样，却哪里知道，小家伙在故意放水，跟青云两个一个追一个逃，一个张牙舞爪，凶威赫赫，一个惨嚎炼体，哭爹喊娘的，但一刻钟过去了，两人却一招都没有交锋，气得颖儿直跺脚。

　　“跟在王道哥哥身边的家伙果然都不正常，连小雪都这么坏了。”颖儿气恼地说，感觉被小家伙给骗了。

　　旁边的赵正莞尔一笑，金翅大鹏冷酷的面孔也抽搐了一下。

　　众人在嬉闹间，王道的中丹田突然发出雷霆滔滔之势，光芒越加浓烈耀眼了，同时，他的气势也在剧烈攀升，三星聚阳之地无数由天地精气化作的河流飞向王道。

　　他的道行在飞速攀升，体内世界转动，似乎要突破到这一境界的圆满层次了。

　　可与此同时，颖儿俏脸微变，她察觉到了有人闯入了三星聚阳之地……


第1269章 黑袍人斩异族合道

　　颖儿脸色率先变了，她是第一个察觉到有人闯入了三星聚阳之地的。那人正在疯狂地破开三星聚阳之地的一些险境，动静不小，在这里隐隐可以听到。

　　紧接着，小雪脸色也变了，不再与青云嬉闹。

　　所有人都察觉到了异常，脸色变得凝重起来。

　　“那老家伙短时间之内应该过不来，我们可是这么多人齐心合力，又有王道的黑金钵盂器灵指引，才闯入到这里的，并且都花费了大半天时间。相信那老家伙要过来，至少要三天以上，这还是排除他挂掉的可能。”青云很乐观地说道。

　　的确如此，三星聚阳之地危险无比，许多合道老怪曾过来探寻，都吃过亏，且还有人殒落在这里。

　　异族的合道老怪要想进入此处，绝对没有那么容易，硬闯的话，他们铁定会付出巨大代价。

　　想到此处，众人略微心安了些，不由得看向实力境界突飞猛进的王道，又看看盘坐下来，要冲击合道的小虎，心中都祈祷这两人快点儿出关。

　　轰轰轰！

　　外面的声音变得巨大起来，众人的面色再变。

　　“糟糕，又来了一尊合道老怪。”赵正说道，脸色凝重无比。

　　金翅大鹏没有说话，但脸色很冷，眸子中金光闪烁，不知道在想些什么。

　　咚咚咚！

　　颖儿他们已经在三星聚阳之地的深处了，可还是能够轻微地感受到大地传来一丝丝震动，刚刚到来的人实力很强。

　　“该死的，此人的实力恐怕无限接近于中阶圣人了，倘若王道单独对上，没有半点儿胜算，我们一起出手，应该有一半多的把握。”青云收敛了嬉闹之色，认真地衡量着。

　　轰！

　　相隔半日，远方又传来一声更加宏大的声音，星斗都在颤动。

　　“中阶合道？”

　　众人惊呼，脸色变得苍白起来，这……

　　在合道之境的一个小境界之差，那实力可便是十万八千里啊。一尊中阶合道的层次降临，估计他们所有人加起来都无法抗衡。

　　“三尊合道了，一尊比一尊强大！”

　　众人的心情很沉重。

　　“哼，就算是中阶合道要想闯到我们这里，也必定消耗不少，实力锐减，除非他是阵道宗师才会忽略那些消耗。到时候，我们这座大阵在对其进行攻击，就算他是中阶圣人，到时候实力又能剩下几成？”

　　金翅大鹏很冷静地分析道。

　　闻言，众人神情一震，目光徒然亮了起来。

　　“哇哈哈，鸟兄，怎么以前我就没发现你这么有才呢？说的简直太有道理了。”青云听到金翅大鹏的话语后，觉得浑身一轻，又恢复了以往那种不着调的样子，跑过来拍了拍金翅大鹏的肩膀，一副好哥们的样子。

　　可他们不知道的是，王道在三星聚阳的消息已经传遍了整片星空，连异族人都知晓了，正有源源不断地强者向着这里赶来。

　　而他们更加不知道的是，此时有一群黑袍人在行动，在半途截杀前来围困他们的异族合道强者。

　　啊！

　　一名异族的光头男子在惨叫，他后颈上长着无根粗大散发寒光的犀角，眼眸如同龄，此刻都快瞪出来了。

　　这是异族的一尊合道大能，然后此刻浑身上下被洞穿了数十个血洞，生机在迅速流逝。

　　在他身周，则有三名黑袍人，这些黑袍人正在阴森森地笑着，锋锐血红的指甲上一滴滴血液滚落下来，看着很瘆人。

　　噗！

　　下一刻，这名异族合道大能躯体刹那爆开了，血液喷洒，碎肉溅得到处都是，一道道阴森可怖的气劲肆虐长空。

　　人们没有见到的是，一条条西若游龙的无形力量被这三名黑袍人吸入口鼻中，他们正一副享受的样子。

　　这些力量是那个异族合道的负面情绪，此时却化作这些黑袍人最最喜爱的滋补之物。

　　“真是舒服啊，合道级别的负面力量就是不一样，这一下子功力便增长了一大截，抵挡上数十名圣人级别的滋补。”一名黑袍人一脸享受地说，舔着紫色的舌头，仿佛在回味。

　　“嘿嘿，主人果然英明，先不说这次保护魔君的任务，就算没有魔君，要我们来击杀这些合道强者，我也心甘情愿了。此次任务完成，我等功力必将暴涨，主人也将突飞猛进。”另外一尊黑袍人道。

　　吸收了负面力量后，这三人看起来更加的阴森恐怖了，有股邪恶之感弥漫，远方有几个路过的修士感受到这股气息吼，激灵灵地打了个寒蝉，灵魂都莫名地颤抖起来了，让人如坠魔渊。

　　“可惜了，我们先天具有缺陷，顶多能够进阶到中阶合道巅峰，极少有能冲破到高阶合道的层次，要打破桎梏太难了。”第三名黑袍人感慨道，语气中充满了一股落寞萧条。

　　“嘿，别不知死活了，如果你是正常生灵，估计成圣都难，更别说中阶合道之境了，别贪得无厌。”一名黑袍人呵斥说。

　　他们并非真正的生灵，先天有缺，王道曾猜测这些黑袍人估计顶多能够达到初步合道巅峰便再也无法突破了。但事实与他的猜测也差不多，这些黑袍人的极限在中阶合道巅峰，再进一步将千难万难。

　　这是他们致命的缺陷，是生命层次的限制。

　　“这是……那些逆天一族的生灵？”

　　“天呐，他们居然在斩杀异族的合道强者？”

　　“不是吧？我真的没有眼花？这些黑袍人莫不是洗心革面，要为民除害，行侠仗义了不成？”

　　几名路过的修士满是不解，但当接触到投射过来的那冷幽幽的目光时，这些人浑身一颤，然后迅速离去了，没敢多说什么。

　　接下来的时间，不断有修士见到黑袍人击杀异族的合道强者，半天不到，已经有三名合道被击杀了，其中一尊还是初步合道巅峰之境的强者。

　　这让人震撼人心。

　　同时也让人震撼这些黑袍人暴露出来的可怕实力。

　　半天时间，人们足足见到还有九名合道级别的黑袍人出手，这逆天一族的实力究竟有多么的可怕？

　　“九尊合道啊，这个种族太让人忌惮了。”

　　“他们修炼的功法奇异，据说他们能够吸收人的血肉以及负面情绪增强实力，进境飞速。前段时间不断有生命星辰被屠戮的事情发生，亿万生灵死状凄惨，估计就是这些家伙为了增强实力干的。”

　　“祸害啊，人族高层为什么不铲除掉这个种族，为何允许他们存在？”

　　“他们这次击杀异族的合道强者有着什么目的？莫非仅仅是为了提升自身功力，还是洗心革面了？”

　　“狗改不了吃屎，你看他们那阴森邪恶的样子，像是洗心革面吗？别做梦了，这一族绝非善类。”

　　黑袍人的出手，引发了轩然大波，被寒霜星的修士热议着。


第1270章 众志成城

　　黑袍人出手，引发了众人各种猜测，但几乎所有人都认为黑袍人是有目的性的，并不是因为改头换面，要重新做人，开始行侠仗义。

　　事实上，他们的确有目的性，他们在执行那尊神秘青年的命令，要提前清除掉异族潜入进来的合道强者，为王道减少压力。

　　事情还没有完，黑袍人还在继续斩杀异族的合道强者。

　　“这不可能，你们……你们这是什么力量？”

　　一尊初步合道巅峰的异族强者骇然倒退，浑身喷血，他被三名初步合道的黑袍人围攻，然而一个照面便不敌。

　　他不可思议地发现自己的力量在接触到对方的魔力后，瞬间土崩瓦解，有一部分被吞噬了，有一部分被腐蚀了，导致自己的术法威能减弱了大半。

　　这便是黑袍人的诡异之处，一开始不了解的人定然要吃大亏，而这名异族强者注定要付出生命的代价。

　　唰唰！

　　三名黑袍人的速度若鬼魅般，快得出奇，这名异族合道竟然没有反应过来便躯体接连颤动，然后有二三十道血剑自躯体腾起，滚烫的鲜血灿烂如火，喷洒在高空，看起来那么的凄艳。

　　接着，黑影漫天，一道道血芒乍现，那是黑袍人的血色指甲划出的锋芒。

　　噗！

　　不长时间，这名异族合道强者发出一声惨叫，整个人爆碎开来，有无数道凌厉的气芒自他残躯肆虐而出，将空间都割的粉碎。

　　这一幕，震惊了许多人，方到此时，人们才真正见识到了这些黑袍人的可怕。

　　“太……太强了！”一名青年观看到这一幕，顿时目瞪口呆地说道。

　　“他们……怎么会这么强？”

　　“他们的战力……”

　　许多人不可置信地道。

　　大多数人只听说过关于黑袍人的事情，却并没有见过这些神秘人出手，因为见过的大多都死了，这些黑袍人一向都是生活在黑暗中，从来不见人的。

　　在道之世界潜伏的那些黑袍人可是从上古甚至太古时代便存在，但漫长的岁月中，却从来没有人见过他们的踪迹，直到王道出现，与青云一起偶遇月姬仙子，这些神秘的黑袍人才渐渐浮出水面。

　　这一次若非是那神秘青年的命令，他们也不可能在光天化日之下现出踪迹。

　　还有一个原因，在丹宝经之战时，有人见到王道、赵正等人同时出手，不到两个回合便将十八名黑袍人全灭了。

　　听闻此事者，通常会认为黑袍人不堪一击，只是胜在诡异罢了。

　　实际上并非黑袍人不强，而是当时王道等人太强了，每一个都拥有过人的神通，将他们的力量克制的死死的。

　　至此，人们终于开始重视起这个种族来。

　　同时，他们也在想，这些黑袍人的实力已经这么可怕了，那么身为他们主人的逆天一族的嫡系皇血该有多么的可怕？

　　不过想到这里，众人心中又不免疑惑，逆天一族的人狂傲不羁，眼高于顶，但是他们自从进来天路后，似乎很少出手，几乎没有人见过逆天一族的嫡系皇血战斗过。

　　这是为什么？

　　两天之后，有消息传出黑袍人又斩杀了六尊异族的合道老怪，其中两名是中阶合道强者。

　　在这两天中，黑袍人的合道仅仅殒落了一尊罢了，此种战绩简直令人瞠目结舌，不敢置信。

　　“可怕，实在太可怕了，不愧是逆天一族，真的要逆天了。”有人族大贤者颤抖着说，对这一种族充满了敬畏。

　　许多贤者忧心忡忡，逆天一族太强大了，强者太多，万一将来这个大族有什么动作，谁能阻止得了？

　　要知道，这两天出手的仅仅是这一族的奴才罢了，不知道他们的祖地中还藏有多少不世大能呢。

　　“天呐，我想起来了，这些黑袍人刚刚进入天路时，都不过圣人之境罢了，大部分还不到圣人，这才几年时间？他们当中居然诞生了这么多合道？”

　　有人回想往事，发现了这一骇人的事实，内心都在颤抖。

　　“这个种族要逆天！”

　　黑袍人的现世，带给人们的震惊太多了，许多人在心底警惕起来，为将来担忧。

　　在第三日，一场意外来临，异族的一尊初步巅峰合道的大能携带一件至宝而来，强势地击杀了三尊围杀他的黑袍人，赶往了三星聚阳之地。

　　再紧接着，一尊冲天魔影降临，威势滔滔，其怒吼一声，张开血盆大口，吐出一片幽冥炼狱的异相，瞬间便吞噬了三名黑袍人合道，炼化成了虚无。

　　另外，还有一尊中阶合道之境的黑袍人重伤逃跑。

　　这一幕，让众人胆战心惊，异族真正的强者到来了。有人认出刚才出手的那道冲天魔影似乎是幽冥吞天兽一族的禁忌血脉，神威滔滔，战力无边。

　　这尊魔影在击杀了阻挡他的黑袍人后，也冲向了三星聚阳之地。

　　“天呐，太可怕了，魔君危矣！”

　　“居然有如此多的强者前去针对魔君，他这次危险了，恐有性命之忧。”

　　人们开始为王道捏一把冷汗，为他担心起来。

　　黑袍人损失惨重，人们本以为这些生灵会因此退走，但没想到的是，他们还在继续围杀异族合道。

　　在短短三天时间中，他们击杀了七八尊合道老怪了，并且，这些合道老怪被击杀后，一身的血肉以及生命精华，灵魂力量，负面情绪等等都被他们吞噬掉了，也因此，在这两天中，有两尊黑袍人进阶到了中阶合道之境，五人进阶到了初步合道巅峰。

　　这种进阶速度简直让人不可思议。

　　许多人见到这一幕，对这一族愈发忌惮了起来。

　　……

　　三星聚阳之地，王道已经闭关三天了，小虎也已经闭关三天了。

　　王道浑身精气滚滚，异霞氤氲，中丹田的光芒炽烈耀眼，不断震动着。并且，无数天地精气汇聚在他身周，被疯狂竭取着，下丹田的体内世界转动，在疯涨，王道的境界也在迅速攀升着，即将冲破高阶圣人的壁障，踏入这一境界的圆满层次。

　　中丹田在被不断开辟着，此时已经达到了三百万里的范围，但王道还不满意，他在继续开拓，最后再以中丹田开辟出第二座体内世界来，那才是他的最终目的，才称得上圆满。

　　可以想象，到时候拥有两座体内世界的王道，实力该是如何的逆天。

　　而另一边，经过三天的调息，小虎浑身的精气神饱满，气势已经攀升到巅峰，还在滚滚攀升着。

　　“小虎已经差不多了，这小家伙应该可以冲击合道了，还在等什么？”青云有些着急，因为外面的脚步声越来越密集，并且有人在接近星元困杀大阵了。

　　“别急，应该来得及。”赵正开口说。

　　轰！

　　星元困杀大阵外面，传来一声惊天巨响，有老家伙穿过了层层阻碍，来到了这里。

　　众人心中都一紧，脸色刹那凝重下来，纷纷施展神通观看大阵外面的情形。

　　只见一尊浑身布满鳞片，长有牛头鳄身的怪物气势滔天，在外面站立，一双绿油油的眼眸冒着冷光，让人看一眼便身心发寒。

　　这尊异族合道老家伙浑身是血，身上的鳞片有许多都碎掉了，血肉外翻，气息萎靡。

　　这是他闯到这里的代价，身受重伤后不得不幻化出本体。

　　“居然是初步合道巅峰？”

　　众人倒吸一口冷气。

　　“我有个建议！”青云眼睛一转，突然说道。

　　“我可可以！”

　　其他人对视一眼，相视一笑。

　　这尊生灵虽然是初步合道巅峰的层次，但一路闯过来，伤痕累累，气息萎靡，已经连初步合道的实力都有所不如了。

　　“我们只有一次机会，每一个只能出一招，一招之后，立即撤回大阵，不管那人死没死都要撤回来。”颖儿开口说道，此时她的一双美目闪动着璀璨的异霞，整个人瞬间变得凌厉霸道起来。

　　“好！”

　　众人点头。

　　每一尊合道老怪都深不可测，哪怕身受重伤也不可小觑，他们很有可能拥有那种短时间恢复巅峰的秘法，假若被老家伙反应过来，他们便没有机会了。所以颖儿说，他们只有一次出手的机会。

　　哧！

　　外面这尊狰狞恐怖的生灵刚刚站定，发现面前是一座大阵，正要调息片刻，恢复伤势。

　　便在此时，面前的大阵一下子裂开了一道口子。

　　然后，有数道令他都动容的气息扑面而来，神霞汹涌。

　　这尊生灵刹那感受到危机，强行压制住一身可怕的伤势，大喝一声‘找死！’

　　“老杂毛，去死吧！”青云第一个冲了出来，浑身紫气腾空，有千万道，麒麟血脉滚动，一身功力尽数灌注到了手中的神枪中，那是一件合道宝物。

　　接着，赵正举起了手中的开天神斧，一股磅礴大势顿时弥漫开来，太苍经运转，无头至尊的奥义流动，整个人仿佛要斩开星空，划出一道粗大凌厉的斧刃斩向老者。

　　金翅大鹏竭力运转两门大鹏传承，手中王道赠予的合道宝刀颤鸣，金光流动，划出一道通天的刀芒，霸气绝伦，照着老者的头颅便砍下。

　　小雪手持仙龙枪，仙光澎湃，不败皇力与神皇经运转，天摇地动。

　　颖儿踏空而来，玲珑的娇躯金霞流动，身上携带一股崩毁星空的霸道神威，让整片三星聚阳之地都在轻微颤鸣着。

　　这种威势连那合道老怪都忍不住心惊肉跳，多看了她两眼。


第1271章 合道云集

　　每一个人都在施展全力，青云、金翅大鹏等更是直接燃烧了秘术，战力飙升，一瞬间达到了十分可怕的地步。

　　赵正的开天一斧更是超常发挥，让合道老怪都要重视。

　　小雪的仙龙枪爆发成片的仙光，威能无穷，整件仙器好似活了过来般。

　　颖儿之前便没有怎么出手过，谁都不了解接受了人凰祖殿的传承后，她的神级血脉达到了何等恐怖的地步。

　　此刻随着她出手，人凰羽翼光芒爆盛，一道道古老的力量汹涌，好似沟通了冥冥中某位强大的神祇，神威慑人。

　　这种威能，让那名合道老怪心底的危机骤增。

　　轰！

　　众人出现的太突然了，同时出手，狂暴的攻击瞬间将那合道老怪给淹没了，他倒飞了出去，身上本就残破的鳞甲此时全部炸开。

　　啊！

　　这老怪在凄厉地惨叫着，身上无数肉块飞起，躯体刹那残破，眉心都被小雪的仙龙枪给穿透了，胸膛差点儿被颖儿的人凰翼给劈成两半。另外，他的半天身子炸开，一身道骨都布满了裂纹，看着十分地狰狞。

　　但他依然没死，在惨嚎着，受到疼痛的刺激，反而令他一瞬间爆发了惊人的生命力，生机澎湃。

　　这太可怕了。

　　众人一击之后，全都撤了回去，再没有人出手过。

　　因为这名老怪没有死干净，继续留下的话，就要承受他可怕的反噬。要知道，合道级别的反噬那绝对是恐怖的，哪怕同为合道级别的强者，也对决没人愿意承受对方的反噬，更何况是青云他们了。

　　“妈的，合道级别的老怪果然不好杀，生命力太恐怖了，元神残破后都能够不死，残躯还冒着浓郁的生机。”青云脸色凝重地道。

　　“合道之后，生命层次已经发生了翻天覆地的变化，合道的道躯更是坚固无比，那些真正的强者有可能仅仅站在那里让你攻击，倘若不用神兵利器的话，你都未必能够撼动得了。”赵正开口说道。

　　“这样啊，我估计王道那家伙如果不是用龙吟宝剑破开合道级别的躯体的话，他应该也很难杀得了合道。”青云心中嘀咕。

　　“那是个变态，他的神体在丹宝经一战后，彻底升华，已经可以撼动合道了。”此时，一脸冷酷的金翅大鹏突然开口了。

　　“快看，那老家伙发狂了！”小雪指着外面叫道。

　　众人看去，果然，那半边身子都没有了的合道老怪此时面目狰狞，浑身突然溢出恐怖的波动，生命精气滚滚，恐怖的威势几乎堪比他巅峰战力。

　　“小孽畜，你们都去死吧，本座要将你们碎尸万段！”

　　这老家伙嘶吼着，绿油油的眸子闪烁着疯狂之意，疯狂地冲了过来。

　　轰！

　　他仅存的一只巨大爪子狠狠地轰击向星元困杀阵，虚空都在嗡嗡颤鸣，他要破开大阵，撕碎青云等人。

　　咚！

　　大阵浮现一层蒙蒙光晕，一下子将这老家伙给震了开了。

　　咚咚咚！

　　这名合道老怪状若疯狂，在接下来的时间中，不断地轰击大阵，却不能撼动丝毫，一次又一次被震飞出去。

　　“哈哈，老家伙，你注定要死不瞑目，别白费力气了。”青云大笑说。

　　这一次，老者在冲过来的时候，躯体突然腾起一股更加可怕的光芒来，残破的身躯暴涨，血液飞速流动。

　　“妈的，他要自爆！”

　　青云怪叫一声，当先跑到了大阵最深处去，躲避锋芒。

　　轰！

　　这名老怪的身躯燃烧到了极致，轰然爆开，化作一团摧毁天地一切的恐怖力量，炸向王道他们布置的星元困杀大阵。

　　破坏力太恐怖了，大阵外面泥土翻飞，空间炸开，虚空湮灭成虚无，周边无数大星都跟着爆碎，星骸燃烧着，坠落下去。

　　大阵也在剧烈颤抖，但很快便稳定了下来，只是它的光芒比之前暗淡了一丝，这一丝变化非常隐晦，极难发现。

　　众人心有余悸地看着外面那看不到尽头的巨坑，要不是三星聚阳之地特殊，恐怕就直接被摧毁了。

　　“嘶！”

　　众人倒吸了一口冷气。

　　“合道老怪自爆，简直太可怕了，刚才的威能恐怕能威胁到高阶合道了吧？”青云说道。

　　“不好，刚才被这老怪自爆的威力冲击，大阵的威能被削弱了一丝。”赵正很快发现了不妙，脸色难看了许多。

　　众人一惊，急忙看去，果然，刚才那老怪自爆的威力太恐怖，导致大阵威能消耗了些。

　　“无妨，虽然威能降低了一丝，但影响不大，只要王道跟小虎能及时出关，一切都不是问题。”青云很乐观，如此说道。

　　众人听闻，感觉有些道理，纷纷点头。

　　“颖儿姐姐，你好厉害！”

　　小雪拉着颖儿纤细的手指，一脸兴奋地说道。小家伙是指的刚才颖儿出手的威势，那威力让小雪都感觉心惊肉跳。

　　听闻小雪的话，众人这才回想起刚才颖儿出手的一幕，不由得露出敬佩的神色来。

　　“人凰一族的神级血脉果然名不虚传！”赵正说道。

　　……

　　沙沙沙……

　　轻微的脚步声响彻，来自大阵外面。

　　众人听闻，面色大变，居然又有合道老怪降临了。

　　颖儿等人脸色前所未有的凝重，因为这人的脚步声很轻盈，一点儿也不显得沉重。这说明对方的实力应该没有怎么受损，而一路从三星聚阳之地外面闯入到这里，却实力无损者，可想而知有多么强大。

　　这很有可能是一尊中阶合道之境的无敌强者。

　　人们立刻施展神通，透过大阵看向外面，却不禁暗中松了口气，但神色依旧凝重。

　　外面是一名身穿灰袍的中年人，这人相貌很儒雅，看起来与人族无异，嘴角还噙着淡淡的笑容，那笑容十分的自信。

　　此人是一尊初步合道巅峰之境的强者，只差一步便能跨入中阶合道了。他浑身绽放一种奇异的霞光，踏在刚才那名合道老怪自爆后造成的虚无中。

　　他身上的霞光很奇特，让空间都与其融为了一体，显然是一件不可多得的异宝。

　　中年人此时正在打量周围残存的道痕以及那一望无尽的巨坑，良久后，他嘴角的笑容更加浓郁了。

　　“有趣，居然能令得一尊合道大能自爆，实在是有趣的很！”中年人轻笑。

　　他便是之前在虚空中拿着一份地图，从而推算出王道在三星聚阳之地的强者。

　　“这个人很危险！”小雪率先说道，小脸儿上一片冰冷。

　　中年人来了之后，打量了会儿周围的环境，又打量了会儿面前的星元困杀大阵，便闭上了双目，什么都没有做。

　　他没有攻击大阵，也没有出言说什么，更加没有施展神通探测等等，这种反常的举动让人摸不清深浅。

　　“妈的，一看就是个阴险的家伙，看的老子浑身鸡皮疙瘩都起来了。”青云咒骂道，感觉那中年人太危险了。

　　如此过去小半天后，又是一尊合道大能到来，这人的修为在初步合道之境，闯到这里，已经浑身是血，气息萎靡到了极点。

　　“哦？乾罡兄？”中年人悠闲地睁开双目，看向那人。

　　“源……源大人？你……你在这里做什么，为何不破开大阵？我能感受到里面有人族的气息，那魔君小辈定然在里面。”名为乾罡的狼狈老怪喝问。

　　“呵呵，不急，这座大阵玄妙的很，仅凭你我二人是破不开的。再等等，你先好好恢复下伤势，一会儿好出力气。”被称为源大人的中年人不慌不忙地说。

　　“等？等什么？”乾罡一头雾水地问。

　　“自然是等更多的人过来，我们一起瓮中捉鳖，将这些小辈直接炼化掉。”中年人道。

　　“这……消息是源大人你传出去的？你是说还会有更多的人过来？”乾罡眼中冒着精光，整个人都精神了几分。

　　中年人看着他，笑而不语。

　　“这阴险的老杂毛，还想连同大阵与我们一起炼化掉？他好大的口气。”青云咒骂。

　　“原来我们的位置是他泄露出去的。”小雪的小脸儿冰冷，死死地盯着那人看。

　　“一会儿有机会，我要杀了他。”小家伙再次说。

　　颖儿没有说话，她静静地看着，但无双的容颜却满是忧愁，她隐隐觉得有些不安。

　　所以，她将目光看向了还在专心开辟中丹田的王道，看到那种坚毅的脸庞，她的心渐渐地平静了下来，也坚定了下来，心中有了某种自信。

　　“不管怎样，我都要为王道哥哥争取足够的时间。”少女心中暗道，看向王道的目光十分的柔和，充满了浓浓的情义。

　　这一天，再也没有人过来，直到清晨一大早，一名浑身是血，血肉外翻的老者走来。他虽然狼狈，但身上的气息却丝毫不弱，十分的可怕。

　　他是一名中阶合道的无上强者。

　　那名源大人微微有些意外，乾罡则十分吃惊。

　　颖儿等人见到这道恐怖的身影走来，神情大骇，心中的不安越来越浓重了。

　　“不妙啊，这样下去会有多少合道聚集过来？这么的异族合道潜入人族，难道诸天万界的老家伙们都没注意到吗？”赵正的眉头拧成了一个疙瘩，他想到了关键。


第1272章 祖龙出世，君临天下

　　一尊初步合道的强者走来。

　　一尊初步合道巅峰的强者走来。

　　又一尊初步合道巅峰的强者走来。

　　一尊中阶合道走来……

　　“大……大哥？”之前受伤的乾罡已经恢复了，此刻见到一尊气势滔天，宛若神魔的虚影走动过来，不由得露出惊喜的神色来。

　　这人是乾魔，一尊中阶合道圣人，实力强横，在这一层次很少有对手。

　　他最恐怖的是那一身无坚不摧的魔躯，据说连高阶合道宝器都能让他一拳给轰残了，这是一个有着传说的可怕男子。

　　随着这名男子走来，所有人的目光都亮了起来。

　　“乾魔大人！”

　　“是乾魔大人……”

　　“乾魔大人居然亲自降临了。”

　　异族的合道强者们纷纷叫嚷，神色激动以及敬畏。

　　这道身影笼罩在滚滚魔气中，他的气息极为冰冷，还有一种血腥味儿，让人触之便觉得身心俱寒。

　　“六……六尊合道了……”青云等人瞠目结舌，脸色苍白的厉害。

　　“源洪，你在等什么？”

　　这道魔影踏着虚空，来到星元困杀阵面前，发出一道声音。

　　“呵呵，自然在等你。”这名源大人从容一笑，平淡地说道。

　　乾魔冷哼一声，没有多搭理此人，冷冷地吐出了两个字‘破阵！’

　　其他人闻言，纷纷出手，一个个气势冲天，幻化出法相天地，一尊尊神魔般高大的影子笼罩在高空，对着星元困杀阵狂轰滥炸。

　　“魔君小辈，你如果不想死的太凄惨，立刻滚出来受伏，否则落在本座手中，将没有你选择的权利，你会后悔！”

　　乾魔开口道，声音很冷，这片时空都宛若被他的气息冰冻了似得。

　　声音传入星元困杀阵中，让青云等人的面色更加苍白了，躯体都颤抖起来。

　　“这人好可怕，简直无敌！”青云心有余悸地说。

　　对方仅仅是那么一句话，便让他生出了无力抵抗之感，这简直不可思议。

　　轰轰轰！

　　漫天霞光冲天，圣光弥漫，将数万里范围的星元困杀阵给淹没掉了，大阵不断地传出轰鸣声，在剧烈震荡着。

　　不过好在，它并没有攻破。

　　“怎么办，来人太多了，超乎想象，这样下去的话，大阵肯定会被破的。”

　　“不用担心，支持十天半个月应该没问题吧，王道可是说过，这座大阵就算是高阶圣人一时半会儿也轰不开。”

　　“就怕后面还有人过来，那就惨了。”

　　青云几人议论纷纷，十分地紧张。

　　‘哼，冥顽不灵！’

　　见到里面没有回应，乾魔冷哼一声，紧接着，恐怖的威势刹那爆发，时空在随他而动，法则奥义为他驱使，整片世界都仿佛在围着此人转动。

　　轰！

　　他直接出手了，魔气滔天，虚空颤鸣，大道神链都断开了。

　　砰！

　　此人参与进来后，星元困杀阵剧烈抖动着，运转的速度快了数倍，并且，引动下无数的星辰光芒冲入大阵，补充着阵法消耗。

　　“这就是中阶合道的实力吗？”

　　“现在你们还认为大阵能够支撑十天半个月吗？”

　　“这人太强了，他参与进来后，恐怕不出七天，大阵自破。”

　　青云几人神色很不好看。

　　“哈哈，好热闹，本座来也！”

　　此时，又一道身影接近，威势滔滔，行走间，霞光弥漫，脚下自生一条虹光铺就的大道。

　　中阶合道！

　　又一名中阶合道圣人降临，他刚刚到来，便探出一只大手拍落下来，令得法阵嗡嗡哀鸣着，压力倍增。

　　“完了完了，大阵早晚要破开，怎么会有这么多强者？”青云怪叫道。

　　“强者太多了，就算引入阵中进行困杀，估计都杀不过来。哪怕大哥突破成功，估计也改变不了什么了。”小雪的小脸儿冷冷地，他脆生生地说道。

　　这种危急时刻，小家伙却出奇地平静，没有丝毫惊慌，根本看不出来这是个小孩子。

　　“没办法了，大家做好最坏的打算吧，见准时机，到时先将这些人引起来再说，最起码内阵还可以困住他们一些时间。”颖儿平静地开口，但神色间却一片决然。

　　她宛若一朵高贵的金莲般站在原地，清丽脱俗，又带着股威严仪态，平静地看着若风中残火的星元困杀阵，冷静地可怕。

　　……

　　前几天，在祖龙星，祖龙传承地，祖龙池中，这里发生了一件惊天动地的事情。

　　此处曾经有漫天金莲自虚空洒落，阵阵氤氲彩气将这里包裹，浓郁的天地奥义如水般流动下来，气象万千。

　　人们当时猜测祖龙星发生了何时，不长时间，众人便感觉到了一股窒息的威压扑面而来，弥漫在整颗祖龙星上，所有生灵匍匐，虚空颤栗。

　　祖龙星地底有弘大而庄严的经文声传出，很古老，带着沧桑与强大，那仿似对一种至高道果的诠释，让人敬畏。

　　不长时间，人们便见到有一道浓烈的金光自祖龙星走出，那是一道身影，高大而威严，带着股睥睨天下的皇者气势，走出了祖龙星，走出了这片星空。

　　那人眸似烈阳，浑身包裹着浓郁的道韵，所有人望而生畏，内心颤抖。

　　那是一尊至高的生灵出世了。

　　这则消息立刻风靡了祖龙星附近的整片星空。

　　这件事情迄今为止，已经发生了三天了。

　　此时，望月星，一名浑身绽放金光的男子降临，高贵的气质威严无双，长发上有浓郁的金光流动，将他衬托的英武不凡。

　　“这就是望月星吗？据说大哥跟小雪在几年前曾经驻足过，快十年了，大哥，小雪，你们还好吗？我终于出关了，我已经合道了，我来第五段天路找你们了。”这名青年嘴角噙着一缕笑容，牙齿晶莹闪亮。

　　这名强大的青年不是别人，正是多年前去了祖龙星的祖龙，他终于出关了。

　　祖龙站在望月星的上空，突然闭上了双目，然后，一道道信息自望月星所有修士的脑海中飞出，被他所掌握。

　　片刻后，祖龙便睁开了双眼。

　　“战魂海？丹宝经？寒霜星？三星聚阳之地？”

　　祖龙嘴中轻喃，紧接着，他的脸色渐渐地沉了下来，变得冰冷地吓人。

　　“异族，你们好大的胆子！”

　　祖龙在心中低喝，然后空中金光一闪，他刹那消失不见了。

　　而从始到终，望月星的所有生灵都没有发现就在刚刚，这里曾经站着一道浑身笼罩在浓烈金光中的身影。

　　半天之后，在距离望月星很远的地方，这里有一座人族边塞，此处驻扎着一支由强大修士组成的军队。

　　这里，每个人的修为都至少是归一境后期之境，最强者拥有半步合道的实力，甚至传说，这里有真正的合道老怪坐镇，不过从来没人见过。

　　这支军队名为血煞，他们是为了震慑边荒异族而存在的，常年征战，每个人身上都带着浓郁的血腥气。

　　金光一闪，空中出现了一道身影，正是祖龙。

　　祖龙看着下方一个个身穿青铜甲胄，气息冷冽的士兵，又看了看那一名名身穿银甲、金甲的领军强者，最后他看向了这支军队后方的一座庞大的城池。

　　这座城池十分壮阔，绵绵百万里，气息恢弘而浩大，是一座古城，古城很古老。

　　它名为天荒城，是第五段天路边沿，最最繁华的大城之一，也正因为它的存在，故而这里常年有战争，异族之人每时每刻都想着将此城据为己有。

　　它不仅繁华，最重要的是，这座古城中有一座星域传送阵，它能够传送到很远的地方，比如距离三星聚阳之地很近的寒霜星。

　　这正是祖龙的目的。

　　金光闪动，祖龙在半空消失了，下一刻，他来到了这座繁华的大城池。而刚才那支强大的血煞军队中，没有一个人发觉他们的上空曾经有一个人在那里站了片刻。

　　“我要去寒霜星！”祖龙霸道而强势的对一名城池将领说道。

　　“排队！”将领冷漠地回应，没有抬头看他一眼，他在忙着吃面前的几碟精致的小菜，以及浓烈辛辣的酒浆。

　　传送阵需要凑够人数才能开启，此时已经聚集了不少人，但还没有达到要求。

　　“没听懂吗？到那边排队交税，然后站在那里等着。”

　　这名将领发现面前的人还没有走，眉头微皱，感觉自己的酒兴被打搅了，心情有些不好，低声呵斥道。

　　“我没有元石，也没有神材灵药，我要尽快使用传送阵。”祖龙再次说。

　　一阵剧烈的咳嗽声传来，源自那名悠闲地喝酒吃菜肴的将领。

　　“妈的，臭小子你是来找茬的吧？”将领霍地抬起头，怒声喝骂。

　　起初祖龙的话让他愣了很长时间，在费解了半天之后，他才终于弄明白了祖龙话语的意思，所以他直接被惊到了，然后他咳嗽。

　　没有元石，没有灵材，居然还那么霸道强势地说要尽快使用传送阵？还一副理所当然的样子？

　　这名将领在这里当差已经有些年头了，这么多年来，今天却还是头一次听到这么奇葩的话语。

　　他终于反应了过来，这人来找事的，所以他喝骂出声。

　　便在话音刚刚落下，一股无上神威突如其来地弥漫在场间，令所有人刹那生出恐惧……


第1273章 龙神功

　　威压无形，磅礴浑厚，压得所有人都喘不过气来，这里所有修士以及旁边守城的将领汗水哗哗地流淌下来，然后扑通扑通，接连有双膝着地的声音传来。

　　密密麻麻的人群眨眼间跪倒了一片，而站在祖龙面前的那名守城将领更是首当其冲地骇然跪倒。

　　他此刻匍匐在地，浑身颤抖着。

　　面前这道浑身流动黄金光辉，高贵威严，宛若皇者出行的身影是那样的耀眼，这不像是凡俗生灵，在这将领以及其他人眼中，祖龙如同神灵下凡，让人忍不住地顶礼膜拜，生不出一丝抵抗的心理来。

　　而那如天地般雄浑的威压正是自祖龙体内散发的，澎湃无量，让众生生出一种自身为蝼蚁的感觉来。

　　轰！

　　天摇地动，整座天荒城都颤动了几下，城池深处有另外一股神威腾空，浩瀚无边。

　　一道浑身缭绕在青光中的老者漫步走来，精气神饱满，眼睛开阖间，精光凌厉。

　　“哪位道友降临天荒……”

　　这老者沧桑的声音远远地传来，但话到一般时，他愣住了，原本微眯的眼眸徒然睁得老大，满是不可置信之色。

　　因为他见到了祖龙的样子，同样也看清了祖龙的年龄，以及感受到了祖龙的可怕实力，不由得吃惊，震撼，不可思议。

　　“我要传送法阵立刻开启，定位寒霜星！”

　　祖龙没有转头看向老者，他只是平视着前方，淡淡地开口。

　　这种语气很淡然，很自然，但听在人的耳中却有种不容置疑，这像是在命令，带着霸气的命令！

　　此时，其他人几乎都傻掉了，满是震惊。

　　刚刚祖龙瞬间爆发的威势震惊了他们，此时老者的出现又一次狠狠地抨击了他们的心灵。

　　早有传说天荒城前方的血煞军中有着一尊合道老怪坐镇，但从来没有人见过。没想到今日居然见到了，传说中的合道现身，他在天荒城中。

　　他……所有人都认识，他是醉老汉，天天来往于各大酒楼，几乎时时刻刻都处在酩酊大醉中的那个青衣老汉。

　　他……居然是合道？

　　人们感觉没有比这个更令人震惊的了。

　　醉老汉浑身绽放青光，合道的威势节节攀升，撞击的天宇都在颤动，这一刻他再也没了那种颓废醉汉的气质，他是合道，是一尊无敌大能。

　　最老汉听着祖龙这平淡中带着命令的语气，不由得心生不满，有些怒气，认为这小辈天资不凡，但却太狂傲了些，想要出手给他的教训。

　　一道目光射来，是金色的，带着无上威严，若燃烧的火焰刺入最老汉的面门。

　　接触到这一道目光，最老汉顿时躯体一颤，内心巨震，泛起浪涛。

　　“好说，好说，道友既有吩咐，岂敢不从？李宏，还愣着干什么？”醉老汉断喝一声，让处于深度震惊中的那名将领顿时回过神儿来。

　　这名将领此刻面部的表情可谓精彩至极，看向祖龙的目光中充满了敬畏之色，小心小意的，再也不敢有一丝一毫的怠慢。

　　他心中简直后悔的要死，同时他也终于明白了对方不是来找事的，而是在直接地吩咐他，命令他。

　　而他，的确具有吩咐自己的资格，只因为这名年轻的过分的青年是一尊已经合道的无敌大能。

　　而如果早知道这位有着这名吓人的实力，给他一百个胆子也不敢进行呵斥冒犯的。

　　这名将领内心无比地复杂，后悔地要命。

　　什么都没有说，这名将领以最快的速度开启了传送法阵，定位在寒霜星。

　　祖龙踏步进入，刹那消失。

　　随着祖龙离开，那股可怕的威压也随之消失，众人才得以喘息，颤颤巍巍地站起身子来，每个人都在做着同样的动作——擦汗！

　　醉老汉不知何时来到了传送法阵旁边，那将领本来还在看着法阵发呆，发现醉老汉出现在身旁后，顿时肃然起敬。

　　“大……大人，同为合道，您……为何这般容易便妥协了？”这名将领有些不自然地称呼醉老汉为大人，因为就在不久前，他们每个人都还认为醉老汉只是一个颓废的没有出息的平凡老头子而已，整日酗酒，让人瞧不起。

　　前后身份的转差太大，让人还无法适应。

　　醉老汉回忆起刚才那道炽烈耀眼，深入灵魂的金色目光，他摇了摇头，什么都没说地走开了。

　　将领神色惊异，他内心猜测，莫非刚才离开的那位居然恐怖如斯，令同为合道的醉老汉都不敢一战，甚至都生不出挑衅的心思来？

　　这人该要强到什么程度？

　　他还是那样年轻啊！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　远方雷霆滔滔，一尊老怪翻手间，以无尽雷霆覆盖了那方天带，同时也灭杀了那里的所有生灵。

　　“合道，又是合道！”

　　“异族的合道老怪又来了。”

　　“这是……雷灵族的老怪，可御动雷霆之力，攻击力可怕。”

　　远远地，人族修士大叫起来，十分地吃惊。

　　这又是自前方人族战场杀过来的异族合道老怪，要前往三星聚阳之地镇杀王道。

　　盯着这道如雷神降世的魁梧躯体，人族内心恐惧，同时还有着屈辱。

　　异族太狂妄了，接二连三地有合道老怪横冲直撞进来，一路上掀起腥风血雨，在人族的领地上撒野，无辜残害人族生灵，灭杀诸多强者，这是对人族的侮辱。

　　但是他们没有办法，合道不可敌，他们不是神君、魔君，也不是那头神虎，他们无法力抗合道。

　　见到这道威势滔天的身影走来，人族修士无奈之下，只能忍着屈辱避开，不敢撼动对方锋芒。

　　“哈哈，人族，已经这般孱弱了吗？本座一路杀来，斩圣境强者三十一人，半步合道者七人，初步合道一人，圣境之下者更是不计其数，本座一路来此简直如入无人之境。等将魔君小辈灭杀后，本座再顺手将整个人族覆灭好了，如此孱弱的力量根本不配拥有这般广阔的土地。”这名雷霆身影发出一声狂笑，整片天地的灵气都随着他的笑声而变得狂暴起来。

　　听到这句话，人族修士感觉更加屈辱了，内心憋屈，紧紧地握着拳头，很不甘。

　　“人族强者为何不出？”

　　有人心中低吼。

　　嗡！

　　虚空突然扭曲，漾出点点涟漪，金光一闪，上空出现了一道金色的身影。

　　这是一名青年，浑身绽放浓烈的金霞，他整个人如同一轮小太阳般璀璨耀眼。

　　“这里就是寒霜星吗？大哥在三星聚阳之地，以我的速度很快就能到达，大哥，小雪，我们就要见面了。”

　　祖龙来到这片天地后，十分欣喜，低声轻喃着。

　　他不知道，在他出现后，下方的修士全部变色。

　　众人能够感受到这名刚刚出现的青年身上气息之强横，他的气息似乎并不是人族。

　　不由得，所有人紧张起来，因为祖龙带给他们的威压太盛了，令人心底都微微颤抖。

　　难道又是一尊异族合道？

　　天呐，人族要一直这样屈辱下去吗？

　　这个看似平静而威严的青年一会儿会大开杀戒吗？

　　许多人内心警惕起来，已经在暗暗催动秘术，准备随时逃离。

　　后方的异族那名合道老怪看着突然出现在前方的祖龙，神色微微一变，随即得意起来。

　　“年轻人不错，年纪轻轻居然已经合道。你也是来斩杀那魔君的吧？你是哪个大族出来的妖孽天骄，本座以前居然没有见过你。说出你族长辈的名字，本座一定认识，说不定还是故交呢。”

　　这名异族老怪看着祖龙，笑眯眯地说道，语气中一副长辈的口吻，十分傲然与得意。

　　听闻此此话，祖龙回过神儿来，转头看向那异族老怪。

　　“你要去三星聚阳之地杀魔君？”祖龙平淡地看着他，但一双金色的眸子中光芒大盛，气势也变得凌厉起来。

　　“哈哈，不错不错，年轻人有气势，有斗志，将来必会超越本座。会超越你的父辈。放心，这次跟着老夫走就是，三星聚阳之地虽然危险，但本座纵横多年，经验丰富，保你能够顺利找到人族魔君，到时便可在各大强族面前一展身手，扬名立万。”

　　这名老怪说道，他见到祖龙的气息变得凌厉起来，以为是听到了魔君的名号后受到了刺激，激发了斗志所致，于是便谎谎而谈，一副莫测高深的样子。

　　“马上要与大哥见面了，正好缺一份见面礼，便以你项上人头来庆贺我们兄弟重逢，你，可以死了！”

　　轰！

　　这句话落下，一股无可匹敌的龙威轰然爆发，这股气势来的太突然了，令得下方修士全都身心巨震，膝盖弯曲，要跪伏倒地。

　　龙威浩荡而出，天穹变色，再看空中的祖龙，他身上的光芒好似变得更加刺眼了几分，浑身沐浴在金霞中，好似龙帝出行，君临天下。

　　对面雷灵族的老怪大惊失色，面现骇然，他感觉到了灵魂中传来一股古老的压迫，十分强烈。

　　“龙神功！”

　　祖龙的低喝声传来，那老怪刚刚要爆退，内心忽然感到惊惧，心底瞬间笼罩上了一层死亡阴影。

　　空中传来一声嘹亮的龙吟，仔细一听，又好似有千万条神龙共同嘶吼，惊动九天。

　　噗！

　　在所有修士震惊中，之前那名意气风发，威势滔天的雷灵族合道老怪瞬间爆碎。

　　人们发呆，在他们脑海中，刚才好似有数十头神龙虚影掠过长空，遮天蔽日，然后那合道老怪就死了。


第1274章 南宫惊云的抱怨

　　眨眼间，一尊强大的异族老怪灰飞烟灭，所有人都没有看清祖龙是怎么出手的。

　　他们只听到了有万千神龙嘶吼咆哮，威势惊天动地，模糊间好像见到了数十条庞大的神龙遮天蔽日，掠过长空，刹那撕碎了那合道老怪。

　　实际上，祖龙真的只出了一掌就震死了那合道老怪，只是他的境界太高深了，导致人们根本没有看清他怎么出手的，以至于眼中出现了幻觉。

　　“初步合道……太弱了。”

　　祖龙低声呢喃了一句，然后单手一伸，下一刻，那漫天血雨中有一颗头颅飞来，正是刚才那合道老怪的头颅。

　　祖龙就那样抓着那个血淋淋的头颅，迈动步子，刹那消失在这片天地中，留下了发呆的众人。

　　他提着头颅去了三星聚阳之地，他要去见王道。

　　“好……好强！”

　　“这……这位竟然是龙族？”

　　“天呐，刚才的气势太恐怖了，我感觉……他好像能够压制万灵，从灵魂深处让人感到敬畏。”

　　“这位到底是谁？”

　　这里彻底炸开锅了，议论纷纷。

　　之前人们还以为祖龙有可能是异族的合道强者，也是要参与围杀王道的事情，他们本来还在紧张祖龙会大开杀戒，都做好了随时逃命的准备。

　　却没想到下一刻，祖龙只见翻手间灭了异族的合道老怪，然后飘然离去，前后的变化太突然，导致让人们震惊了一段时间后，便振奋了起来。

　　……

　　“该死的，这个混蛋真能惹事！”

　　距离三星聚阳之地远处，南宫惊云正咬牙切齿地低声咒骂着。他喝骂的对象自然是王道。

　　当初在前往天路之前，南宫惊云便强行将南宫仙儿从王道身边拉走，不让自己的妹妹跟这家伙在一起。

　　因为他很了解王道，他知道这个家伙向来很不安分，很能惹事，这就是个彻头彻尾的惹祸祖宗。

　　并且，通常有王道出现的地方，一定会死人，而且会死很多人，说白了，这家伙就像个灾星一样。

　　所以，南宫惊云很不放心南宫仙儿跟王道走在一起，他担心万一王道在天路惹得人神共愤，被人群攻，那样的话南宫仙儿也会跟着遭殃的。

　　可是，自从踏入仙路后，南宫仙儿却整天嚷嚷着要找王道，也不知道少女是不是故意的，经常碎碎念叨不停，让南宫惊云十分头疼。

　　于是，兄妹两人一路上打听关于王道的消息，但这么多年来始终没有打听到。

　　本来，南宫惊云以为这么多年都没有打听到王道的消息，这小子应该是改性了，最起码安分了不少，不然的话，以那小子的惹祸本事，早就闹得沸沸扬扬，被满世界的人追杀了，自己不可能一点儿消息都没有。因为在他们那条天路上，还会偶尔传来青云跟金翅大鹏被人追杀的消息，会传来赵正的踪迹等等，但他却不知道王道所走的那条天路太偏僻了，与他们距离实在太远。

　　这让南宫惊云不由得对王道刮目相看，心想以这小子如今的低调性格，仙儿要是跟着他应该也不会有什么危险。所以，他决定全力帮南宫仙儿寻找王道，然后将南宫仙儿扔在王道身边，省的让自己天天烦躁，近乎崩溃。

　　可是，随着近日来，一则消息如同长了翅膀一般飞向星空各处，闹得无人不知，无人不晓，南宫惊云瞬间就火冒三丈。

　　那消息是有关王道的，关于他的具体位置，关于他招惹了一大群异族老怪，关于他将整片星空搅得翻天覆地的事情。

　　南宫惊云终于知道了，心底不由得暗骂王道狗改不了吃屎，这个混蛋不仅没有改性，还变本加厉，哪个势力强大他就去惹哪个，异族中的超级势力几乎被他招惹了个遍，闹得整片星空都沸腾了起来。

　　“哥，你骂谁呢？”南宫仙儿不乐意地质问道，明眸中隐含着不悦。

　　少女依旧容颜绝世，清丽脱俗，灵动超然。在她的身边跟着一头金色的鸾鸟。

　　大鸟鸣叫一声，展开一对漂亮的羽翼，宛若华丽的屏风般好看。它与南宫仙儿一同在怒视南宫惊云，美丽的大眼眨动间，充满了不善。

　　这只大鸟不知道是南宫仙儿从哪里找来的，十分听话，这一路上经常与她联合起来欺负南宫惊云。

　　“除了王道那个混蛋还有谁？”南宫惊云愤愤地说道，火冒三丈。

　　“喂，我家王道怎么得罪你了，不许你骂他。”少女说道。

　　闻言，南宫惊云感觉自己要疯掉了。

　　“那混蛋整天惹事，你还护着他？等见到这小子后，我非揍他一顿不可。”

　　“你敢？王道那里惹事了？”南宫仙儿撅着小嘴道。

　　“那该死的家伙，以前在道之世界就不断惹祸，最后惹得被人满世界追杀。来到天路后，我本以为他转性了，没想到变本加厉，现在居然在被整片星空的大势力追杀。”

　　“异族的顶尖大势力都在嚷嚷着要杀之后快，蒙奇、飞兰、古印、幽冥吞天兽、神虫族、黄金巨灵族等等，各大禁忌神族更是被他气得肺都快炸了，也恨不得生食其肉，喝其血，现在闹得这片星空都快翻过来了。”

　　“你还整天嚷嚷着去找他，而他却优哉游哉地闲的到处去惹祸……”

　　南宫惊云愤怒地说道，恨不得当场将王道给揍一顿。

　　他倒不是在刻意针对，作为兄长，他是以南宫仙儿的安全角度来看待事物的，认为王道整天麻烦不断，自己妹妹跟他在一起的话太不让人放心了。

　　“哼，要不是你上次非要去丹宝至尊的陵墓，如果你听我的话我们在那部古经那里停留，我就可以见到王道了，有我在他身边，他一定不会陷入如今的困境。都怪你……”

　　南宫仙儿不悦道，旁边的金色鸾鸟附和南宫仙儿的话，轻轻点了两下高贵漂亮的凤头。

　　如今丹宝经之战传遍了宇内八荒，天路之中几乎无人不知，南宫仙儿与南宫惊云自然也得知了那一战的传说。

　　同时，少女也反应过来当初与王道差点儿就可以见面了，两人失之交臂，让她十分的后悔。

　　南宫惊云被南宫仙儿这无理的话给气得哼了一声，不再说话，因为他知道再说下去说不定会被妹妹给活活气死。

　　“哥……王道又不是故意的，他也不想被人在整片星空追杀啊。我知道你在担心我，也担心他，但这一切都会过去的，这次危机渡过后，我会让王道隐居起来，尽量不在天路中抛头露面。”

　　“但现在，我们最主要的是到三星聚阳之地救他啊。”

　　少女一转眼，可怜兮兮地说道，明眸眨动，隐隐充满了委屈。

　　南宫惊云没好气地说：“他现在至少被七八名合道围攻，怎么救？”

　　“嘻嘻，放心啦。王道夺得丹宝经之后就可斩合道，而他此刻去了三星聚阳之地，我猜想他应该是在闭关，要么是修炼丹宝经，要么在修炼别的神功。总之这次之后，他的功力一定会再上一个台阶。到时你们两个联手，我再操控仙道法则镇压他们所有人，压制那些合道老怪的实力，最少有四成的把握可以度过此关。”

　　“更何况，小雪、小虎、青云、赵正还有那只死鸟应该都在他身边，我们的把握很大的。”

　　少女掰着手指头开始算计着，谎谎而谈。

　　“哦，对了，还有你，我们的小凤……”

　　见到身边的大鸟将那修长美丽的脖颈伸过来，眨动着漂亮的大眼，南宫仙儿立刻会意地说道，还伸出纤纤玉指轻轻拍了拍大鸟的脑袋，以示鼓励。

　　果然，听到她的话语后，大鸟欢呼一声，展翅飞翔，华丽的羽毛在虚空中闪亮生辉，无比耀眼。

　　“你们两个太乐观了，万一后续还有源源不断的高手过来怎么办？”南宫惊云可没有少女般活泼乐观的心性，他考虑问题很直观，很谨慎。

　　“直接跑路好了，王道有道源天珠，逃跑不是问题。”少女不在乎地说。

　　南宫惊云：……

　　“对了，我们还有一块棺材板，到时候硬砸也能砸死几个。”南宫仙儿补充。

　　……

　　三星聚阳之地，距离王道被合道老怪发现已经过去五天时间了，这五天时间中，相继到来的合道老怪已经足足达到了九人，远远地超出了王道等人的预料。

　　此时，星元困杀大阵正剧烈摇晃着，光芒暗淡，看样子下一刻就有可能爆碎掉。

　　而王道依旧在盘坐，小虎在你一天之前已经正式开始冲击合道了，此时浑身血液蒸腾，气息凌厉地吓人，但到现在还没有结果。

　　众人心急如焚，但又无计可施。

　　轰！

　　外面一道滔滔神芒落下，整座大阵差点儿崩溃掉，光芒差点儿被打散了。

　　刚刚出手的是一尊中阶合道强者，他手持一件准帝尊神器，威能滔天，有一丝丝帝威弥漫，对大阵的伤害极大。

　　也因此，原本能防御十天半个月的星元困杀阵，此时才五天时间就要崩溃了。

　　“不好，不能再这样下去了，准备好开启大阵一角，引这些人进来吧。”赵正无奈地叹了口气，对着众人说道。


第1275章 血战

　　诸多强敌围攻，眼看到了千钧一发之际，星元困杀大阵已经坚持不了多久了，有可能下一刻就被破开。

　　可是，王道跟小虎依旧没有反应，两人气势滔天，修为猛增，可闭关远远没有结束，谁也不知道还要多久。

　　轰！

　　突然，正在冲击境界的小虎气势猛然一震，气息以几何倍的速度疯涨，小小的躯体中每一滴血液沸腾了起来，灿灿火红，蕴含着惊人的神能。

　　紧接着，一阵宏大的经文声自小虎浑身血液中传出，庄严神圣，好似有神祇在诵经，在进行一场古老浩大的祭祀仪式。

　　反观王道，他整个人被一股浓烈的精光包裹住了，根本看不清具体情况。

　　“太好了，小虎应该用不了多长时间就会醒过来了，我们不能再等了，打开大阵，将这些人放进来，否则星元困杀阵一旦崩溃，里面的诸多杀阵也将跟着瓦解，到时就真的到了绝境。”

　　青云低喝。

　　众人相视一眼，同时点头。

　　“好，开阵吧，一会儿我们先集中精力，以杀阵为辅助，先解决掉几个最弱的合道老怪，为大阵减轻负担。”颖儿平静地说道，她完美的娇躯渐渐腾起一股耀眼的金霞，如同火焰熊熊燃烧，十分的慑人。

　　少女虽然看似平静，但气息却凌厉至极，尽显一股王者威严。

　　这是目前最好的办法，假如他们要先对付最强的几个，恐怕所有人集中起来也未必会拖住，反而会实力受损，无法磨灭掉对方的有生力量。

　　嗡！

　　很快，大阵裂开一道缝隙，在外面正在攻击的异族合道老怪见此，面露欣喜。

　　“哈哈，这个破阵终于支撑不住了，已经裂开了。”

　　“诸位道友，我们冲进去，活捉了魔君小辈，老夫要炼化他一身精血本源。”

　　“哈哈，好，里面还有几个血脉不凡的小辈，都是上好的料子，抽取精血本源，应该能令老夫实力激增一截。”

　　“嘿嘿，这几个小辈可是很不一般，都有不俗的传承，待本座剥离了他们的血脉传承，相信道法会更上一层楼。”

　　“那个女娃不错，吸尽阴愿后炼化成傀儡，服侍本座起居正好。”

　　一尊尊合道老怪狂笑着，然后一头冲入了阵法裂开的缝隙中，神情振奋。

　　嗡！

　　刚刚冲进来的一尊尊合道老怪们，很快脸色一变，有一股强烈的拉扯之力袭来，没有注意之下，众人被吸扯向四面八方不同的位置。

　　“轰！”

　　随即，星元困杀大阵中的九九八十一座小阵轰然爆发滔滔杀光，四面八方的阵纹一下子全都活了过来，飞出无数符文，杀伐气惊世。

　　噗！

　　当场便有一尊初步合道的大能因为攻击了好几天大阵，消耗剧烈，刚才又没有注意，一下子被两座杀阵一前一后夹击，给轰的浑身血流滔滔，如河水暴涌。

　　他惨嚎大叫着，面孔狰狞。

　　咚！

　　一只娇小的拳头宛若灿灿神阳自他头顶轰落下来，瞬间令老者的头颅溅血，头盖骨都碎了。

　　啊！

　　老者发出一声惨嚎，直接跌落了出去，半边脑袋残破了，元神也被击穿，但还是没有死，身上的生命气十分的强烈。

　　小雪显化出身形来，小家伙心中十分震惊，暗暗吃惊合道老怪身躯之强悍。因为如果是一般的修士，哪怕是半步合道大能被小雪一拳击中头颅后，也必定是脑袋爆碎的下场。

　　可是，这名老怪仅仅是天灵盖被小雪轰开了，头骨却只是裂开，并没有碎掉，可见合道这一境界的超凡。

　　小雪很快反应过来，手中仙龙枪出现，长枪一抖，刹那挽起千万朵枪花，仙光成片地汹涌出去。

　　仙器在手，令小雪攻击力倍增。

　　噗！

　　这老家伙刚才元神被小雪击穿了，他哪里能这么快反应过来，面对小雪的一枪刺来，他只来得及拍出一掌。然后，掌心鲜血喷涌，被仙龙枪穿透了，枪尖丝毫未停止，一路势如破竹直接刺穿了这人的咽喉。

　　砰！

　　小雪手臂猛地一震，仙龙枪爆发浓烈的仙光，瞬间就将老者的躯体给崩碎了，元神也被绞杀成碎片。

　　另外一边，颖儿以迅雷不及掩耳之势，人凰羽翼划出一道无坚不摧的光弧，直接割掉一尊倒霉老怪的头颅，这名老怪比小雪杀的那个还要倒霉许多，他一进来就被三四座杀阵给包围了，没有防备之下，一条手臂与一条腿都炸开了。

　　在这等重伤之下，颖儿几乎都没有施展全力就将这老怪的头颅割了下来。

　　另外一边，有一尊初步合道巅峰之境的老怪被三座杀阵包围，也受了很重的伤。不过此人境界高深，战力虽然受损，但依旧强悍的很。

　　青云、赵正、金翅大鹏三人在这老怪被杀阵击成重伤的一刻就偷袭出手，一直与对方大战了上百个回合，凭借杀阵周旋，才堪堪将对方斩杀了。

　　哪怕这样，他们三人也都受了不轻的伤势。

　　“妈的，老家伙真强悍，都快死了还差点儿被他拉上垫背。”青云咒骂，神色狰狞。

　　“大家都小心点儿，合道的强大根本不是我们能够想象的，哪怕身受重伤也不可小觑。”赵正出言提醒说。

　　轰轰轰！

　　另外一边，那里传来了恐怖的声响，一尊中阶圣人手持一口准帝尊神器在对着周边杀阵狂轰滥炸，这件神器太可怕了，发出一丝丝令诸天动荡的帝威，道痕被激活，让得阵法剧烈颤抖着，好像要不支了。

　　还有一边，有另外一名中阶圣人乾魔，此人幻化出一尊通天魔影，施展无上神通，也将好几座小杀阵轰的剧烈摇晃。

　　中阶圣人之威不可敌，与初步合道简直是两个天地的人物，不可同日而语。

　　“不好，那两个老家伙太棘手了，八十一座杀阵早晚被他们给破坏。”青云紧张地说。

　　众人对视一眼，然后同时盯向了那尊手持准帝尊神器的老怪。

　　小雪率先催动他手中的仙龙枪，小家伙在以心神沟通，要让仙器当中残存的器灵复苏，沟通仙兵最本源的威能。

　　而一直不显山不露水的颖儿伸出纤纤玉手，自三千青丝摘下一支淡金色的凤钗来。

　　咬破晶莹的手指，一滴灿烂火红的血液滴落，然后凤钗刹那颤动，冒出一缕缕仙光，威能恐怖，伴随着惊天凤鸣音。

　　这支凤钗居然是一件古老的仙器。

　　赵正在催动开天神斧，除此之外他在感应随身携带的太苍秘境，企图以太苍秘境横冲直撞，将那老家伙给撞飞出去。

　　片刻之后，赵正面露惊喜之色：“成了，这个老怪交给我，你们去对付那个乾魔。”

　　赵正丢下这么一句话，然后就冲了出去。

　　轰隆！

　　虚空抖动，然后裂开，更确切地说它好像是被什么东西从里面给撞开的。

　　太苍秘境的一角展露，带着股无可匹敌的雄浑气息横冲直撞，撞击向那尊手持准帝尊神器的老家伙。

　　这一秘境可是太苍帝尊亲手开辟的，赵正相信哪怕是对方手持准帝尊神器也不可能破开。

　　“什么东西？给我开！”

　　这老怪怒吼一声，然后手中的准帝尊神器光华大放，一丝丝可怖的帝威弥漫，上面的帝痕在游动，发出滔天威能，轰击向太苍秘境。

　　这是一口蛇形兵器，似刀似剑，锋芒无比，挥动间有龙蛇之音弥漫。

　　砰！

　　准帝尊神器劈在太苍秘境之上，然后虚空纷纷瓦解，太苍秘境被劈飞了数十丈，同时赵正也跟着倒飞出去数十丈，体内轰鸣，脸色也苍白了几分。

　　嗯？

　　这老怪面露一丝惊异，内心震惊。因为他有些不敢相信自己居然没有将那不知名的空间给劈碎，要知道，以他的大神通就算是一片星辰也能震碎了，更遑论是一座秘境了。

　　“要劈碎我的太苍秘境，你的功力还不够！”赵正冷喝。

　　这名老怪脸色难看，因为他的手臂还有些发麻，赵正说的是实话。

　　“小子，你不过是徒劳挣扎，拖延时间罢了，有何意义？不若归于老夫门下，跟随老夫会异族如何？老夫将视你为亲传弟子。”这名老怪突然开口说。

　　赵正闻言，不为所动，突然大喝道：“少废话，我为的就是争取时间，来吧！”

　　异族老怪看着冲过来的赵正，冷哼一声：“不知好歹的东西，真以为奈何不了你？今日就算破不掉你的那片空间，老夫也要活活震死你，看你能坚持到几时。”

　　轰轰轰！

　　两人发生了大战，赵正不断以太苍秘境冲撞，然后不断倒飞出去，十几次后，他脸色苍白如纸，胸前的衣襟血红一片。

　　另外一边，颖儿与小雪都在竭力催动手中仙器，暂时以某种秘法唤醒了仙兵内最本源的力量，威能滔天，力抗乾魔。

　　金翅大鹏与青云各自催动手中的合道宝器，在旁边辅助，不时地骚扰那乾魔出手，扰乱对方的章法。

　　噗噗噗！

　　不长时间，众人全都咳血，哪怕有杀阵辅助也不行，中阶合道的威能实在太可怕了，更何况，据说这乾魔乃是在中阶合道之境少有敌手的强悍存在。

　　“嘿嘿，好热闹，本王来也！”

　　一声冷幽幽的声音传来，所有人神情一震。

　　幽冥吞天兽？


第1276章 莫名其妙的死亡

　　幽冥吞天兽一族降临，异族老怪都露出惊愕神色来，随即一个个哈哈大笑着，与对方打招呼。

　　这可是一个禁忌大族，拥有无上的血脉，在异族地位中至高无上，任何人都无法忽视。

　　并且，这可是一尊合道的幽冥吞天兽，其战力无法想象。

　　颖儿等人见到这尊生灵到来，每个人的脸色更加苍白了几分，面露焦急之色，心情很沉重。

　　吼！

　　这尊幽冥吞天兽刚一到来，便张开了血盆大口，遮天蔽日，有一片幽冥炼狱的异相笼罩下来，毁灭天光一道道。

　　他直接对着数座杀阵吞噬下来，要炼化掉。

　　“恩？”

　　幽冥吞天兽发出惊疑声来，很意外，因为他没有瞬间炼化掉那几座杀阵。

　　但很快，他就平静下来，发出了一声桀桀怪笑：“有点儿意思，但还是弱了些，不出半个时辰，便能磨灭掉。”

　　对方说的，语气阴森，强大的气息蔓延过来，让人惊怖。

　　“呵呵，好热闹，本座来也！”

　　又是一股强横的气息降临，来人非常强大，对着一座杀阵便轰了下来。

　　他手中持有一件大杀器，直打得其中一座杀阵剧烈摇晃，光芒暗淡。

　　这居然也是一尊中阶合道强者，并且手持杀器，战力可怕。

　　这让颖儿等人心底泛出一丝无力感来，在幽冥吞天兽到来之时，他们就分身无暇，此时再加上一尊中阶合道，根本就应付不过来。

　　“完了，这样下去很快就会被他们将大阵逐一破掉，怎么办？”

　　他们内心焦急，不知如何是好，此时任凭千般手段，也无法破局。

　　“赵兄，放弃那人，先杀那些能杀的。”颖儿开口说道，明眸中闪动着强烈的金霞，气息愈发骇人了。

　　轰！

　　她也暂时放弃了攻击乾魔，反手将仙器凤钗给丢了出去，轰击一名消耗剧烈的初步合道大能。

　　噗！

　　变化太快，那人直接没有反应过来，让颖儿的凤钗给击穿了后心，受了致命的创伤。

　　然后，青云等人嗷嗷叫着冲了过去，以杀阵为辅助，很快将那人给淹没了。

　　赵正也回过神儿来，他服下一株灵药，恢复伤体，然后催动太苍秘境横冲直撞，这次专门挑那些初步合道的大能对付。

　　有八十一座杀阵辅助，再加上颖儿与小雪手中都持有仙器，众人的杀伤力十分可怕，在半炷香后，他们又斩杀了两尊初步合道大能。

　　此时，还有六尊合道强者，大多是初步合道巅峰以及三尊中阶合道，其中那尊幽冥吞天兽虽然只有初步合道巅峰的修为，但战力直奔中阶合道层次，极为逆天。

　　咚！

　　就在此时，那尊手持准帝尊神器的中阶合道老怪将一座杀阵给打崩了，接着，另一尊中阶合道乾魔也施展一身修为，恐怖的魔躯轰爆了一座杀阵。

　　半个时辰后，幽冥吞天兽又将四座杀阵给完全吞噬炼化掉了，至此，八十一座杀阵被破了六座，对众人来说这是沉重的打击。

　　“哈哈，不过如此，杀，摧毁所有法阵，擒杀这些小辈。”幽冥吞天兽狂笑道。

　　“我元治来也！”

　　“哈哈，好热闹，本座来也！”

　　“我琼幽来也！”

　　就在这千钧一发之际，又有三尊合道老怪降临，其中两尊为初步合道巅峰，一尊初步合道，对众人来说无异于雪上加霜。

　　不到一炷香时间，又来了三尊合道，不过全是初步合道，这三人持有一件异宝，一路闯了进来，并没有受多大伤势。

　　原本颖儿等人借助杀阵之威，硬是杀了三人，可没想到形势非常没有转好，还变得更加恶劣了，原本杀的对方只剩下了六人，转眼间又来了六人，对方的合道人数直接达到了骇人的十二人。

　　十二尊合道啊，这是什么概念？

　　如此一群强者足以横扫星空无敌了。

　　此时，颖儿等人不禁绝望了，这等严峻的局势哪怕王道跟小虎醒来，哪怕他们两人都合道了，也无法改变什么，更何况两人不可能都合道。

　　“哈哈，小子哪里走？老夫最近炼制一炉药液，正好缺少麒麟血这味主药，拿来吧！”

　　十二尊合道联手，一时间又有好几座杀阵被他们摧毁掉了，青云退的晚了一些，被一尊初步合道巅峰的老怪锁定了，身躯都动不了了。

　　“青云！”

　　小雪焦急，第一时间手持仙龙枪冲了过去，这杆神枪上迸发着可怕神威，仙光千万道，仙道道痕复苏，流动着强大的气息。

　　嗷呜！

　　在小雪拼命催动下，仙龙枪瞬间活了过来，发出比之前浓郁很多的仙光，里面神曦灿灿，有一头白龙虚影显化，强大的威势压迫的对面的合道老怪都脸色大变。

　　颖儿也第一时间祭出了凤钗，这件仙器被颖儿的神级血脉给激活了，化作一头三丈之巨的神凤翱翔，翎羽灿灿金黄，神威慑人。

　　噗噗噗！

　　这里一下子发生了大爆炸，颖儿与小雪联手，将对方的气势打得土崩瓦解，青云趁此时机逃遁出去。

　　“哪里走？区区两件破损的仙器还无法撼动本座。”

　　这名老怪冷笑。

　　哧！

　　然后，他手中出现了一口漆黑的魔道，刀刃是蓝色的，十分耀眼。

　　老者挥动宝刀，有呜呜魔音厉啸，尖锐刺耳，邪异悚然。他直接劈向颖儿与小雪的两件仙器，同时故意操控一缕刀芒针对青云。

　　轰！

　　这里炸开，青云见到一缕刀芒飞向自己，急忙运转一身神通，浑身覆盖了麒麟鳞甲，催动手中长枪攻击。

　　噗！

　　刀芒太可怕，无坚不摧，青云一身麒麟的鳞甲轰然爆碎，手中的长枪颤鸣，都出现了裂痕，胸膛上暴起一片血雾，跌飞了出去。

　　当啷！

　　另外一边，小雪手持仙龙枪倒飞了出去，颖儿的金色凤钗也倒飞了回来，那合道老怪的漆黑魔刀颤鸣。

　　喀！

　　一向被老者视为珍宝的魔刀虽然击退了两件仙器，但却并不好受，刀身裂开了两道纹络，令那老怪脸色阴厉无比。

　　“小畜生，老夫今日定要将你捉住，禁锢你一身修为，为老夫看守山门千年来赎罪。”他阴毒地看着小雪说道。

　　然后，又将目光盯向颖儿：“还有你这小贱人，擒住后，老夫要以秘法吸尽你一身阴元，抽炼你的血脉之力，最后将你炼化成傀儡，永世不得超生。”

　　“老杂毛，这里数你嘴最臭，老子今天要敲碎满口臭牙，废你修为，扔到那些发春的公牛棚里，让你丫的菊花满脸开。”青云张口喝骂，这一句话气得那老家伙浑身发抖。

　　多少年来，从他合道之后，有几人敢对他不敬？哪个小辈见了自己不得跪拜叩头，顶礼膜拜？

　　可是那个小辈居然敢这样羞辱自己，这让他的脸孔都扭曲的变形了。

　　“老杂毛儿，今天看看到底是谁废了谁，敢让我给你看守山门？你有几个胆子？羞辱我银血皇狮一族，你必死无疑，神来了都无用，今天我要将你打成一条老狗，拴在南峰山脚老死终生。”

　　小雪学着青云的口气怒骂道，小家伙眼睛都红了，闪烁着诡异的光芒，十分愤怒。

　　如此肆无忌惮的怒骂让老家伙要疯掉了。

　　“好，好，很好，你们大概还不知道激怒老夫的后果，今日便让你们……”

　　老者森冷地说道，说到后来他的声音戛然而止，他感觉到冥冥中有一股无形的力量降临，他四周的天地法则，秩序奥义等等全都凝固了，改变了，在他的感知中，自己好像被独立放在了一片空间。

　　更加可怕的是，老者此时想要说话怎么都说不出，捂着脖子，浑身血液在加速流动，速度十分的恐怖，好像要将他的血管撑破，五脏炸碎一样。

　　一股前所未有的惊惧感涌上心头，他全身都在颤抖，眼中闪烁着恐惧的光，还有绝望之色。

　　他绝望地盯着小雪已经变得赤红的眼睛，如同见鬼了般。

　　一尊初步合道巅峰的无敌强者居然连话都说不出来，动都动不了，元神被禁锢，说出去根本就没人信，可此时却真切地发生了。

　　小雪的眼瞳仍旧闪烁着诡异的光芒，小家伙在愤怒地看着他。

　　轰！

　　下一刻，老者轰然炸开，漫天血雨滚落，连一块完整的血肉与骨头都没有见到。

　　这突如其来的一幕惊住了所有人，颖儿、青云等一呆，面面相觑。随后，他们看向了小雪，此时，小家伙的眼睛已经恢复了正常。

　　“呀，他真的死了？便宜他了。”小雪嘀咕说。

　　“小雪，他怎么死的？”颖儿问道。

　　刚才老者死的时候，他们什么都没有感应到，老家伙就是这样突然炸开，横死当场，都没有人攻击他。

　　“我不知道呀，刚才我就是骂了他几句，没想到将他给骂死了。”小雪说。

　　“不对吧，你刚才说他羞辱了你银血皇狮一族必死无疑，神来了都无用，这句话当时可把我吓了一跳，感觉就像是一句诅咒一样。更加不可思议的是，你刚刚说完没多久，这老家伙就莫名其妙地死了。”青云脸色苍白地问道，他受了重伤，此时浑身的鲜血还在流淌，血液是紫色的。


第1277章 一根鼠毛儿

　　旁边有异族合道老怪见到刚才那人莫名其妙地死去，神情大骇，攻势都不由得慢了下来。

　　“怎……怎么回事？”

　　有人大叫起来，如同见鬼了一般。

　　“是控血类的秘法，没想到这些小辈居然拥有这种失传的秘法，大家小心，活捉他们，逼问出这种秘法来。”

　　另外一人说道，神情振奋。

　　“快，我们分成两拨人，聚集在一起攻击这些杀阵，不出一天时间就能破除，然后便可以活捉这些小辈。”异族的那位源大人出声说道。

　　其他人听闻，也尽都眼前一亮，更加狂猛地攻击阵法了。

　　“我想起来了，刚才我体内的封印好像颤动了下，不过没有破开。应该是我爹做的，那家伙侮辱了我银血皇狮一族的血脉，我爹显圣，惩罚了他。”小雪一双大眼明亮，兴奋地说道。

　　“我擦，小雪你不吹牛能死啊，别拿你爹吓我们。对了，我刚才好像无意中见到你的瞳孔变成了血色，是不是你搞的鬼，赶快再施展那种神通，瞪死这帮乌龟王八蛋。”青云说道，被小雪的话语吓得不轻。

　　颖儿看着他，轻轻一笑，没有说什么，类似于这种恶作剧小雪没少玩儿过。

　　“真的，我是说真的，我爹应该是帝尊，他没死，我体内有他给我下的封印，刚才一定是他显圣了。”小雪辩解道。

　　“你们还有完没完，杀阵都快被他们摧毁一半了。”一边的金翅大鹏冷冰冰地说道。

　　这些合道老怪变得十分精明，他们通常会三四个人一起攻击一座阵法，几人合力，不到半盏茶就能摧毁一座，到现在，已经被他们摧毁了十几座法阵了。

　　“该死的，这些老家伙都聚集在一起，我们没法借助法阵威力对付他们了，根本无法下手。”青云刚才服下一枚神丹，浑身精气蒸蒸，可怕的伤势在迅速恢复着。

　　“怎么办？”小雪问道。

　　闻言，其他人苦笑：“这些杀阵是王道针对于小虎布置出来的，如果由小虎以杀道操控这些法阵，威能还会激增，可现在小虎也没有醒来，敌人又太多了，我们只能等了。”

　　弘大的经文声越来越响亮，小虎的气势如虹，气息一路攀升，已经到达一个临界点了，但始终没有冲破开。

　　此时，他身上已经有了一丝合道气息，功力沸腾着。在他头顶，有成片的大道痕迹闪烁，宛若一条条电光一闪而逝。

　　轰！

　　便在此时，一直没有动静的王道突然发生了变化，一股不弱于小虎身上的经文声同时响彻，浩大恢弘，庄严神圣，若神灵的祭祀仪式上吟诵的经文。

　　他身上的光芒更加强盛了，无数天地精气因他而沸腾，涌入体内，被下丹田的体内世界所吸收，功力疯涨。

　　咚！

　　惊天动地的雷音响彻，一股十分恐怖的气息蔓延向四面八方，化作无坚不摧的风暴滚滚呼啸着。

　　“突破了，王道突破了。”青云第一个大叫起来，神情振奋。

　　“他终于圆满了。”赵正说道。

　　是的，这是属于混沌圣人圆满之境的气息，强横霸道，浑身圆融无瑕，道韵如水。

　　可是，虽然突破了，但是王道还没有醒来。

　　“不会吧，都五天了，他以时间加速应该过去好几年了，怎么还没开辟出第二座体内世界？”青云纳闷道，他刚才被那名合道老怪重伤的身躯已经恢复的差不多了，脸色渐渐有了血色。

　　咚！

　　前方一声巨响传来，又有一座杀阵被他们破开了。

　　“不好，我们要想想办法呀，我大哥闭关之前曾经说过，如果八十一座杀阵被摧毁一半以上，整座星元困杀阵将威能大减，到时他们很轻易就可以摧毁剩下的杀阵了。”小雪焦急道。

　　众人闻言也是焦急，都开始转动脑筋。

　　“对了，地鼠，地鼠那个家伙……唉，好像在大哥的道源天珠内。”小雪眼睛一亮，好不容易想到了一则御敌妙计，但可惜那株仙药在王道的道源天珠内。

　　地鼠有一种奇异的能力，它的力量无视一切攻击，可惜现在却没办法将那家伙揪出来。

　　退而求其次，小雪伸出小手儿，手心中多了一根淡金色的鼠毛儿，小家伙看着鼠毛儿眼睛发亮，一瞬间呵呵傻笑了起来。

　　他眼睛到处乱转，瞟来瞟去，在想着到底要送哪个倒霉家伙上西天好。

　　“小雪你在那里对着一根老鼠毛傻笑什么？”青云不解地问道。

　　闻言，小雪毫不客气地在这家伙脑门儿上敲了一下。

　　“笨蛋，你知道什么，这根鼠毛儿可是一件无上法宝，比帝尊神器还管用。”小雪神秘地说道。

　　“我……”

　　青云头疼，都不知道该说什么好了。

　　“小祖宗，这都什么时候了，你还在这里忽悠人？”

　　“我是说真的，这根鼠毛儿可以送几个人上西天，不信你问大哥。”小雪一脸不岔地说。

　　众人：……

　　王道在闭关呢，怎么问？

　　小雪见众人这副表情，也是尴尬一笑：“呃……反正我这根鼠毛儿很厉害，可以无视那些人的攻击。不过……准帝尊神器除外……”

　　“只要我一催动这根鼠毛儿，它就会发威，无视那些人的力量，我们可以趁机斩杀几个，你们谁愿意跟我去？”

　　小雪得意地说道。

　　众人狐疑地看着小雪手中那根亮晶晶的鼠毛，左看右看也没有看出什么名堂来。

　　“小雪，你这是在杀熟啊，要坑死我们？跟你就这样傻乎乎地冲过去，还不被那些合道老怪轰成渣？”青云无语地说。

　　颖儿眨动明眸，看了半天也没有看出这根鼠毛儿的异常，不由得揪住小雪的耳朵：“小家伙，你把我们都当成傻瓜啦？”

　　小雪顿时哭丧着脸，小家伙发现自己的言语很缺少信服力，不由得怒气冲冲地看着众人。

　　“我是说真的，这跟鼠毛儿是一只仙药化成的老鼠，它就在我大哥的空间宝器内。这家伙……”

　　小雪将当初跟王道如何遇到地鼠的事情说了一遍，令众人听得瞠目结舌，难以置信。

　　“真的假的，你们俩运气这么好？居然忽悠了一株疑似仙药的神物？”青云狐疑道，还是很难相信。

　　“居然有这么神奇的事情？”赵正也说。

　　其他人也都动容，难以置信。

　　“小雪，你真没骗我们？”颖儿捏着小雪的小脸蛋儿问道，一副威胁的语气。

　　小雪都快哭了，小家伙很纳闷儿我的人品有这么差吗？

　　“颖儿姐姐，是真的，如果我撒谎，我……我就诅咒我自己娶不到莹莹。”小雪很认真地说道，指天发誓。

　　莹莹？

　　“咦？莹莹是谁？”

　　“小雪你又在胡诌吧？”

　　“小家伙，你难道已经有了意中人了？”

　　一片疑惑的声音响起，令小雪一个头两个大。

　　“打住，这是另一个问题，总之刚才我说的是真的，没有逗你们玩儿。”小雪掐着腰，气愤地道。

　　轰！

　　忽然，王道的躯体一震，无尽金光喷涌出来，在扩散，他体内好像有万千天兵神将在交战，雷鸣战鼓声音震破苍穹，震得这里都快崩碎了。同时，那股玄之又玄的经文声也变得剧烈起来，宛如疾风骤雨般猛烈，听得振奋人心，简直要直接悟道。

　　“太好了，大哥的中丹田终于凝练成功，已经开始开辟第二座体内世界了。”

　　“这魂淡，太他妈逆天了，该不会直接冲击合道境界吧！”青云也兴奋地说道。

　　“小雪，快，御动你的老鼠毛，兄弟们，干死这帮玩意儿，目标乾魔老怪，杀过去！”

　　随后，青云吆喝着，其他人也笑着相视一眼。

　　“好，为王道争取时间。”

　　“先杀他们几个再说！”

　　赵正金翅大鹏也都点头说道。

　　嗡！

　　一层蒙蒙金霞被催动，小雪激发了地鼠的毛发中蕴含的力量，然后这股光晕将所有人包裹住了。

　　轰！

　　很快，他们冲入了漫天烟霞中，无视那些合道老怪可怕的攻击，横冲直撞，冲到了乾魔所在的那一队人中。

　　这里共有五人，此时全在疯狂地出手，攻击面前的杀阵。

　　突然，一阵蒙蒙金光透过杀阵蔓延过来，无视了他们的力量，这让所有人大惊。

　　然而，他们刚刚施展了强横攻击，此时正是缓冲的时间，根本无暇应对。

　　“小雪、颖儿，赵正，你们三个攻击乾魔老妖怪，尽量杀死，我跟死鸟对付这个老家伙。”青云指着一尊初步合道巅峰之境的强者说道。

　　“不用，小雪你跟赵兄对付那头幽冥吞天兽。”颖儿清冷的话音传来，他要单独对付乾魔。

　　啾！

　　金色凤钗霞光爆盛，化作一头灵动的凤凰，华丽的羽翼震动间，掀起成千上万的仙光，仙道道痕闪烁，直冲乾魔的眉心而去。

　　赵正御动太苍秘境，手持开天神斧，撞击幽冥吞天兽，神斧劈砍对方的头颅。

　　小雪手中仙龙枪爆发神芒，里面的仙兵神祇几乎活了过来，沟通最本源的力量，化作一头大龙刺向幽冥吞天兽的咽喉。

　　青云与金翅大鹏全力施展两门传承，狠狠地轰击在一尊初步合道巅峰的老怪身上。

　　啊！

　　三道惨叫声传来，撕心裂肺，凄厉无比。


第1278章 千钧一发

　　三声惨叫源自三个人，乾魔、幽冥吞天兽，以及另外一名初步合道巅峰的老怪。

　　其中，乾魔眉心滴血，一只眼睛被击穿了，元神受创，脸色苍白的厉害，已经跌落了出去。

　　幽冥吞天兽的胸膛被小雪刺穿了，胸骨裂开，那是被赵正的太苍秘境撞击的，并且，他头部也被赵正的开天一斧给劈得鲜血淋淋，头能看见里面的森森白骨了。

　　另外一名初步合道巅峰老怪直接被青云与金翅大鹏给弄死了，整个人被合道宝器劈碎了。

　　这就是利用地鼠的鼠毛出其不意一击所造成的杀伤力，并且这次众人都使用了神兵，杀伤力增强了一大截，哪怕合道老怪的身躯也能很轻易地斩开。

　　“啊！”

　　幽冥吞天兽惨叫着，十分愤怒，脸色狰狞无比。

　　“鼠辈，你敢偷袭本王？本王撕了你。”

　　“鼠辈，敢出来一战否？本王让你见识一下什么是真正的神斧之威。”

　　幽冥吞天兽怒吼，他名为幽斧，兵器也是一口神斧，霸道绝伦，只是来到这里之后，并不曾动用。

　　现在他被赵正出其不意地一斧劈在头顶上，让他愤怒，手中出现了一柄幽蓝色的神斧，发出强烈的波动来。

　　另外一边，中阶圣人乾魔也在惨叫，嘴中怒骂着什么，他的眉心差点儿被颖儿的仙器击穿，幸亏关键时刻他身上一件秘宝自动护住，令得颖儿的凤钗偏离方向，最后刺入了他的左眼球中，但也因此，那件强大的秘宝废掉了。

　　乾魔左眼废了，连带着元神也被重创，到现在头颅中还有一道道可怖的杀伐仙光肆虐，令他疼痛非常。

　　乾魔与幽斧是在场最强大的两人之一，但他们没想到颖儿等人手中有那根神奇的鼠毛，无视掉了他们的攻击，并将其偷袭成重伤。

　　这一幕深深地震撼了其他人，也让异族的合道老怪们心底暗暗吃惊。

　　最后，这两人嘶吼了一阵后，青云等人都没有再出来挑衅，他们渐渐冷静下来，压制下心头的怒火，到一边疗伤去了。

　　“刚才那种秘宝我就不信他们还能催动第二次，或许那压根就是一件一次性消耗的神器，我等小心一点儿不足为惧，没必要忌惮，继续破阵。”

　　那名手持准帝尊神器的合道强者厉喝，手中的神兵爆发璀璨光芒，无坚不摧，一丝丝属于半步帝尊的道痕闪烁，至高无上的帝威压制的人都喘不过气来。

　　其他人闻言，神情一震，然后全力破阵。

　　“唉，可惜了，没能重创掉那个老家伙。”小雪一脸遗憾地说。

　　他指的是那名手持准帝尊神器的中阶合道强者，那人与幽斧、乾魔等处于同一级别，都是在场威胁最大的人之一。

　　“喂，小雪，你那老鼠毛有没有了？”青云一脸兴奋地说道。

　　“还有一根。”

　　“卧槽，够了，赶快拿出来，再干掉几人，这场战斗我们就还有取胜的希望。”

　　“另一根在大哥那儿。”

　　青云愣住了，然后气急败坏地说：“我说你们俩是不是傻帽儿啊，守着一只那么大的老鼠，浑身那名多毛儿，你们俩就拔了两根？就不会抓下几把来？”

　　“你以为我不想？”

　　想到此事，小雪也一脸遗憾的样子，然后略微跟他们解释了一下众人才释然了。

　　“好了，那接下来只能等死了。”青云一脸无奈地说。

　　“好了，你也别想这种好事了，其他人都有了防备，除非我们能再有两根以上，否则不可能再重创他们。”颖儿开口说道。

　　咚咚咚！

　　接下来，众人无力地看着异族合道老怪摧垮一座座杀阵，心急如焚，却无可奈何。

　　轰隆隆！

　　王道那边的声势越来越夸张，恐怖神力震荡出去，蔓延到无边远，中丹田在开辟体内世界，当中混沌气汹涌，阴阳二气流动，道则如海。

　　那一声声弘大的经文扩散出去，庄严神圣，让人听得心旷神怡，元神都要安静下来了，想要悟道。

　　这种现象以前并没有过，这是他此时道果更进一步的体现。

　　小虎的气势依旧处在一个临界点，在努力冲破，这么长时间过去了，他只是冲开了一点儿。

　　但就是这一点儿，便让他的气息与天地相合，一股磅礴的道韵环绕，大道痕迹轰鸣不止，如天雷滚滚。

　　“快点儿，快点儿……”小雪在那里焦急地念叨着。

　　“你们说小虎跟大哥他们说能最先醒来？小虎能合道成功吗？”小雪问向众人。

　　“鬼知道，小虎那家伙不好说，他身体有秘密，应该具有一定把握可以冲击合道。王道那家伙就没谱了，曾经开辟第一座体内世界时足足用了半个月，这一次虽说不会那么长，但也不知道具体什么时候能成功。”青云分析道。

　　咚！

　　一声惊天炸响，又一座杀阵被他们破开了。

　　“糟糕，已经被破开三十座了，再被摧毁十座我们就危险了。”小雪紧张了起来。

　　因为王道曾经说过，八十一座杀阵若被破开一半，剩下的威能将锐减，就算到时小虎以杀道操控，威能也有限。

　　“以他们的速度来看，应该还需要一个多时辰。”赵正分析着。

　　接下来的时间，人们紧张地观看着，每次被摧毁一座杀阵，心就跟着剧烈跳动一下。

　　突然，一边恢复伤势的乾魔苏醒了过来，但脸色还是极为苍白。

　　“沧溟，我有寂灭魔珠一颗，此物乃元古时代失传的大杀器，足以瞬间摧毁五六座杀阵，让你们加快脚步。但是她要留给我处置。”乾魔指着颖儿阴沉地说道，他被颖儿重创元神，恨之入骨，此刻不惜拿出了一件珍稀的杀器来。

　　闻言，颖儿等人脸色大变，同时心中恼恨这乾魔。

　　“哈哈，没问题。”那位手持准帝尊神器的强者大笑道。

　　“你们让开。”乾魔平淡地开口。

　　一颗漆黑的珠子化作一道流光飞出，一下子撞击在一座杀阵上。

　　轰！

　　千万道魔光炸开，一路摧枯拉朽般摧毁了六座杀阵，威能之强简直骇人听闻。

　　其他人目瞪口呆，这绝对是一件能够灭杀普通高阶合道的大杀器。

　　“不愧为寂灭魔珠，居然如此可怕。”沧溟等人苦涩地开口，内心震惊。

　　“少废话，赶紧给我破阵，我要那个贱人。”乾魔怒吼。

　　“哈哈，好，诸位，抓紧破阵吧。”

　　这些异族强者闻言，点了点头，走到杀阵面前，全力催动修为。

　　轰！

　　啊！

　　一声惨叫传来，有一位初步合道的强者殒落，杀阵威能暴增。

　　“乾罡……”乾魔嘶吼，目眦欲裂，死去的是他的弟弟乾罡。

　　“怎么可能，杀阵威能怎变得如此恐怖？”异族修士满是不可置信。

　　“哈哈，虎哥儿，你终于出关了。”小雪欢快的声音传来。


第1279章 阵破

　　不知何时，一道娇小血红的身影出现在众人视野中。

　　“虎哥儿，你再不出关，我们都要玩完了……”小雪可怜兮兮地说道。

　　小虎回过头来看着嘻嘻笑着的小雪，酷酷地扫了他一眼，然后露出一缕冷笑：“要不是刚才感应到你们的情况，我能够一举冲击到合道境界，现在打乱了我的破境契机，有什么值得高兴的？”

　　小虎现在浑身上下冒着强大的气息，一缕缕隐晦的合道道韵环绕，但并不如何的浑厚。

　　这是半步合道的体现！

　　小虎如今已经一只脚迈入了那个境界，只差半步之遥了。

　　“你再不醒过来，就算你突破到了合道，估计也改变不了什么了。”青云说。

　　“那现在能改变什么？”小虎冷冷地说。

　　“再多拖延一些时间。”

　　赵正回应。

　　轰！

　　自从小虎出现后，剩下的四十三座杀阵威能爆盛，杀光滔滔，顷刻间粉碎了一尊初步合道，另外有三人受了或重或轻的伤势。

　　这让异族的所有合道老怪吃惊，看着威能强了数倍的杀阵，动作不由得停滞了下来。

　　“怎么回事，杀阵的威能为何突然暴涨？”手持准帝尊神器的沧溟沉声喝问。

　　“噗！”

　　突然，一杆方天画戟透过虚空刺来，直接出其不意刺穿了一尊初步合道大能的眉心。

　　此人刚才被杀阵伤到了，正是虚弱之时，根本没有想到会突然被攻击。

　　大戟一击击杀了对手后，迅速消失。

　　“看来半步合道的功力也勉强够用，杀初步合道不算太难。”

　　小虎的声音传来，刚才那一击仿佛只是他在掂量此时暴涨的功力罢了。

　　异族之人听到后，勃然大怒，感觉受到了羞辱。他们血脉先天比别的种族高贵，又一向威风惯了，哪里想到有一天会当做别人衡量实力的对象？

　　这是耻辱！

　　但小虎就这么做了，这个小家伙天生逆天，狂傲无比，就算这些异族强者也没有被他放在眼中。

　　“杀！”

　　异族这些老家伙彻底被小虎惹恼了，纷纷红着眼睛，凶狠地攻击法阵。

　　这一次，由小虎亲自操控，杀阵威能暴涨，半天他们也没能破除一座杀阵。

　　乾魔还在恢复伤势，幽斧还在恢复伤势，王道在闭关，小虎在稳固道果，这一天时间就这么过去了。

　　“嘿嘿，还是虎哥儿厉害，看来这些老家伙在白费力气，等他们累到虚脱，就是我们报仇的时候了。”小雪见那些老家伙在疯狂地攻击大阵，一天也没有攻破一座，不由得欢喜。

　　小虎恰好在这个时候睁开了眼，听到小雪的话，露出一丝冷笑：“你小子想的太美了，即便我亲自操控杀阵，也只能拖延他们破阵的时间，顶多两天他们就能破开一座杀阵，我最多能拖延五天多时间，到时候法阵被破，还是死路一条。”

　　啊？

　　小雪立刻焉了下来：“怎么还要死啊？”

　　“虎哥儿快想想办法，我不想死啊……”

　　……

　　果然，在两天之后，他们又破开了一座杀阵。

　　一边王道双目紧闭，体内有经文声滔滔，犹如神灵讲法，神圣庄严。

　　“靠，我怎么感觉三星聚阳之地的灵气稀薄了许多。”这一天，青云忽然说道。

　　“不是稀薄了许多，是很稀薄了，比起之前大概少了差不多一半。”金翅大鹏说道。

　　闻言，众人都转头看向王道，因为四面八方的天地精气都向他汇聚了过去，不断吸收，持续这么多天后，三星聚阳当中积聚了无尽岁月的精纯灵气被他炼化掉了差不多一半。

　　人们震惊，这家伙突破到底需要多少灵力啊，三星聚阳这片奇异之地可是存在无尽岁月了，聚集了九天上三颗大星的精华而形成，可想而知这里的精气有多么的浓郁。可是，他居然在短短几天内吸收了近乎一半，这简直骇人听闻。

　　“怎么回事？我感觉灵气在不断流失，已经不足原来的一半了。”异族的合道老怪也发现了异常，纷纷惊呼。

　　他们每个都十分的吃惊，因为即便道果如同他们般高深，也都承受不了这么多的天地灵气。

　　“该死的，他们到底在做什么。”

　　“尽快破阵，以免发生变故。”

　　异族的合道老怪大叫，然后更加疯狂地攻击杀阵。

　　一天半之后，又有一座杀阵被破，至此，八十一座杀阵只剩下三十一座了，再破一座，所有杀阵威能将大降。

　　“大哥在干什么啊，赶快醒过来我们一起跑路，不然一会连跑都跑不了。”小雪叫嚷着说。

　　“小雪，别吵。”赵正一脸正色地说道。

　　“王道哥哥他……”

　　颖儿明眸闪亮，望向王道的方向，有些不敢确定。

　　其他人见此，也纷纷看了过去。

　　“他身周的一切都在湮灭，不对，是静止了。”

　　“有一股奇异的力量，还在蔓延，所过之处，一切都在静止。”

　　“发生了什么？”

　　青云等人在大叫，十分地不解。

　　王道浑身绽放神霞，他身上雷音弥漫，浩大恢弘，但让人觉得他身周的所有都变得寂静无声。

　　这一幕很诡异，难以理解。

　　众人远远地接触到这股气息后，感觉整个人都要陷入到一种近乎寂灭的状态，血液都要停止流动，灵魂要蛰伏。

　　“快看，天地精气在迅速流逝，比刚才的速度更恐怖了。”小雪叫道。

　　果然，原本天地灵气的消失根本无法感觉到，哪怕以众人如此高的境界也是在这么多天之后才发觉的，因为三星聚阳这里的精气太充沛了，让人不易察觉。可是现在他们居然能够清晰地感觉到天地灵气迅速流逝，这太不可思议了。

　　“这……这是一种境界。”

　　“王道哥哥恐怕进入了一种无法想象的奇妙境界，类似于顿悟，他自身在进行升华。”

　　“这……这不会就是他一直念叨的所谓舍法之境吧？”

　　“是的，应该是，刚才那股气息中有真我之力，时间力量，还有元神力量，另外似乎……似乎还有一丝丹宝经的力量，这是好几股力量糅合而成。”

　　人们不断惊呼，同时面露欣喜。

　　“哼，恐怕没什么用，除非他能一举合道，然后再保持这种状态不散，才有可能力抗住那些合道强者。”

　　小虎突然冷哼一声，泼了众人一头凉水。

　　这是实情，现在这种局面，哪怕王道再逆天，也很难改变什么，除非他合道，但这根本是不可能的。

　　“不好，此处天地灵气流逝的更快了，怎会这样？”

　　异族老怪见此情形，略微有些不安。

　　“乾魔，你们两个究竟好了没有，能出手的话赶紧过来，否则后面发生变故，你我可承担不起。”沧溟怒喝道，他真正着急了。

　　这次他们异族不惜一切代价出动诸多强者闯入这里暗杀人族小辈，这本来就是很丢人的事情，如果在他们这么多强者的眼皮底下，被王道他们逃走，那他们异族不仅会颜面尽失，被星空中的生灵所嘲笑，还会沉重地打击他们那边的士气，损失无法想象。

　　闻言，乾魔与幽斧沉着脸，走了过去。

　　两人的伤势并不严重，但棘手的是元神的创伤。他们元神都遭遇了重创，乾魔更是直接被颖儿的凤钗给穿透了，到现在脑海还有阵阵刺痛，难以忍受。

　　但眼下情况的确不允许他们继续疗伤了，不得已只能忍住伤势出手。

　　异族合道老怪一时间全都不惜一切代价，各种珍贵灵药往嘴里硬塞，实力飞速恢复着，全力破阵。

　　“他们都疯了吗？”青云看的心惊肉跳的。

　　“这些老家伙被王道刺激到了，担心我们在这里捣鼓出什么事情了，被我们逃掉。”赵正说道。

　　“完了完了，我们要死了，虎哥儿，你要罩着我，赶快想想办法，我不想死。”小雪叫嚷，在一边纠缠小虎。

　　小虎出奇地没有打击小雪，他一张小脸儿上写满了冷静，瞳孔血红一片，冷森森的，看着很吓人。

　　“实在不行我只能解开那些秃子留在我体内的力量了。”小虎说道。

　　“我爹在我体内也留下了封印，实在不行我也解开。”小雪道。

　　小虎露出一缕冷笑：“恐怕也没什么用，顶多能够多挣扎片刻罢了。到最后，说不得要燃烧掉血脉的力量，只要能够冲出去，哪怕变作平凡体质，虎爷也能够东山再起。”

　　“啊？燃烧血脉？虎哥儿，真要这么疯狂？我的血脉可是无敌的，燃烧了太可惜了。”

　　“哼，你都快死了，还要血脉有什么用？”

　　“呜呜……”

　　……

　　有乾魔与幽斧加入，不到一天时间，又被他们破开了一座法阵。

　　轰！

　　整座星元困杀阵剧烈震动，光芒一下子暗淡了许多，仿似失去了近乎一半的精气。同样的，连带剩下的四十座杀阵的威能也降到了不足三分之一。

　　“哈哈，这些杀阵威能要耗尽了，诸位再加把劲，擒杀魔君小子。”异族的人大笑道。

　　轰轰轰！

　　巨震声不绝于耳，一座座杀阵在迅速被破开，看样子，顶多再有半天时间那些异族强者就要杀到近前了。


第1280章 突然杀出的黑袍

　　距离王道在三星聚阳闭关，已经过去有将近十天了，这十天中，不断地有合道老怪聚集过来。

　　同样的，自从消息散步出来后，也有许多修士向着这边赶来，他们为的不是要击杀王道，只是要观看一下这场合道之战。

　　同时，他们也想要看看王道最后的结局究竟怎样。许多年轻人在心中将王道当做了奋斗的目标，这些人抱着过来送他最后一程的心里。

　　此时，已经有人在接近了，但这些人修为没有达到合道，都不敢闯入三星聚阳之地中，只能在外面观看。

　　饶是如此，依旧能够听到里面惊天动地的动静，让人心惊。

　　“这……怎么回事，此战持续多久了？”

　　“魔君难道还没死，在与异族合道激战吗？”

　　“我看不对，那冲天的霞光中有很可怕的杀伐光，我猜测那些魔君应该进入了三星聚阳之地最深处，或许那些异族人还没有找到魔君，正在拼命破开三星聚阳之地的险境呢。”

　　许多青年在议论着，充满了不解，最后，一名年长的老圣人说出了自己的猜测。

　　“咦？不对，这里的天地精气正在迅速流逝，仿佛要干涸了。里面的险地、杀阵等也黯淡无光，好像威能大降，这发生了什么？”

　　虚空中漫步走来一尊人族的大贤者，这是一尊老圣人，气息浑厚可怕，活的岁月久远的吓人。

　　“的确如此，天地精气在迅速流逝。这……太不可思议了，三星聚阳之地积聚了无数年的天地精气，绝对浑厚的可怕，据说里面的精气都化作了液态，应该无比充沛才对，远远不止这个程度。可现在……”

　　一名老者震撼地说道。

　　“咦？这里面的天然凝聚成的杀阵威能变弱了，我居然能够破开。”有一尊高阶圣人一时好奇，闯入了三星聚阳之地的最外围，意外地发现杀阵威能大降。

　　其他人闻言，也纷纷闯了进去，然后联手破阵，发现这些天然形成的杀阵简直不堪一击。

　　“哦，是了，这里的天地精气在迅速枯竭，这些天然形成的杀阵没了那么雄浑的灵力支持，自然威能大降。”

　　有人猜测说。

　　“太好了，我们进去看看。”

　　于是，许多前来围观的人兴冲冲地往里闯去。

　　星元困杀阵中，剩下的四十做杀阵正被异族合道摧枯拉朽般摧毁着，速度惊人，青云等人急的头上直冒汗，小虎与小雪还在商量着燃烧血脉的事情。

　　这是，王道身上的变故更加明显了，他修为一路攀升，混沌圣人圆满之境的果位迅速稳固着，并且，好像隐隐有向着更高境界进军的趋势。

　　那股玄之又玄的意境依旧缭绕在他躯体，寂灭的气息蔓延，所过之处一切精致不动。

　　他正在升华，连带着仿佛一身的力量也在蜕变，一身神通也出现了要进阶的征兆。

　　中丹田中第二座体内世界正在喷涌金霞，迅速开拓着，传出浩荡雷声。

　　他的修为不断攀升，三星聚阳之地的天地精气以恐怖的速度在枯竭着，很难想象这只会一个人的修炼造成的景象。

　　接近半天之后，青云等人的心都快跳出来了，神情紧张到了极点，脸色沉重。

　　因为护住他们的杀阵只剩下五座了。

　　“什么？这……”

　　只有五座杀阵阻挡，异族老怪已经能够看清这里的情况，他们发现王道还在闭关，那恐怖的天地气象正是他修炼造成的。

　　每个人内心骇然。

　　“这怎么可能？”

　　“是他在修炼？”

　　一个个盯着王道头顶那一条又一条由天地精气化作的汹涌星河，内心的震动无以复加。

　　“该死的，这个小辈要逆天，一定要除掉。”

　　“杀了他！”

　　“生擒活捉，炼化他一身道果，还有他身边的人，捉来全部当做药鼎，增强我等大族的底蕴。”

　　一个个老家伙神情激愤地吼道。

　　杀！

　　一道道恐怖波动蔓延过来，仅存的五座杀阵很快被破开了。

　　此时，颖儿、小雪、小虎、赵正、金翅大鹏、青云等每一个人脸上都显露一丝决然。

　　“王道哥哥，既然我的神级血脉让我们两人如此苦恼，那不要也罢，今日我就燃烧掉神脉，化作磅礴力量，为你争取时间。我若活下来，那便做一个平凡人，在你身边，看你此世辉煌。我若死了，也请你一定要活着……若有来世，我要做你的妻子……”

　　少女回头看了他一眼，眸光荡漾，充满了柔情。

　　前方无尽杀光就要蔓延过来，少女站在风暴之前，亭亭玉立，完美的身姿宛若一朵高贵无瑕的仙莲，耀眼夺目。

　　她的美，惊心动魄，世间无双。可是在死亡面前，她犹若一朵即将凋零的花，让人感觉到了一种凄艳的美。

　　“颖儿姐姐，你做什么？”小雪第一个发现了颖儿的变化，不由得大叫道。

　　轰！

　　滔滔神焰腾空，那是一簇又一簇金光所化，犹如不灭仙火，旺盛炽烈。

　　一股恐怖的神为你自颖儿躯体升起，惊得那蔓延过来的杀光剧烈颤动，要倒卷而回。

　　“什么？她……她在燃烧血脉？”

　　“该死的，这是什么血脉，怎会产生如此不可抗拒的伟力？”

　　合道老怪心惊肉跳的，在怪叫着。

　　“咦？怎么停了？”

　　“妈的，这小丫头片子在唬我们。”

　　噗！

　　在这些合道老怪叫嚷的同时，颖儿忍不住地猛吐一口鲜血，那股恐怖的神威瞬间隐没体内消失不见了。

　　“祖脉誓言，连让我燃烧血脉的机会都没有吗？”颖儿心底暗道，泛起一股无力感来。

　　有股奇异的力量在她体内流动，瞬间压制住了燃烧的神脉，并且还反重创了颖儿的躯体。这股力量来自与祖脉誓言，刚才她要燃烧神脉，违背了当初的誓言，所以现在受到了反噬。

　　“我第一次觉得自己好没用呀，我想要为你做点儿什么，我想要补偿你，可是我却什么都做不了……”

　　颖儿凄然地回头看着紧闭双目的王道，她脸色苍白的厉害，娇躯在微微颤抖着，祖脉反噬的痛苦十分剧烈。

　　此时，由于刚才被颖儿燃烧神脉的恐怖威势阻挡了片刻的攻击再一次攻击过来，所有人如临大敌。

　　小虎浑身绽放血光，小雪手持仙龙枪，腾起阵阵仙道杀伐光来。赵正在操控太苍秘境，要全力当下对方的攻击……

　　“对了，我还有一股力量！”

　　颖儿的美眸徒然亮起，她咬破手指，然后按在眉心，一道封印力量刹那破开。

　　轰！

　　忽然有一股毁灭的威势产生，虚空震裂，一只晶莹如玉，灿灿发光的纤细掌指出现，爆发出令整片星域都颤抖的威势来，要拍落下来。

　　“什么？这……这怎么可能？”

　　“这是……人道绝巅的力量，虽然只有一丝，但足以相当于高阶圣人的一击。”

　　异族合道大叫着。

　　轰隆隆！

　　大手拍落，摧枯拉朽般摧毁异族十名合道老怪的联手攻击，星空变色，整座三星聚阳之地莫名产生了一道道粗大的裂纹，即将崩开。

　　噗噗噗……

　　一瞬间而已，异族的十名老怪纷纷吐血，惨叫着，有两名初步合道的强者更是直接被大手拍死了。

　　这只晶莹美丽的洁白掌指的主人是人凰殿的圣母，那个美艳高贵，强大霸道的女人。这是颖儿出来后，她留在其体内的一道护身力量，相当于颖儿的一条命。

　　异族老怪喋血爆退，每个人都受了不可想象的伤势，骨头断裂。

　　“哈哈，好！”

　　青云等人暗中松了口气，兴奋大叫着。

　　“别高兴太早，这种层次的强者的战斗力可不是那么容易削弱的，刚才那人不惜抽取燃烧了准帝尊神器的本源之力抗衡颖儿的那道封印力量。幽斧也在关键时刻祭出了一道力量，同样属于高阶圣人层次，只是被瓦解掉了。认真说来，他们虽然受伤，但战力至少还有六七成。”小虎分析道。

　　“妈的，一波三折，难道还要死不成？”青云很不甘心。

　　“贱婢，你找死！”

　　一尊初步合道巅峰的老怪嘶吼着，幻化出一只巨大的掌印对着颖儿的脸颊就拍击了过来。

　　颖儿正在承受着祖脉反噬的痛苦，战力大减，更遑论抵挡合道老怪的攻击了。

　　不过，旁边的小雪、小虎、青云等人可不会眼看着颖儿被欺负，此时全都拼命了，躯体绽放神光。

　　轰隆隆！

　　茫茫魔气汹涌，一只苍白干枯的手掌泛着浓郁的黑光突然出现，将那异族合道老怪的大手印给击碎了。

　　有些过来观战的人族修士刚刚赶来，正好看到这一幕，不由得发呆。

　　同时，虚空不断裂开，一道道黑袍身影突然出现，猩红而修长的指甲泛着邪光，宛若一道道血色电光一闪而逝。

　　异族合道中，有几个人没有防备，身上瞬间多了五六道伤痕，有的直接被那锋利的指甲穿透了胸膛，喋血爆退。

　　刚刚赶来的一些人发呆，青云等人也怔怔地看着突然出现的一名名黑袍人，他们每一个的气息都浩瀚如渊，全是合道级别的强者足足有十几名。


第1281章 飞来的棺材板

　　一群黑袍人突然杀出，浑身冒着邪光，让人看一眼就感觉灵魂发抖。

　　这不是一群善类！

　　青云等人呆呆地看着眼前这震撼无比的一幕，脑子里满是问号。

　　一共十三名黑袍人，六尊初步合道，四尊初步合道巅峰，三尊中阶合道，这股实力足以纵横星空无敌。

　　异族的合道老怪中，有四五人惨嚎着，身受重伤，血液在汩汩地冒。另外，还有一尊倒霉的手持异宝的中阶合道也被两尊同级别的黑袍人出其不意，瞬间镇杀了。

　　其中，刚才向着颖儿打出一道大掌印的老怪更是躯体残破，胸口都被轰穿了。

　　因为刚才出手挡下他攻击的是一尊中阶合道级别的黑袍人，那一道魔光让他险些身死。

　　观望的人群发出一片惊呼，与青云等人一样，他们脑子里也全都是问号。

　　这是怎么个情况？

　　青云等人凌乱了，这些黑袍人他们再熟悉不过，这都是敌人啊，此时这些人为何反过来帮他们？

　　“你们要做什么？”

　　赵正沉声问道，脸色很不好看。

　　这些黑袍人行事一向凶狠毒辣，绝非善类。

　　闻言，刚下救下他们的那尊中阶合道之境的黑袍人桀桀怪笑两声，转过身来看着他们。

　　“奉主人之命前来保护魔君。”

　　闻言，青云等人愣住了，保护王道？

　　这些人脑子没病吧？他们主人是不是傻子？王道可是杀了他们不知道多少同族，对方居然要派人过来保护他？

　　“你们主人是谁？”金翅大鹏冷声问。

　　“桀桀，无可奉告，你们只需记住我们是来保护魔君的就可以了，其他的无需多问。”这名黑袍人冷声说道，声音森寒悚然。

　　“你……”

　　众人脸色很不好看，黑袍人的到来他们并没有感到高兴，心头反而充斥着一股阴谋味道。

　　他们想要问清楚，但看这些人的样子恐怕是问不出什么了。

　　“妈的，什么东西，本王吞了你们！”

　　幽斧浑身是血，连脖颈上都有一个狰狞的血洞，他由于元神受创，实力大损，刚才黑袍人出现的又突兀，吃了个大亏。

　　此时，他愤怒了，一下子施展出了天赋神通。

　　吼！

　　一声巨响传来，他张开了血盆大口，遮天蔽日，然后，有一股莫名的气机瞬间笼罩下来，笼罩了三尊黑袍人，一尊初步合道巅峰，两尊初步合道。

　　这三名黑袍人几乎都没有反应过来就被锁定了，他们施展一身魔功，想要逃出幽斧的锁定，但根本没用。

　　十方炼狱异相镇压下来，这宛若是一片真实的世界，切断了与外界的联系，让人感到自身处于炼狱中。

　　那滔滔汹涌的血河，一条条猩红色的秩序神链，锁神抽魂，让人心惊。

　　这是幽冥吞天兽的本命神通，堪称逆天。

　　噗！

　　三名合道级别的黑袍人根本就没有察觉便瞬间爆碎，一身道果精华被炼化，被幽斧吸收。

　　“哈哈，好精纯的纯阴魔力，虽然诡异了些，但与本王很契合，很好，很好，本王的伤势已经恢复了七成，哈哈。”幽斧大笑道。

　　该族神通逆天，能够吞噬对手的血肉精华补充己身。

　　另一边，乾魔老怪也在施展出通天魔影，要镇杀几尊黑袍人来泄恨，但可惜他被一尊中阶合道级别的黑袍人拦住了，正在大战。

　　手持准帝尊神器的沧溟大发神威，刚才他也受到了些创伤，杀机暴涌，一身恐怖的修为毫无保留地施展出来，瞬间便斩杀了身边两名黑袍人。

　　其他的异族大能也都暴怒，在出手，但是其中几个人的伤势实在太过严重，再加上黑袍人那诡异的力量，几个回合就被一些黑袍人联手镇杀掉了。

　　噗噗！

　　又有两名黑袍人殒落，都是被沧溟以准帝尊神器斩杀的。

　　“哈哈哈，本座的准帝尊神器的道痕刚好可以克制你们的力量，都给我死！”沧溟大笑，初始他还觉得黑袍人的力量诡异难缠，可当催动准帝尊神器那无坚不摧的力量时，发现这些黑袍人几乎不堪一击。

　　在青云等人身前的那尊中阶圣人脸色大变，冲向沧溟，同时他手中出现一口魔气滚滚的古剑，挥动间有万千厉鬼嘶吼之音传出，十分瘆人。

　　这居然也是一件准帝尊神器，准确的说着应该是一件魔气，十分邪异，这口魔剑发出噬人心魄的气息，仿似要吞噬人的血肉与灵魂。

　　轰！

　　那里发生了大战，魔剑与准帝尊神器碰撞，一时间打得难解难分。

　　黑袍人还剩下了六人，异族强者还剩下五人，刚刚占据绝对优势的黑袍人瞬间陷入下风，隐隐有落败的趋势。

　　幽冥吞天兽再一次张开了血盆大口，要炼化那尊中阶合道之境的强大黑袍人。

　　嘶！

　　忽然，一道凶戾的厉啸声划破虚空，那黑袍人右手上的一枚戒指血光大放，爆发出惊人的力量来。

　　轰隆隆！

　　在那枚戒指的增幅下，他力量暴涨，瞬间破开了幽斧的吞天噬地神通，瞬间躲开了。

　　“你逃不掉的，吃了你，本王的伤势便可尽复。”幽斧狂笑。

　　那黑袍人桀桀怪笑两声，并没有说什么。他不断地躲避幽斧的吞天噬地神通，到处躲闪，不敢撼动锋芒。

　　这一式神通太可怕了，一旦被笼罩住，将逃无可逃。他也只能做到瞬间轰开对方的锁定，然后遁走。

　　另一边，乾魔在施展出一尊通天魔影，魔威滔滔，霸道无比，打得一尊中阶合道黑袍人连连倒退。

　　“妈的，这些黑袍中看不中用啊，都是纸糊的吗？”青云看的着急，不由得嘀咕道。

　　黑袍人的境界高深莫测，让人悚然。可是没想到跟这些异族人交手后，瞬间被击杀了六七人，此时剩下的人也在节节败退，基本都处于下风，跟同阶之人交锋根本不堪一击。

　　“你傻啊，那乾魔、幽斧还有沧溟都是具有无量大神通之辈，战力在同阶中罕见，这些黑袍人的力量刚好被他们克制，自然不敌。”赵正没好气地说道。

　　“啊？那这样我们不是还要死？”小雪可怜兮兮地道。

　　颖儿在旁边盘坐，她被祖脉反噬，脸色苍白，正在全力调息。

　　噗！

　　一尊初步巅峰级别的黑袍人被一名同阶对手以一件异宝击杀，殒落掉了。

　　这个人是异族所称的源洪源大人，此时实力不俗，在操控一件散发七彩光芒的算盘，一颗颗晶莹闪亮的盘珠飞出，宛若漫天星辰，在有序地沉浮着，排列成一座杀阵，瞬间炼死了对手。

　　“完了完了，五比五，这下黑袍人铁定要完蛋。”

　　小雪吆喝道。

　　“小雪你大爷的给我闭嘴！”青云咒骂。

　　果然，没过多长时间，与乾魔对战的那尊黑袍人就要坚持不住了，已经开始吐血，他的血液是黑红色的，看着凄厉狰狞，让人心底发寒。

　　噗！

　　黑袍人罩住头部的袍子碎掉了，露出了一张苍白的脸，没有一点儿血色，如同死人的脸般。

　　他的眼窝很深，眼瞳的色彩是黑红交替之色，嘴唇猩红如血，牙齿白皙如玉，脸上几乎没有肉，看着就像一张面皮贴在了骷髅上一样，简直就如同一尊从地狱中爬出来的厉鬼，模样很吓人。

　　尤其是此时他被对手震得口鼻喷血，黑红色的血液喷溅在那张苍白的脸上，别提有多么的阴森了。

　　旁边的人都惊呼，他们第一次见到黑袍人的样子，不由得心底发颤。

　　“这……这是人吗？”

　　“他们到底什么来历？来自哪里？”

　　苍白的脸，深深的眼窝，猩红如血的嘴唇，枯瘦的脸颊，让人看着好像地狱中爬出来的生灵。

　　许多人多被他们的样子吓住了，不住地倒退。

　　咚！

　　另一边，虚空不断炸开，幽斧一边施展天赋神通，一边手持一柄神斧劈斩，神芒乱飞，凌厉无匹，打得对手不断逃窜。

　　噗！

　　终于，那名中阶合道黑袍人被一道斧刃斩中，一条手臂被削掉了，血液喷洒。

　　受伤了，身形自然慢了下来，微微停滞了刹那。就这么一刹那的功夫，幽斧的吞天噬地神通笼罩下来，十方炼狱镇压，血色秩序哗啦啦的穿梭过来。

　　“完了完了，真的完了，这下子危险了！”小雪叫嚷。

　　果然，小家伙的话音刚落下，这尊中阶合道之境的无上强者被幽斧的吞天噬地给彻底笼罩了进去，他手中的那枚诡异戒指发出滔滔魔光，但都没有用。

　　这名中阶合道黑袍人在奋力挣扎着，渐渐的，他的躯体开始融化，十方炼狱发威，要将此人炼化掉。

　　“虎哥儿，咋办啊，这人死了，黑袍一方就彻底完蛋了，我们也要死啊。”小雪叫嚷着。

　　轰隆！

　　幽斧上空的虚空炸碎，在人们吃惊中，一个不明飞行物自幽斧头顶坠落出来。

　　这一幕很突然，待到人们看清那不明飞行物的样子时，不由得纷纷呆住了。

　　那……那居然是一块棺材板？

　　噗！

　　幽斧惨叫，浑身的血液碎骨不要命地向着四面八方飞溅，他头颅碎掉了一小半儿，脑浆子都往外流，半边身子也残破掉了，受了致命的打击。

　　要不是他反应快，整个人差点儿被那棺材板被压成一摊烂泥。

　　“嘻嘻，棺材板果然有用，差点儿砸死一个。”

　　一道美妙的少女声音传来，悦耳动听，轻渺宛若仙音，在这方天地回荡着。


第1282章 南宫惊云发威

　　咣当！

　　整座三星聚阳之地都颤动了下，所有人的目光都聚集在落在地上的那块石质棺材板，因为就是这块棺材板险些将不可一世的幽斧给砸死。

　　这到底是一块怎样的棺材板？

　　人们盯着看了半天也没有看出个所以然来，心中满是疑惑。

　　这突如其来的变故让所有人都震撼，久久没有反应过来，而在听到少女那清脆的声音时，青云小雪等人面色变得精彩起来。

　　“仙儿，是仙儿姐姐……”

　　小雪很可靠反应了过来，兴奋地说道。

　　然而，小家伙话音刚刚落下，便呆住了。

　　一只金色的鸾鸟自破碎的虚空中展翅飞出，华丽的羽翼耀眼无比，正眨动漂亮的眸子好奇地看着下方一个个怪异的生灵。

　　“大……大……大鸟？”小雪指着欢快的鸾鸟结结巴巴地说不出话来，他感觉刚才的声音明明就是仙儿说的，怎么转眼间变成了一只大鸟了？

　　“小雪，叫姐！”

　　紫色光影流动，一道曼妙丽影闪过，来到了小雪身前。

　　一身紫衣的南宫仙儿笑嘻嘻地看着众人，明眸闪亮，光彩动人。

　　“姐……仙儿姐姐……”小雪到此时才反应过来，眨动着大眼，充满了兴奋之色。

　　“说仙儿姐吉祥！”

　　“仙儿姐吉祥！”

　　“恩，小雪真乖。”

　　南宫仙儿俏皮地捏了捏小雪精致的小脸蛋儿，嬉笑着，傲人的身姿完美无瑕，颠倒众生的容颜天下无双，映照的整片天地间都忽然一亮。

　　南宫仙儿到来，出乎所有人意料，好久之后，众人才反应过来，以一种极为古怪的目光看着她。

　　“喂，你们怎么都这么看着我？青云，我家王道呢？”南宫仙儿感觉众人的目光有些古怪，不由得娇声呵斥。

　　闻言，青云剧烈地咳嗽了两声，指了指王道所在的方向。

　　少女顺着青云的目光看去，那里金霞澎湃，雷声隆隆，将王道给淹没了，根本看不清具体样子。

　　“这个家伙还在闭关？”南宫仙儿嘀咕道。

　　这时，青云突然跑到南宫仙儿身边，然后怪笑着说了句什么，眼神儿古怪，一副幸灾乐祸的样子。

　　南宫仙儿听闻，回头一看，见到了在不远处闭目疗伤的颖儿。

　　少女不禁有些心虚，心想怎么这么快就跟这姐姐碰面了？自己还没做好准备呢。

　　看着青云在那里嘿嘿笑着，不怀好意的样子，南宫仙儿那修长的玉腿突然高高地抬起，一脚将青云给踹飞了出去，发泄心中的不满，掩饰心底的一丝惊慌。

　　见此，赵正、金翅大鹏、小虎等人齐齐向后倒退了一步，与南宫仙儿拉开距离，生怕遭了池鱼之殃，被青云给连累。

　　南宫仙儿哼哼了两声，没在搭理他们，而是看向了此处战场。

　　幽斧小半边脑袋碎了，一半身子也残破掉了，此时正在运转一身的澎湃生机，恢复伤势。

　　这尊幽冥吞天兽很悲剧，他刚刚才大发神威，吞噬掉了好几尊黑袍人，伤势眼看要恢复了，只要再将那尊中阶合道之境的黑袍人炼化，就可恢复巅峰，并且道果有可能更进一步。

　　奈何，就在他眼看要成功的时候，突然被一块飞出的棺材板砸中，砸掉了半条命，刚刚恢复了许多的伤势一下子变得更加严重了。

　　此时，他嘶吼着，目中闪烁着怨毒的光芒，死死地盯着南宫仙儿看，脸色狰狞。

　　那名之前要被他炼化的中阶合道黑袍人此时也在嘶吼着，受了很重的伤势，他差点儿被炼化掉，若不是棺材板飞出，他已经死了。

　　另外一边，乾魔在演化一道通天魔影，挥动巨大的拳头，霸气绝世，打得对手不断咳血，胸骨都裂开了。

　　轰隆！

　　乾魔上空的虚空又炸开了，飞出一座巨大的浑厚的石碑了，石碑发光，有神魔嘶吼声传出，惊的日月颤抖。

　　噗！

　　乾魔身上心血迸溅，也不知道被砸断了多少根骨头，倒飞出去，一条手臂都爆开了。

　　若不是关键时刻他缩了缩头，估计脑袋就直接碎掉了。

　　这接连的变故让人看得直发傻，所有人的目光看向突然出现的那面石碑，碑上站着一名白衣青年。

　　“啊？南宫惊云？”小雪率先吃惊。

　　“南宫惊云？”

　　“是他？”

　　青云等人都露出惊讶的神情来。

　　那青年身材挺拔，笔直若剑锋，眸似星辰，浑身带着一股撕裂星空的凌厉锋芒。

　　他正是南宫惊云，当年道之世界青年一代无可争议的第一人，时隔多年后，他再次现身了。

　　啊！

　　乾魔惨叫着，面孔狰狞，浑身是血。

　　“小辈，你敢偷袭？本座杀了你！”乾魔狞叫，运转一身功力，重续了断开的骨骼，恢复伤势。

　　“哼，死到临头了还有时间放狠话。”

　　南宫惊云冷哼一声，然后大手抓住脚下的石碑，狠狠地向着乾魔砸去。

　　乾魔见此，无比愤怒，他没有想到这小辈居然敢主动对他动手。他仅剩的一只右手翻转间，演化出一尊法相魔影，狂暴的气息令人悚然，狠狠地轰击向南宫惊云。

　　轰隆！

　　南宫惊云的石碑自接触到对方的通体魔影时，徒然绽放无穷之威，发出道道异芒，还有各种令人悚然的声音，像是万千神魔在咆哮。

　　噗！

　　乾魔的法相魔影碎掉，然后整个人都倒飞了出去，口中喷血。

　　“什么？”

　　又一次狠狠地抨击了众人弱小的心灵，所有人动容。

　　“南宫惊云合道了？”小雪率先惊叫起来。

　　“他……他合道了？”

　　青云等人也满是不可置信之色，看南宫惊云身上那股强烈的威势，以及身周环绕的浓郁道韵，分明就是合道的气息。

　　“别吃惊，他没有合道。”南宫仙儿笑嘻嘻地解释道。

　　接下来，南宫惊云气势如虹，浑身血液滚动，涌出一股强大的力量来，返祖后的逆天血脉展现，发出弘大的经文音。

　　他不断抡动那面石碑，气吞山河，砸的乾魔一次次倒飞出去。

　　乾魔嘶吼着，内心憋屈，他一开始就被南宫惊云偷袭成重伤，此时的战力衰弱到了极点，根本无法抗衡暂时拥有合道实力又手持怪异石碑的南宫惊云。

　　“好厉害，这石碑什么时候这么强了？”小雪惊讶，看着南宫惊云如神似魔，神威无穷，打得乾魔一次次飞出去，大眼中满是兴奋之色。

　　这面石碑是南宫惊云在道之世界的神魔大墓中抢夺的，众人都很清楚，但却从来没见过这面石碑如此的强大。

　　“这面石碑叫做神魔碑，当中蕴含了万千神魔的英灵意志，堪比仙器。”南宫仙儿解释说。

　　“仙儿姐，快看，那幽斧……”小雪惊叫起来，指着对面说道。

　　只见幽斧脸色狰狞，一直怨毒地盯着南宫仙儿，但伤势实在太重了，他元神再一次受创，令他连说话的力气都没有，在全力疗伤。

　　突然，他停止了疗伤，拿出一枚散发幽蓝光芒的丹药来，丹药有拳头大小，圆润无瑕，浓郁的药香刹那间弥漫在四面八方，让人闻之身心舒泰。

　　幽斧吞下了丹药，残破的身躯血肉蠕动，在迅速生长着。就连那残破的身躯以及碎掉的小半脑袋都开始迅速恢复起来。

　　“妈的，这……这不是续魂夺命丹吧？”青云咒骂。

　　“什么？这……这是续魂夺命丹，竟然是这种丹药？”

　　“哪怕只剩下一缕魂魄，只要服下这种丹药，也能立即恢复到巅峰状态，这可是神话时代诸仙炼制的仙丹啊。”

　　旁边的人群也都惊叫起来，满是震撼。

　　吼！

　　眨眼间，幽斧伤势尽复，恢复到了巅峰。

　　“该死的，你害的本王牺牲掉了一枚神丹，我吞了你。”幽斧吼叫，那枚仙丹可是相当于一条性命，不到万不得已他是不会服用的。

　　此时他愤怒到了极点，不惜服用仙丹来恢复伤势，再杀南宫仙儿泄恨。

　　血盆大口张开，幽斧直接施展出了吞天噬地大神通，一道道寂灭天光垂落，十方炼狱异相笼罩下来，要将南宫仙儿以及她身边的所有人锁定，吞噬进去。

　　“哼，区区小兽还能翻天了不成。”

　　南宫仙儿冷哼一声，然后她娇躯轻颤，溢出一缕仙光。接着，之前险些把幽斧砸死的不远处那块棺材板底部发光，微微颤动。

　　然后，这块棺材板又飞了起来，发出浓烈的金光。金光亿万道，浓烈刺眼，压得虚空粉碎，大道爆鸣，诸天秩序都一下子活络了起来。

　　这一次，所有人都看清了，那棺材板底部居然有一个‘卍’字熠熠发光，无穷神威正是源自这一个字，冲击着每一个人的心灵。

　　可怕的气息蔓延，这是帝威！

　　真正的帝尊之威，虽然不是很强烈，但那种至高无上，圆融如一的气息的确就是帝尊的神威。

　　噗！

　　血液喷涌，幽斧又一次悲剧了，虽然他感应到危机后，早有防备，但还是被棺材板擦着后背砸飞了起来，身子再次残破，无数碎骨飞溅出来。

　　并且，那万丈金光扫中了他的躯体，浑身上下几乎成了筛子，到处喷涌血剑，模样惨不忍睹。


第1283章 仙道法则

　　“这……这是谁的棺材板？”

　　“怎么会有个‘卍’字？”

　　许多人大叫起来，此战接连的变故让围观的众人惊呼不断，到现在几乎要麻木了。

　　那一个‘卍’字爆发出来的威能实在不可想象，苍皇褶褶，照耀万古，那种不朽不灭的神性精能，以及镇压万道的无匹神威是那么的强烈。

　　这是帝尊的手笔啊！

　　“怎么可能？这是谁的棺？”幽斧跌落在远方，几乎战不起来了，嘶吼着，盯着那棺材板眼中满是恐惧之色。

　　“佛尊？难道是佛尊？”很快，有人想到了关键，传说‘卍’字乃是佛尊的法体标识，是佛宗的标志，这个万字一定与那一个宗派有关。

　　而在佛门中成就圆满果位的除了佛初圣宫的佛初祖外，便是佛尊了。

　　莫非，这棺材属于这两个人中的一个？

　　“哼哼，小兽你要是再猖狂，我就代表佛尊消灭你。”南宫仙儿笑嘻嘻地说道。

　　她一口一个小兽，这让幽斧内心愤怒不止，他可是堂堂幽冥吞天兽，血脉无双，哪里能忍受被人换做小兽的称呼？

　　可是接连两次被那棺材板重创，他的确不敢轻举妄动了，这个少女太邪门了些。

　　“仙儿姐姐你好厉害。”小雪拉着南宫仙儿的裙角，兴奋地说道。

　　南宫仙儿听闻，明眸闪亮生辉，一脸得意之色。

　　“说仙儿姐威武！”

　　“仙儿姐威武！”小雪很听话地顺着南宫仙儿的话说了一遍。

　　“小雪真乖！”南宫仙儿欣然一笑，揉了揉小雪的脑袋。

　　但其他人听闻她之前的那句话，神色一震，居然真的是佛尊的？

　　佛尊难道死了？

　　这可是万古以来最惊艳的人之一啊，道果无量，会就这样死了吗？

　　那这个少女是发现了他的墓？

　　想到这里，许多人盯着棺材板眼睛发光，又看向了南宫仙儿，满是贪婪的神色。

　　因为他们认为南宫仙儿持有佛尊的棺材板，这说明她得到了佛尊的传承，得到了那有可能让所有人都疯狂的宝藏。

　　嗖！

　　一尊初步合道的大能率先冲了过来，他是人族修士，他没有攻击南宫仙儿，而是冲着棺材板而去的。

　　这棺材板上有佛尊铭刻的一个‘卍’字，神威无穷，若是运用好了，这可相当于一件帝尊神器啊。

　　“你找死！”小雪当先愤怒，想要出手阻拦，但被南宫仙儿阻止了。

　　“简直不知死活。”南宫仙儿鲜艳的红唇露出一抹讥诮，她旁边的金色鸾鸟也是如此，轻蔑地看着飞过来的那名人类。

　　“怎……怎么会这样？”

　　那名修士彻底震惊了，他双手死死地掰着棺材板，但硬是没有涵洞内丝毫。

　　砰！

　　南宫仙儿抬手打出一道仙光，击中那人的胸膛，导致他胸前血液四溅，倒飞出去，神色骇然惊恐。

　　“仙……仙气？”

　　他落地后，艰难地说出这两个字来，便一头昏死了过去。旁边的其他人也都露出惊骇的神色来，刚才那一缕仙光一闪而逝，是那样的精纯，那样的强大，令诸天万道都刹那震动了下。

　　这是纯粹的仙力啊！

　　刚才一些抱着特殊想法的修士纷纷打消了念头，看向少女的目光充满了敬畏。

　　这是一尊天之骄女，不可力敌！

　　“仙儿姐，赶快操控棺材板砸他们啊！”小雪兴奋地说道。

　　闻言，南宫仙儿神色一黯，悄悄传音给小雪说：“你以为我不想啊，但这棺材板太诡异了，我顶多能操控两次，这还是因为姐姐我的仙体缘故。”

　　小雪讶然，跟南宫仙儿两人大眼瞪小眼的。

　　噗！

　　突然，那边传来一声惨叫，一尊初步合道巅峰级别的黑袍人惨死，他被那名为源大人以手中算盘的盘珠穿透了眉心，瞬间惨死。

　　然后，这名源大人冲向了沧溟的对手，与沧溟一起对付那名手持魔剑的中阶合道黑袍人。

　　“坏了，这些黑袍都要完蛋了。”青云担忧地说。

　　“仙儿，快出手！”

　　南宫惊云气吞山河，又一次砸的乾魔倒退咳血，没有给对方喘息的机会，压制的那老魔死死的，抽空对南宫仙儿吼了一句。

　　“看你打的挺爽的，不需要我呀！”

　　南宫仙儿嘀咕了一句，然后她迈动轻盈的步子，凌空虚立，脚步踏过虚空，仙光顿生，一朵朵绚烂神圣的仙莲漂浮，异相连翩。

　　她一步步走向了战圈，渐渐的，有股恐怖的仙威自少女娇躯散发，很快蔓延向四面八方。

　　虚空中大道轰鸣，一条条道痕宛若粗大的神雷劈落下来，诸天万道一下子活络了过来，那是被少女的仙体引动所致。

　　轰隆！

　　突然，漫天仙光从南宫仙儿娇躯腾空，照亮了天宇，虚空中有密密麻麻的仙道法则垂落，要将这里淹没。

　　这一刻，所有人都变色，无论乾魔还是沧溟亦或是那名诡异神秘的源大人，都切身体会到了一股强烈的压迫感。

　　恐怖的仙道威压将他们的一身道果压制的死死的，力量运转都滞涩了许多，灵魂中产生一股强烈的颤栗感，合道的威势近乎被仙道威压给压得湮灭掉了，全都内敛体内。

　　轰隆隆！

　　雷霆声轰鸣不断，随着少女一步步走向战圈，仙道刹那复苏过来，令诸天轰鸣，仙道光雨纷飞，朦胧间，人们仿佛见到了白日飞升的罕见景象。

　　许多人产生了要窒息的感觉，看着这尊少女的目光充满了畏惧。

　　“这……这怎么回事？”

　　“她……她身上怎么有如此浓郁的仙光？她是仙人转世吗？”

　　“这……她是真仙子女不成？”

　　所有人心底有着浓浓的疑惑，看着宛若九天下凡的南宫仙儿，心底颤抖着。

　　少女浑身沐浴仙光中，漆黑的长发轻轻飘动，流转着仙道光辉，再没了平时的俏皮样子，神圣而高贵，一条条仙道法则在她手臂上跳动，灵性十足。

　　“去！”

　　南宫仙儿玉手扬起，成片晶莹的仙道法则犹若光线般射出，飞向正在拼命抵抗，欲要冲破仙道压制的沧溟与源大人那里。

　　轰隆隆！

　　那沧溟与源大人被压制的更严重了，一身实力估计只能发挥出五六成。而被他们围攻的那名手持魔剑的中阶合道黑袍人开始了激烈反击，在南宫仙儿的控制下，他并没有受到压制。

　　此消彼长之下，沧溟与源大人立刻落在了下风。

　　然后，少女再一次抬起掌指，成片的仙道法则飞出，将乾魔给淹没了。

　　乾魔的实力再一次下降。

　　轰！

　　南宫惊云狠狠地抡动石碑，砸在乾魔的肩头，将其砸的粉碎，重创倒退。

　　突然，一声爆鸣从幽斧身上传出，生机澎湃，他的伤势居然又一次开始愈合，速度十分快速。

　　“该死，他居然有一瓶生命之泉？”

　　“这家伙的身上怎么有这么多宝物？”

　　青云等人喝骂。

　　幽斧低喝一声，他犹豫了下，冲向了南宫惊云那里，没敢再对南宫仙儿出手。

　　“哼，敢去对付我小弟，看我用仙道法则压死你。”

　　南宫仙儿冷哼一声，掌指虚空一按，成片的仙道法则落下，将幽斧给淹没了。

　　啊！

　　幽斧惨叫，爆发一身恐怖的实力，瞬间重开了成片的仙道法则，不过自身实力也被压制了四五成。

　　南宫仙儿虽然可以操控仙道法则，但本身境界低了些，没有合道，所以仙道法则的威力不足以将幽斧灭杀，反而被冲碎了许多。

　　“哥，小心！”

　　南宫仙儿惊呼，幽斧虽然实力只能发挥出一半来，但毕竟是中阶合道的强者，南宫惊云此时状态特殊，虽然能够短暂地拥有合道果位的实力，战力无匹，但毕竟境界太低了，还是无法抗衡幽斧。

　　吼！

　　幽斧低吼一声，挥动手中神斧对着南宫惊云就劈砍下来。

　　可怕的斧刃闪动杀光，时间与空间都要被划开了。

　　南宫惊云一惊，立刻舍弃了追杀重伤的乾魔，然后将神魔碑横在头顶，抵挡对方的攻击。

　　斧刃斩在神魔碑上，神碑并没有碎掉，但却被斩飞了出去。

　　噗！

　　南宫惊云抱着神魔碑爆退，口中咳血。

　　“哼，你可以死了！”幽斧冷喝。

　　吼！

　　他低喝一声，运转吞天噬地神通，笼罩下十方炼狱来，很快将南宫惊云锁定住了。

　　“不好！”青云等人变色，为南宫惊云担心起来，因为被幽斧的吞天噬地神通笼罩后，基本没有能逃脱的。

　　“给我破！”

　　南宫惊云厉啸一声，浑身精气滚滚，气势冲天，全力催动神魔碑。

　　咚！

　　漫天光华腾空，神魔碑爆发了恐怖的威能，有无数神魔嘶吼，音波震碎日月，也震碎了幽斧的吞天噬地。

　　幽斧很悲剧，没想到神魔碑可以克制他的神通，他喋血倒飞出去。

　　而另一边的乾魔得到了喘息之机后，立刻从怀中拿出一粒金灿灿的神丹来服下，伤势正在迅速恢复着。

　　一刹那，他就恢复了三成功力，此人没有找南宫惊云报仇，而是盯上了正在闭关的王道。

　　王道那里经文声漫天，那种令一切寂灭的意境笼罩八方，金光愈加灿烂。

　　最让人吃惊的是，王道的精气神在剧烈攀升着，势如破竹般冲向穹顶……


第1284章 天龙八步

　　“什么？他在突破？”

　　“他这是……冲击合道吗？”

　　旁边的人见到王道的情况后，不由得大惊。

　　王道始终陷在一种特殊的状态中，疯狂竭取三星聚阳之地的灵气，此时这里积攒多年的灵气近乎枯竭了。

　　而此时他身上除了那种近乎寂灭的意境外，还有一种圆融通达，与天地合为一体的道韵，这是一丝属于合道才能拥有的境界。

　　这说明王道此时在无疑是中冲击合道境界。

　　意识到这一点儿后，人们都露出了惊讶的神情来。

　　“小心，他要针对王道。”青云大喝，他见到了乾魔眸子猩红，恶狠狠地盯着王道，要冲过来。

　　这一刻，颖儿突然睁开了美眸，明眸中异彩涟涟，十分耀眼，她已经彻底压制下了祖脉反噬带来的伤害。

　　南宫惊云分身无暇，在与幽斧激战。

　　南宫仙儿正在全力操控仙道法则，压制异族老怪，也无暇分身。

　　另外一尊黑袍人在与沧溟还有源大人激战，更是抽不出身来。

　　还有一尊初步合道巅峰的黑袍人在跟异族的一位同阶对手激战，已经许久了，两人打得难解难分。

　　此时，还剩下一尊被幽斧差点儿炼化，身受重伤的中阶合道黑袍人，他正在疗伤。

　　乾魔疯狂地冲击了过来，恢复了三成实力的他魔威滔滔，势不可挡，并且那枚神丹还在发挥作用，他的实力与伤势在继续以恐怖的速度恢复着。

　　颖儿顾不得思考为何场中多了一尊青年高手，为何那名美丽的少女可以操控仙道法则，她将所有疑惑压在心头，刹那间催动一身力量要阻挡乾魔。

　　青云、赵正、小雪等全都脸色凝重，催动一身道果，要拼死挡住乾魔。

　　一道黑袍挡在众人面前，他全力催动一身道法，与乾魔对轰。

　　乾魔嘶吼，气势如虹，他一身魔力几乎势如破竹般将黑袍人给撕碎了。

　　这名中阶合道黑袍人之前受伤很重，只剩下两成多功力，此时与实力正在恢复的乾魔对拼，哪里能敌？

　　这一幕震撼了许多人，他们不明白这些邪恶的黑袍人无恶不作，手段残酷，为何明知必死也要牺牲自己来护着魔君？

　　乾魔的速度一缓，被黑袍人阻止了片刻，他刚要继续冲杀向前，远方的南宫仙儿见此，催动漫天仙道法则压落下来。

　　同时，少女在操控一座白玉小山，这座晶莹如玉的山体迅速放大，通体跳动仙光，威能强盛，在乾魔头顶镇压下来。

　　“青云，小雪，颖儿姐，动手！”

　　南宫仙儿娇斥一声，对他们说道。

　　不用他说，青云、颖儿等人见到如此良机怎会错过？

　　轰！

　　下一刻，他们所有人都爆发了自己最强的手段，颖儿不惜损耗了一团精血，令实力刹那攀升，激发了人凰羽翼上那些古老符文中的力量，实力已经无限接近合道层次了。

　　同时全力操控金钗，刺向乾魔眉心。

　　小雪催动仙龙枪，赵正催动太苍秘境……

　　啊！

　　乾魔嘶吼怒吼，一吼碎日月，魔威滔滔。

　　下一刻，包裹他的漫天仙道法则炸开，小雪、颖儿、青云等人也纷纷倒飞出去，南宫仙儿的白玉山也被震飞了。

　　乾魔浑身是血，也倒飞了出去。刚才南宫仙儿将时机把握的很好，在那尊黑袍人以命相搏，消耗掉了乾魔的一部分力量后，南宫仙儿就操控仙道法则镇压下来，然后众人以仙器等各种手段不要命攻击，最终双方两败俱伤。

　　噗！

　　白玉山飞回南宫仙儿头顶，她受到反震力，嘴角溢出一缕血迹来。

　　然而，乾魔虽然受伤，但他之前服用的那枚神丹的药效没有耗尽，此时正飞速修复着他一身的伤势，令他实力不断恢复着。

　　他眸子猩红，露出一抹疯狂嗜血的光芒来，再次盯住了王道。

　　颖儿、青云、小虎等人被震飞出去，全都口吐鲜血，脸色苍白，功力被震散了大半，短时间内恐怕无法重聚。

　　见到乾魔要再次冲杀过来，众人的脸色更加苍白了，内心焦虑无比。

　　“怎么办？”

　　每个人都在思考这个问题，脑袋迅速转动着。

　　谁都没有发现，虚空无声地裂开一道缝隙，自当中走出一个人，他手中还提着一颗血淋淋的头颅。

　　这个人浑身笼罩在浓烈的金光中，满头黑发流动着金色神辉，耀眼夺目，整个人宛若一轮刺眼的小太阳般。

　　这个人像是凭空出现的，又好像他站在这里已经很久了，给人诡异的感觉。

　　下一瞬，终于有人发现了他的存在，此时，他已经迈出了一步，走向战圈，战圈内杀光浓烈，恐怖的气息笼罩在每一寸空间，密密麻麻的仙道法则在上空闪烁，压制那些异族强者的实力。

　　轰！

　　随着这名青年第一步落下，一股惊天龙吟以及恐怖杀光轰然爆发向四面八方，骇人的威势瞬间将乾魔锁定住了。同时，一颗滴着血的头颅也飞向了乾魔，砸向他的面门。

　　噗！

　　乾魔躯体巨震，口喷鲜血，看着一张迅速接近的死人脸，他急忙一侧身，躲过了那个死人脑袋的袭击。

　　他刚才根本没有防备，只是一心想要冲到王道身边将其镇杀。在关键时刻，他感受到有股恐怖的音波冲入他体内，震裂了脏腑以及血肉细胞，另外还有一股恐怖的杀伐光冲击过来，若非反应快就要被穿透躯体了。

　　“混账，你是谁？”

　　乾魔都要疯了，他实力通天，可是今天却三番两次地被重创，这令他不能接受。并且，最过分的是这人居然用一个死人脑袋来砸自己，这让他气得肺都快炸了。

　　“雷鹫，那是雷鹫，你杀了他？”乾魔突然反映了过来，觉得刚才那张死人脸有些眼熟。

　　“什么？是雷灵族的雷鹫老怪？”

　　其他的异族老怪听到后，纷纷大惊。

　　吼！

　　乾魔见这名青年不说话，反而在继续迈动步子走来，他瞬间爆发一身魔功，毁灭之力蔓延，拳头一握，顿时有一片浩大的魔界虚影笼罩向对方，要将对方轰杀。

　　恰好此时，这名青年的第二步已经落下，龙吟声更加猛烈了，一股比之前还要恐怖的杀光自脚下爆发，攻伐惊世。

　　轰！

　　乾魔的那一片魔界虚影直接被轰散掉了，他本人的躯体再次狂震，喉咙发甜，但被他强忍住没有咳出血来。

　　所有人震撼莫名，呆呆地看着刚刚出现的这名神秘又强大的青年。

　　“是祖龙……他变得好厉害……”小雪第一个大叫起来，神色兴奋。

　　“哈哈，祖龙，是祖龙，这家伙居然合道了……”青云也神色兴奋。

　　其他人也都反映了过来，诸如颖儿、赵正等人眼中都充满了复杂之色，昔日跟在王道身边那条呆头呆脑的巨龙如今居然已经合道了，成为了一尊至高无上的生灵，这让人实在感慨。

　　咚咚咚！

　　接下来，祖龙接连踏步，脚步如电光，似疾风骤雨，声势宏大，充满了压迫感。

　　他每一步落下，都有一股惊天的龙吟声以及可怕的杀伐光暴涌着，冲向对面的乾魔，而且，其威能一步比一步可怕。

　　乾魔怒吼，接连施展魔功，演化至高奥义，但他此时重伤之躯，实力受损，每一次与祖龙对招都受伤。

　　到现在，他的脸色已经很苍白了，浑身是血，披头散发的。

　　轰！

　　祖龙最后一脚落下，乾魔躯体骤然巨震，一大口血剑混合着脏腑碎块被咳出，连带着右臂都炸开了，七孔流血，看着极为狰狞可怖。

　　祖龙到来后，一共踏出了八步，每一步的威能都要强过前一步，最后这第八步落下后，威能简直惊天动地，杀伐光盖世，刺的这一块天宇都残破了。

　　“你……你这是什么神通？”乾魔忍着伤势，怒吼道。

　　他一身魔功精妙无双，但是与祖龙交手后，却招招落在下风，完全被克制，这让他觉得很屈辱。

　　“天龙八步！”

　　祖龙平淡地说道，他浑身环绕着浓郁的杀伐光，宛若一尊不败杀神，惊慑诸天。

　　“天龙八步？为何我没听说过？”

　　乾魔咆哮，他是异族当中成名多年的强者，几乎等于传说般的级别，见闻广博，很少有他不知道的术法神通，但是祖龙说的天龙八步他的确没有听过。

　　然则，祖龙并没有搭理他，他看向了另一边的战场。

　　“天龙八步？”小雪眨动着一双明亮的大眼，滴溜溜地转着，心里不知道在打什么主意。

　　幽斧正在大发神威，不断挥动手中巨斧，将南宫惊云一次次地劈飞出去。

　　此时，幽斧在生命之泉的滋润下，一身伤势已经完全愈合，实力恢复到了七成的地步，南宫惊云根本不是对手。

　　他浑身都裂开了，那是被幽斧一次次攻击震的，脏腑都出现了裂痕。

　　咚咚咚！

　　突然，祖龙转身，脚踏天龙八步，接连踏出八步，快速无比，几乎在电光火石间完成。

　　八股恐怖的杀光以及惊破心胆的嘹亮龙吟声连成一片，整片天地秩序，大道纹络都在随着祖龙的脚步而动，无数大道神链冲起，化作恐怖的杀伐光，一股脑的全都涌向了幽斧。

　　噗！

　　刚刚要对南宫惊云施展杀招的幽斧突然躯体剧颤，然后体内发出八道低沉的闷响，连吐了八口血液，惨叫着倒飞了出去。

　　若非他关键时刻施展出吞天噬地的神通，就要被祖龙的天龙八步给生生震死了。

　　“惊云大哥，这人交给我就好，还请你去对付那乾魔。”祖龙走过来，对南宫惊云说道。

　　他以前还没有化形的时候，王道就带着他跟小雪在南皇世家玩儿过，对南宫惊云自然不陌生。

　　南宫惊云抽空服下一粒璀璨发光的神丹，很快药效发挥作用，在修复内伤。

　　他脸色略微好转，对着祖龙点头，便抡着神魔碑走向了被祖龙重创的乾魔那里。


第1285章 苏醒

　　“很抱歉，你的神通刚好被我克制。”

　　祖龙浑身杀伐光弥漫，长发飘动，平静地说道。

　　幽斧的吞天噬地大神通威能无穷，号称能够吞噬万物，包括敌人的攻击。可是祖龙的天龙八步却神妙无比，尤其是那无形的音波控杀之力，无形无相，就算要吞也无从吞起。

　　幽斧脸色狰狞，面孔上一根根短刺冒着寒光，低吼着。

　　他浑身的体内还在轰鸣不止，有低沉的闷声回荡，那是刚才祖龙全力演化天龙八步的音波造成的伤害。

　　“是吗？那就比试一下真正实力如何。”

　　幽斧咆哮一声，手持巨斧，一股磅礴的威势蔓延，狠狠地劈了下来。

　　“你恐怕还不是对手！”

　　祖龙淡淡地说道。

　　唰！

　　他踏动步子，化作一道光电，刹那出现在幽斧身前，面对劈斩下来的那道宛若雷霆霹雳般的斧光，祖龙的动作很简单，抬臂，出拳。

　　嗷呜！

　　成片的龙吟声高亢低沉，震得周围观战的修士耳孔隆隆地响，都短暂失聪了。

　　祖龙就那么凭借肉身轰向幽斧轰击下来的斧光，天地大势都在随他而动，一条条秩序神链冲起，与大道共鸣。

　　噗！

　　冲天金光宛若洪水滔滔，势如破竹般冲碎了幽斧的攻击。

　　铿锵！

　　幽斧的神斧与祖龙拳头接触，居然爆发出一阵阵金属回荡音，火星四冒，真的周围虚空波荡起伏。

　　砰！

　　巨大的反震力传来，幽斧竟是提着斧子跌跌爆退，手臂发麻。

　　他心中骇然无比，无法想象这人的血肉之躯怎会如此强横，他手中的巨斧可是一件秘宝啊，是连合道宝器都能够斩断的强大神兵！

　　“其实目前我最强大的不是术法神通，而是我的肉身。”祖龙平淡地说了这么一句话，让所有人发呆，幽斧也呆住了。

　　这……怎么可能？

　　肉身之力能够超过术法神通的威力？

　　这要多么强横的身躯才能做到？

　　就算神话时代一些专修肉身炼体之道那些前人，恐怕才能做到吧？

　　“莫非……他得到了神话时代的那另一种只修肉身炼体的修炼体系？”

　　有人作出如此猜想。

　　“你可知，我的肉躯乃是经过成百上千次打磨，不断爆开重组，万般淬炼而成的？”

　　祖龙一步步踏前，威势冲天，开口说道。

　　幽斧不断倒退，看着气势如虹的祖龙，他心底居然生出了一丝恐惧感来。

　　突然，祖龙疾驰几步，瞬间来到他身前，幽斧只感觉眼前一花，然后有股浩瀚磅礴的劲道汹涌而来。

　　他大惊失色，催动神斧就劈了过去，劈得虚空爆鸣，空间不稳。

　　轰！

　　一只金色的拳头无坚不摧，气吞八荒，破开了幽斧的所有防御，令得他的巨斧都传来咔嚓裂痕声音。

　　噗！

　　幽斧倒飞出去，口中咳血，眼中满是浓浓的骇然之色。

　　“这不可能……”

　　他嘶吼着。

　　“哈哈，好，小龙好样的，杀了那个家伙。”不远处，青云哈哈大笑道，十分振奋。

　　“小龙，回去后教我天龙八步啊！”小雪也叫嚷道。

　　祖龙听到众人的喝彩，哈哈一笑。

　　“好，回去我教你！”

　　闻言，小雪眼睛一亮，神色更加兴奋了，都忘记了疗伤。

　　南宫惊云以神魔碑对重创虚弱至极的乾魔狂轰滥炸，打得乾魔浑身不知多少根骨头碎掉了。

　　只是，合道级别的强者实在太难杀了，尤其是中阶合道，浑身生命精华之浓郁不可想象。每一次被南宫惊云轰断骨头后，总会在下一瞬就重续，只要不是粉碎，那边对其构不成太大的威胁。

　　吼！

　　南宫惊云杀的疯狂了，他催动一身道果，尽数灌注到神魔碑上，然后石碑发出成片的神魔嘶吼声，一道道神光魔气冒出，刹那穿透了乾魔的胸口，令他身躯残破，战力大损，一滴滴血液灿灿燃烧着，溅向远方。

　　噗！

　　忽然，一尊初步合道巅峰之境的黑袍人被对手镇杀了，至此，黑袍人中只剩下了那一名手持魔剑的中阶合道强者，此时那人正在与沧溟、源大人激战，双发都杀红了眼。

　　不过，由南宫仙儿以仙道法则镇压，令那两人实力锐减，黑袍人还占据着一丝上风。

　　此战实在太惨烈了，从一开始异族十多尊合道强者来围杀王道，后来又有十三名黑袍人的合道强者出现，到现在，双方却只剩下了这么几个人。

　　合道的大能啊，平常哪能见到？

　　可今日忽然见到这么多，却转瞬间死了大半，这不得不让人感慨。

　　吼！

　　这尊异族的初步巅峰合道强者在斩杀那名黑袍人后，没了对手，他转头盯上了王道。

　　此时，王道浑身霞光浓郁，整片三星聚阳之地的磅礴精气几乎让他吸干了，接近枯竭。

　　他依旧陷入在那种玄之又玄的意境中，精气神直冲九天，要冲破某种桎梏，引动的万千道则轰鸣，体内经文声连片。

　　异族这尊合道大能杀气滚滚，眨眼间接近了。

　　青云、颖儿、小虎、小雪等人纷纷变色，他们之前被乾魔给震伤了，功力涣散不已，到现在还不能重聚到巅峰，此时根本没有多少战力。

　　咻！

　　这尊异族合道大能的躯体与空间摩擦，漾起阵阵涟漪，刹那便接近到王道身前十几丈的范围内。

　　一股寂灭的气息扑面而来，感受到后，这名异族合道强者变色微变，手下动作也是一滞，气血都有刹那停止了流动。

　　这是什么？

　　不由得骇然，这股意境太可怕了，似乎要将所有一切带入沉睡，带入静止，带入寂灭中。

　　轰！

　　这人强行催动修为，虽然他刚才与黑袍人一战极为艰辛，损耗剧烈，但毕竟是合道老怪，哪怕只剩下那么两三成功力也不是圣境强者能媲美的。

　　他刹那冲破了王道这股意境，眨眼间出现在王道面前。

　　看着被澎湃的金光包裹住，精气神滚滚攀升，不断向上冲击的王道，这尊异族合道老怪露出一丝冷笑，他伸出了一根手指，手指迸发一缕杀光，携带着合道的威势按向王道眉心。

　　“住手！”

　　“你敢！”

　　“王道……”

　　“王道……”

　　青云、颖儿远处的祖龙、南宫仙儿等纷纷大喝，眼睛都红了，南宫仙儿一直在专心操控仙道法则压制那些合道老怪，此时分心之下，一下子被沧溟与源大人突破了压制，两人爆发了更加恐怖的战力，瞬间便重创了手持魔剑的黑袍人。

　　其他人或者重伤，或者在远处交战，无法顾忌到王道，而他本人还紧闭着双目，在闭关。

　　异族合道老怪的手指宛若一道奔雷，刹那穿过层层金光，按向他眉心。

　　嗡！

　　忽然，王道攸的睁开双目，目光璀璨，宛若烈阳般，眼底被浓郁的紫金之色所充斥。

　　哧！

　　两大神光自他双目射出，泛着惊人的波动，强烈的威势令压迫的虚空跌宕起伏，颤颤发抖。

　　噗！

　　啊！

　　两大血剑自那合道老怪双目中喷溅出来，他惨叫着，眼球直接爆碎，双目血肉模糊，抱着脑袋低吼咆哮。

　　谁都没有料到王道会在这种关头醒来，并且施展了诡异莫测的元神之力，令这老怪受了重创，连元神都被穿透了。

　　王道目光凌厉，缓缓起身，躯体还被层层浓烈如水的金光环绕，精气神滚滚攀升。

　　砰！

　　终于，他突破到了一个极限，一股强横的神威蔓延，浓郁的道韵环绕，一丝丝天地大势聚集过来。

　　“打断了我的悟道，你该死！”

　　王道冷冽地说。

　　唰！

　　他瞬间踏出一步，出现在这老怪面前，一团浓烈的金光闪烁，发出龙吟声，那是龙吟宝剑。

　　噗！

　　快若惊鸿般的一剑刹那刺入这老怪眉心，凌厉霸道的剑气粉碎了他的脑袋，元神也被搅得粉碎。

　　一尊初步合道巅峰的老怪就这样死了，只有一道惨嚎声回荡不休。数万年的道果毁于今朝，这让人感慨。

　　小雪、颖儿、南宫仙儿等人见此一幕，纷纷松了口气，欣喜无比。

　　“大哥，你终于醒了。”小雪等人冲了过来，将他包围着。

　　“妈的，你这家伙看样子功力又暴涨了许多。”青云狠狠地锤了他一拳。

　　王道苦笑，“本来刚才触摸到了合道，但时机不允许，只好停留在半步合道的境界了。”

　　突然，王道眼眸一凝，感受到了一股不同寻常的气息，猛地看向四周，“仙道法则？”

　　上空仙道在复苏，大道共鸣，仙道法则弥漫四面八方。

　　他一眼便望见了包裹在浓郁仙光中的那一道紫色身影，南宫仙儿脚踏虚空，双手上跳动着成片的法则之力，长发飘动，绝世的容颜明媚动人，正踩动一道道由仙光构成的波纹走来，神圣超然。

　　“仙儿！”

　　王道大喜，立刻绽放出一缕灿烂的笑容，刚才由于被打断悟道的不爽情绪一扫而光。

　　他刹那飞身而起，脚踏虚空，如光似电地来到南宫仙儿身边。

　　“哼！”

　　少女冷哼一声，小嘴翘起，佯作生气，不过她那一双明眸中蕴含的激动与欣喜之色却出卖了她的情绪。显然，少女也如同他一样的高兴。

　　“仙儿，我终于找到你了，我好想你……”

　　王道毫不客气地拉起南宫仙儿的纤纤玉手，脸上洋溢着浓浓的欣然之色。这家伙在得意之下，竟是全然没有发现场中的古怪气氛，以及青云等人那古怪与幸灾乐祸的神情。


第1286章 逆转升元术

　　南宫仙儿眨动着明亮的眼眸，白了他一眼，说出了两个字：“无耻！”

　　啊？

　　王道瞬间怔住，“我……我没有啊。”

　　“哼，究竟是谁找的谁？你就在那里坐着睡觉，一觉醒来见着我了，就说找到我了？”南宫仙儿一脸怨气地说道。

　　闻言，王道尴尬，灿灿笑着。

　　“你这混蛋，你可知道我为了找你……”

　　“算了，总算让我见到了你，以后再敢跑的让我找不到，小心要你好看。”

　　少女狠狠地警告说。

　　王道立刻举双手保证，神色肃然。

　　“大哥……”

　　祖龙一掌将幽斧震飞了出去，高兴地叫道。

　　王道正在与南宫仙儿深情款款地对视，忽然听见一道熟悉的声音，猛然看去，眼睛一亮。

　　“祖龙？你……合道了？”

　　他大吃一惊，如今的祖龙从内而外都发生了惊人的蜕变，气息强横，一举一动有着股高高在上的皇者之威。

　　“仙儿姐姐，你再不出手那个黑袍就要被你害死了。”小雪在下方叫嚷道。

　　闻言，南宫仙儿一惊，刚才因为与王道重逢，内心波动，根本就没再操控仙道法则压制那些异族合道。

　　此时，沧溟与源大人两人突然恢复了功力，将那手持魔剑的黑袍人打得连连吐血，躯体都残破了。

　　“呀，都怪你这混蛋，这个黑袍要被你害死了。”南宫仙儿有些不好意思，然后就将这一切都推到了王道身上，嗔怪道。

　　然而，王道此时已经愣住了，根本没有听清她的话。

　　刚才他听到小雪的叫嚷，也望了下去，看见颖儿正在下方一脸怒气地瞪着他，不由得暗呼糟糕，刚才由于见到南宫仙儿太高兴了，一时间把颖儿给忽略了。

　　“颖儿……”

　　王道化作一道光，掠向下方的颖儿。

　　“喂，混蛋，给我回来，赶快去帮黑袍。”南宫仙儿啐骂一声，气恼地说道。

　　王道又在半空停了下来，回过头来不解地说：“为啥要帮他？”

　　他刚刚闭关醒来，还没有闹清楚状况，认为自己没有过去杀那黑袍就已经不错了，怎么仙儿还让自己去帮他。

　　“笨蛋，那两个家伙是来杀你的，黑袍在帮你。”南宫仙儿说道。

　　一时间，王道为难了，看向了下方的颖儿，他还想要下去解释两句呢，虽然知道这个解释未必有啥用。

　　“赶快去帮忙！”颖儿哼哼了一声，明眸中满是幽怨之色。

　　“哦，好！”

　　见颖儿都发话了，他二话不说，掉头就冲向了黑袍那里去。

　　“喂，等等。”南宫仙儿急忙喊住他。

　　王道又停住了身形，不解地问道：“怎么？”

　　“你……现在实力怎样，能打赢吗？”南宫仙儿不确定地说。

　　王道想了想：“有你帮忙，我施展全力，应该能拖住一个。”

　　他看得出来，那两人一个中阶合道，并且手持准帝尊神器，另一个虽然是初步合道巅峰，但战力恐怖，也有中阶合道的实力，所以没敢说大话。

　　“你修炼了丹宝经没有？”

　　远方，手持神魔碑的南宫惊云突然喝道。

　　王道听闻，又转头看过去，这才注意到南宫惊云，不由得露出吃惊之色。

　　“惊云兄？你……你也合道了？”

　　王道十分震惊，祖龙合道了也就罢了，现在南宫惊云也合道了，这不由得让他有些受打击。

　　南宫惊云露出一抹异色来，“我没有合道，你得到了丹宝经，难道没有参悟里面的逆转升元术？”

　　王道惊讶，不明白南宫惊云怎么知道里面有一种秘术叫做逆转升元术？

　　他知道现在不是废话的时候，直接说道：“丹宝经太晦涩了，里面的经文我到现在也才参悟了很少的一部分，总感觉这部经文缺少了什么。”

　　南宫惊云沉思片刻，抬头说道：“你过来，我传给你。”

　　唰！

　　王道一步迈出，施展缩地成寸，刹那来到南宫惊云身旁。

　　一道光束冲入眉心，里面蕴含着一股信息，以及些许经文奥义还有图解等等。

　　王道瞬间消化了这些东西，眼睛刹那明亮起来。

　　轰！

　　丹宝经的力量在体内流转，他的躯体突然爆发出来一股恐怖威势来。

　　“逆转升元！”

　　王道低喝，眨眼间，他一身精气神攀升，刹那冲破极限，一股属于合道的威势蔓延向四面八方，压迫的虚空隆隆作响。

　　大道随之而动，天地大势凝聚，一身道果忽然变得圆融如意。

　　这是真正的合道威势！

　　逆转升元术令他可以暂时跨过合道的坎，真正拥有这一境界的实力，只是事后会有一段时间的虚弱期。

　　“这就是合道的境界吗？好奇妙，好强大！”

　　王道气势滚滚，冲向了黑袍所在的战圈。

　　在这个过程中，青光一闪，青铜炉子浮现在头顶，垂落下道道光雨，将他护住。同时，黑金钵盂被拎在左手，发出一道道恐怖的波动来。

　　“黑袍，你对付那个算账的，这个交给我！”王道指着拿着算盘的源大人说道，自己对上了手持准帝尊神器的沧溟。

　　“小子，想死本座就成全你。”沧溟寒声说道。

　　“废话真多！”

　　王道冷冷地说了一句。

　　哧！

　　直接挥动龙吟宝剑，斩苍茫的头颅。

　　沧溟大怒，他没想到王道居然说打就打，全力催动准帝尊神器，一道道微弱的帝道气息喷薄，神威惊世，诸天万道爆鸣。

　　铿锵！

　　一声弘大的金属撞击声传来，王道的龙吟宝剑发出无比浓郁璀璨的光芒，狠狠地斩在对方的准帝尊神器上。

　　王道没有退，身形稳若天柱，体内两座体内世界的神力沸腾着，源源不断地灌输到龙吟剑中，与沧溟对峙。

　　旁边观战的人则是吃惊，他们没想到以秘术强行踏入合道会如此的可怕，居然能够与中介合道的沧溟匹敌。

　　虽然沧溟此时被南宫仙儿的仙道法则镇压，本身又消耗剧烈，但也绝对不是一尊初步合道可以撼动的。

　　由此，人们再一次感受到了魔君的强大潜力。

　　嗤嗤！

　　龙吟宝剑上王道的不灭道痕与准帝尊神器上的微弱帝道道痕遭遇，王道的道痕很快被磨灭了，令宝剑威能大减。

　　沧溟冷笑，但下一刻，他笑容凝固，因为龙吟宝剑上又重新浮现出成片的道纹来，接着又磨灭，再重生，反复不断。

　　王道的道痕仿似不灭的，这令沧溟无比动容与震惊。

　　道痕不灭这说明什么？

　　这代表着对方的神力也拥有着不朽不灭的神性啊，这怎么可能？不是只有帝尊的力量才是不灭的吗？

　　这还不是最震惊的，沧溟最震惊的是王道的龙吟宝剑竟然没有被自己的准帝尊神器给震断，这简直太不可思议了。

　　要知道，从等级上看，龙吟宝剑才仅仅是一件圣器啊！

　　轰隆隆！

　　一座汪洋汹涌，有万千凌厉的水剑射来，黑金钵盂发威，暗金光芒冲天，波动恐怖。

　　另外，一座紫金宝塔突然出现在半空，横断虚空，周边环绕着一条又一条粗大的宛若星河般的紫金光束。它好似有亿万筠那么沉重，真的穹顶都在剧烈颤动，带着雷音压落下来。

　　沧溟正在全力催动准帝尊神器的威能与王道较劲，企图要震断他的龙吟剑，突如其来的变故让他吃惊。

　　噗噗！

　　下一刻，沧溟大口咳血爆退，浑身上下的骨骼传来噼里啪啦如同炒豆子的声音，也不知道有多少根骨骼被紫金镇天宝塔给压断了，又有多少根骨骼被黑金钵盂中的三千星河给粉碎掉了。

　　他浑身是血，周身被五六道水剑穿透，十分的狼狈。

　　“你……”

　　沧溟哇的吐出一口老血，脸色狰狞地看着王道，杀气滚滚。

　　“不适应是吗？但这就是我的战斗方式。”王道冷笑一声。

　　“受死吧！”

　　王道厉喝，手中龙吟宝剑迸发万千杀光，滚滚沸腾，一道道粗大的剑气刺透了天幕，让天外一些大星粉碎。

　　轰隆！

　　王道直接扔出了黑金钵盂，然后单手一指紫金镇天宝塔，以及青铜炉子，三件无上神器迸发骇人威能，向着沧溟撞击过去。他本人则提着龙吟宝剑，一身恐怖道果灌入剑身，催动出一道撕裂天宇的剑芒来。

　　“哼，不过两件残缺的神器，一件圣兵而已，今天便让你见识下完整的准帝尊神器之威。”沧溟咆哮着，满头乱发飘舞。

　　他强忍住一身伤势，催动所有目前能调动的修为，以心神沟通神器最本源的力量。

　　呜！

　　顿时，这件神器灿灿发光，每一道光束都刺破了天幕，发出成片的龙吟蛇鸣声，真的虚空爆碎。

　　恐怖的帝道神威蔓延，诸天万界在震动，一道道微弱的帝道神威变得明亮起来。

　　铛铛铛！

　　沧溟如同一尊魔神般，催动蛇形神器，挥动起来，狠狠地劈斩飞来的三件神兵。

　　砰砰砰！

　　黑金钵盂与紫金镇天宝塔刹那被震得飞了回来，青铜炉子在撞击了两下后，爆发出一股骇人的波动，将沧溟震得大口咳血，倒飞出去。

　　“神魔炉？这就是神魔炉？”

　　远处被祖龙打得浑身残破的幽斧大叫着，但下一刻他就发出了惨嚎声，祖龙一只拳头轰碎了他一身鳞甲，穿过胸膛。


第1287章 两座体内世界之威

　　一大片晶莹的火红的血液喷洒出去，幽斧惨叫，胸膛被祖龙击穿了，脏腑震碎。

　　“吞天噬地，给我炼！”

　　“天龙八步！”

　　十方炼狱异相笼罩下来，祖龙踩动天龙八步，每一步落下，都发出惊天的龙吟声，犹若神魔战场的战鼓般弘大，咚咚地响彻，漫天杀光汹涌过去。

　　两人激战，幽斧已经不支，他的境界虽然比祖龙高出一筹，但一开始就被震成了重伤，又被南宫仙儿压制，实力缩减，此刻根本不是祖龙的对手。

　　另一边，沧溟劈飞了王道的黑金钵盂与紫金镇天宝塔，但也被神魔炉震飞了出去。

　　此时，王道劈斩出的那一道撕裂天幕的剑芒劈落下来。

　　沧溟变色，他刚才被神魔炉发出的那一道恐怖波动震得修为涣散，此时根本提不起多少神力来。

　　他只能竭力以心神沟通准帝尊神器，堪堪发出一道不俗的攻击。

　　噗！

　　沧溟躯体巨震，手臂上有些血肉都被震飞了，再次遭遇创伤。

　　王道的这一剑是汇聚了他两座体内世界中的磅礴神力发出的，惊天动地，哪怕他没有受伤，也要凝重对待，更何况是眼下这种情况了。

　　啊！

　　另一边，一道惨嚎声响彻，南宫惊云激发了神魔碑的无穷之力，终于一举击杀了乾魔。

　　恰在此时，那黑袍人被源大人给击杀了，数十颗盘珠击穿了其躯体，有一颗更是直接穿透了眉心，黑袍殒落，那口魔剑也坠落在地。

　　“王道，小心！”

　　南宫仙儿操控仙道法则，凌空虚立，她见到那位源大人在击杀了黑袍后，立刻操控手中的算盘攻击要追杀沧溟的王道。

　　数十颗晶莹的盘珠飞来，璀璨夺目，那好像是一颗颗星辰淬炼而成，威能恐怖。

　　“时间！”

　　王道也感受到了危机，低喝一声，一股恐怖的时间之力蔓延，所有一切忽然静止了，然后时间在迅速倒流。

　　数十颗盘珠停留在半空，突然以极快的速度飞回了源大人身边，这一幕让那个源大人一呆。

　　哧！

　　王道追杀沧溟的过程中，凌空斩出一道凌厉的剑芒，直刺源大人胸口。

　　源洪一惊，立即反应过来，横移出去，拍出一掌，化解了王道凌厉的剑芒，同时，两人的交锋将哪怕虚空搅得粉碎。

　　待到源大人再次出手对付王道时，南宫惊云突然手持神魔碑杀来了。

　　“你的对手是我！”

　　神魔碑飞来，有无数神光魔气汹涌，发出令人心颤的神魔之音，狠狠地砸向源大人。

　　两人激战在一起，南宫惊云体内属于南宫的血脉激发，涌出无穷之力来，威能慑人，气势滔天。

　　另一边，由于源大人的干预，王道的动作停滞了片刻，这给沧溟得到了一丝喘息之机。

　　“好个阴险的小子，三番两次暗算本座，今日我要将你碎尸万段。”

　　吼！

　　沧溟脸色狰狞的厉害，厉喝一声，全力催动手中的准帝尊神器，龙蛇之音不绝，剑身上一丝丝属于半步帝尊的道痕突然变得无比明亮了起来，被他激发到了极限。

　　但是相应的，沧溟的精气神也在迅速衰弱，显然他付出了不小的代价。

　　轰隆，轰隆！

　　九天上的大道被引动，隆隆作响，诸天颤动，天地秩序崩断，半步帝尊的道痕已经发生了翻天覆地的变化，这一层次的存在一只脚已经迈入了神道，产生了不可想象的蜕变，哪怕一丝完整的道痕也能够压制万道。

　　王道躯体巨震，脸色微白，他明显感觉到了自身道果被压制，龙吟宝剑上的道痕也在噼啪闪烁着，越来越暗淡。

　　一股心悸的气息在内心蔓延，所有人都感受到了可怖。

　　“好可怕，这就是昔日半步神道的威能吗？”

　　“不愧是无敌强者的道痕，哪怕相隔亿万年之后重现的一道道痕，也拥有者绝世风采。”

　　“神威惊世，不可力敌！”

　　“魔君恐怕危险了，本来实力就弱，此时一身道果被压制，多数要发生不测。”

　　周边越来越多的人族观看者议论着，内心中有着浓浓的震惊与畏惧。

　　沧溟手中的准帝尊神器是无缺的，拥有完整的威能，跟王道以前遇到的那些残缺准帝尊神器的威力完全不可同日而语。

　　无缺的神兵能够再现一丝昔日主人的风采，那等层次的人物哪怕一丝威能也是惊世的，无人可敌。

　　王道一方的人脸色大变，祖龙就要舍弃幽斧，前来帮助王道了。

　　南宫仙儿娇斥一声，更多的仙道法则镇压下来，她要将那一丝丝半步神道的道痕给压制下去，让王道减轻压力。

　　砰！

　　漫天仙道法则炸开，少女虽然能够操控仙道，但毕竟本身实力不够，被真正的半步神道的道痕被挣脱开了，没有起到丝毫作用。

　　“哈哈，没用的，能够逼得本座如此，你们这帮小辈足以自豪了。这一次，你们所有人都逃不掉。小子，我会将你灵魂抽出，将你肉身祭炼成傀儡，我会将你身边所有人都捉住，你的兄弟，你的红颜，我会让你亲眼看看他们最后的凄惨下场……”

　　沧溟狂笑道，阴狠地说道，目中邪光闪烁，摄人心魄。

　　突然，他的狂笑声止住了，表情凝固，瞳孔骤缩。

　　轰！

　　一股可怕的神威自王道头顶腾起，神魔炉不知为何，突然爆发了滔天神威，居然瞬间压制住了沧溟的准帝尊神器的所有气息。

　　隆隆！

　　神魔炉飞来，漫天青光冲霄，淹没了整片苍宇，横断长空撞击过来。

　　无可匹敌的气息蔓延，沧溟神情越来越惊恐，他感觉自己就要不受控制，要被神魔炉吞噬进去了。最令他绝望的是，手中的准帝尊神器在剧烈颤抖，要挣脱他的手臂飞向神魔炉。

　　“神魔炉，这是神魔炉，它曾经炼化了万千神魔，吞噬了上百真仙，它是一件魔物……”

　　远方被祖龙打得躯体快崩溃的幽斧大叫起来，神色惊恐至极。

　　什么？

　　沧溟心底骇然，他没敢再多犹豫什么，立刻松开掌指，抽身爆退。

　　哧！

　　一件无缺的准帝尊神器刹那飞向神魔炉，炉子在旋转着，青光越来越盛，化作一口仿佛要吞噬整片时空的巨大漩涡。

　　咔嚓咔嚓！

　　人们听到金属碎裂的声音，还有嗡嗡颤鸣声，这些声音应该来自沧溟的那件准帝尊神器。

　　嗡！

　　神魔炉的光芒越来越盛，神威滔滔，不长时间，人们就见到有一片粉末洒落下来，青光渐渐消散，准帝尊神器不见了。

　　所有人瞪大了眼睛，呆呆发愣。

　　准帝尊神器被……吞噬了？

　　哇！

　　不远处的沧溟猛地吐出一口血液来，躯体巨震，他炼化了这件神器，与之心神相连，此刻神兵被吞噬，他也遭受了反噬。

　　吞噬了一件完整的神兵之后，神魔炉似乎更加有灵性了，发出一声声轻颤，仿似在欢快地鸣叫。

　　它再次飞回了王道身边，一切的威能都内敛了，但依旧显得灵气十足。

　　此时，其他人看向王道头顶的青铜炉子，眼中都充满了深深的忌惮与惊惧之色来。

　　刚才幽斧说这是神魔炉，但他们并不知道神魔炉是什么，可是刚才它爆发出的滔天魔威却深深地烙印在众人心头。

　　“沧溟老怪，你逃不掉，你必死！”

　　王道对着掉头逃跑的沧溟老怪厉喝。

　　轰隆！

　　滔滔金光自王道体内爆发，光耀万古，璀璨不朽。

　　一座黄金大世界轰然蔓延出去，隆隆巨震，那股磅礴的气势挤压的虚空都在扭曲。

　　一瞬间而已，黄金的大世界便境沧溟给笼罩了进去。

　　“这是……体内世界？”

　　“天呐，怎么会这样强大？”

　　“他是怎么修炼的？”

　　“我知道了，是丹宝经，魔君得到了丹宝经，他以古经上记载的功法淬炼了一边体内世界。”

　　众人议论着，发出一片片惊呼声。

　　轰隆！

　　紧接着，又是一片澎湃的金光爆发，在人们目瞪口呆下，又是一座黄金大世界飘出，迅速蔓延着，发出无量神光，真的苍宇剧烈颤抖。

　　“这……这……他有两座体内世界？”

　　有人结结巴巴地说道，眼珠子差点儿瞪出来。

　　“两……两座？”

　　另外一人倒吸了一口冷气，眼中满是不可思议的神色。

　　两座体内世界蔓延出去，相互叠加，威能盖世，简直不朽不坏，宛若九天神界般坚固。

　　一条条由王道构造出的黄金秩序神链冲起，在空中哗啦啦舞动，刹那便追上了逃跑的沧溟。

　　“仙儿，全力帮助你哥，我这边不需要了。”王道断喝一声，沧溟被他的两座体内世界笼罩，再加上此人重伤的状态，他相信对方逃不掉。

　　南宫仙儿应了一声，然后将更多的仙道法则镇压向那位源大人。

　　南宫惊云浑身是血，刚才与对方激战，他的情况并不妙，一直处于下风，肩头与胸膛、左大腿等还被一颗颗盘珠给穿透了。

　　源大人的攻击实在太诡异，数十颗盘珠在空中有序地飘动，构造出一条条光线，好似在演化某种杀阵，十分难缠。

　　此刻南宫仙儿出以更多的仙道法则镇压过来，源大人躯体剧颤，实力又被压制了一大截。

　　所有人都在凝神关注着这场惊世大战，他们没有发现在远方的一处虚空稍微波动了下……


第1288章 天泣地哭

　　两座体内世界蔓延出去，沧溟被死死地锁定住，他爆发滔天魔威，震断了一条又一条黄金秩序神链。

　　可是，王道此时以逆转升华术强行立身在了合道之境，虽然比对方低了一个境界，但被他体内世界笼罩后，实力也要大打折扣，被压制的很惨，甚至比南宫仙儿的仙道法则压制的还要狠许多。

　　沧溟的大部分功力都用在了阻挡王道意志与法则秩序的压制上，否则他恐怕连动都动不了，只能任凭王道宰割来。

　　在体内世界中，王道就是主宰。

　　杀！

　　沧溟一双魔拳轰击体内世界的空间，震得两座体内世界隆隆不止，但却始终没有破开。

　　王道的一座体内世界就十分的难缠，此刻两座叠加，威能暴涨，坚不可摧，沧溟再如何逆天都不可能打破。

　　轰！

　　一只金色的拳头轰击下来，整座体内世界都在随着动了起来，数之不尽的黄金秩序神链冲起，将沧溟压落。

　　啊！

　　沧溟惨叫，不断倒退，他的身躯被好几天神链穿透了，一只全都也被王道轰的血肉模糊，骨骼裂开。

　　“没了准帝尊神器，身受重伤的你在我的体内世界不堪一击。”王道冷喝道。

　　然后，他就这么将大手探下，笼罩一方天地，抓取向沧溟。

　　这一抓，体内世界的一方时空立刻扭曲起来，恐怖的威势自四面八方挤压向沧溟，形成了一座无形的囚牢。

　　啊！

　　沧溟大叫着，他身上光芒爆闪，样子不断在本体与人类面孔之间幻化。他是异族，本体的样子是一头青面獠牙的异兽，瞳孔泛着青光，狰狞吓人。

　　他是青面荆棘兽，浑身上下都有着数之不尽的尖刺儿，宛若一根根利剑般竖着，发出森寒的金属光泽。

　　幻化出本体后，他的力量暴增，竭尽全力，终于冲开了王道的束缚，爆退出去。

　　噗！

　　他不断咆哮着，浑身溢血，那是被周围虚空压迫的，骨骼更是噼里啪啦地爆鸣不止。

　　沧溟无比的憋屈，他是异族的大能者，大贤者，地位崇高，受无数子民膜拜。可是没想到这次来人族暗杀一个小辈，居然三番五次地吃亏，现在更是被人戏耍，掌握在手中。

　　“小辈，你靠着邪门歪道，不断偷袭取胜算什么，可敢堂堂正正与本座一战？”

　　沧溟低吼，目绽邪光，冰冷慑人。

　　闻言，王道冷哼一声，说道：“邪门歪道？偷袭？如果你我处在同一层次，你恐怕连在我面前说话的资格都没有。”

　　王道没有与此人多啰嗦什么，踏步上前，再次探出一只大手，以两座体内世界的无穷之力进行镇压，沧溟不断地倒退着，伤势越来越重。

　　“我杀了你！”

　　沧溟嘶吼着，绿油油的眼睛都变得猩红了起来。

　　“怎么？很无力是吗？感觉很屈辱，很难受？”

　　王道冷笑，一步步踏出。

　　“这是你为之前的话语付出的代价，敢威胁我的人，从来不会有好下场。”

　　沧溟之前全力激发出准帝尊神器之威时，曾经出言威胁过王道，要将他魂魄抽出，让他眼睁睁地看着红颜、兄弟的凄惨下场，当时此人还着重盯了颖儿与仙儿几眼，目绽邪光。

　　王道当时便生出了无穷杀意，发誓不会放过此人，现在他岂会让对方好过？

　　轰隆！

　　他狠狠地轰出一拳，打得苍宇崩碎，整片时空都出现了短暂的停滞。

　　咔嚓咔嚓！

　　沧溟一身的骨头也不知断了多少根，胸前都塌陷了下去，口中的鲜血更是不要命地流着。

　　“我会震碎你一身的骨头，让你活生生地将一身血液吐干，最后炼化掉你的血肉与魂魄，来增强我的道果。”

　　王道说的，脸色森寒无比。

　　他身上弥漫的冷冽杀意蔓延在整片战场，让观战的人纷纷打了个哆嗦，心底发寒。

　　另外一边，祖龙正在有幽冥吞天兽激战，幽斧被祖龙逼得都快疯了，浑身骨头也不知道碎了多少根，不断惨嚎着。

　　一次次地施展吞天噬地大神通，却很悲剧地一次次地被祖龙天龙八步克制，他感觉无计可施了。

　　就在刚才，幽斧激发了体内一道莫名的印记，有股恐怖的力量轰然降临，震动八荒六合。

　　这是一道不属于他的力量，是他凭借着禁忌血脉招呼来的冥冥中的神秘之力，十分可怕。

　　“哈哈，这是你逼本王的，你今天要死！”

　　幽冥吞天兽狰狞地低吼。

　　“你高兴的太早了，龙神功！”

　　祖龙冷喝一声，随即成片的龙吟自体内每一寸血肉骨骼响彻，浩荡传出，震破九霄。

　　无穷金光绽放，一股久远的无上皇者之威蔓延开来，惊得九天十地都在颤抖。

　　祖龙头顶那无数道庞大的金光冲霄，化作一条又一条黄金色神龙，每一头都有通天之巨，散发古老原始的蛮荒气息，撕破苍宇。

　　最最恐怖的是，这些黄金神龙的龙爪不是四爪，也不是五爪，而是九爪！

　　这一幕深深地震撼住了众人，他们只觉得口干舌燥，闻所未闻。

　　九爪神龙？

　　虽然这些不过是祖龙的力量凝聚的，但却给人一股无比真实的感觉，让人觉得这是真正的神龙，而且是九爪，是真实存在的。

　　五爪神龙便是皇族血脉，而九爪代表着什么？

　　“这股力量终究不是你的，祖龙之力，破！”

　　祖龙低喝，然后这无数条九爪神龙身上的那股久远的原始气息更加浓郁了，威势暴涨，令大道哀鸣。

　　同样的，这股强大的气势也将幽斧引动下的那道力量的威势给压制了下去。

　　嗷呜！

　　成片的龙吟声滚滚浩荡，无穷金色的龙元不断地从祖龙躯体汹涌而出，璀璨的色彩宛若跳动的不灭神火，覆盖向幽斧那里。

　　同时，幻化出的无数条通天之巨的神龙也俯冲下来，大地在颤抖，虚空嗡鸣，发出呜呜的哭泣声。

　　此种异相，让人无比费解。

　　“这是什么声音？”

　　“好像是一种哭泣的声音，虚空在哭？”

　　“天呐，这……这不是传说中的天泣地哭？”

　　此时，慕名而来观战的人族修士已经达到了一个恐怖的数量，此处人山人海，议论纷纷。

　　“天泣地哭啊，这……这种异象可是有好几个大世都没有出现了。”某一个大族的老贤者叹息道，面色上写满了浓浓的震惊。

　　“老祖，这究竟是怎么回事？”他旁边一个年轻人问道。

　　“天泣地哭，此等异相并不是实力足够就能够引发的，在太古时代，上古时代不乏一些圆满果位的帝尊神灵，但他们都无法引动这种天象。传说，能够引起天泣地哭的气象，非大贤大善不可，非创世之祖不可，非一脉之始不可，非独耀万古不可。”

　　这名老圣人缓缓说道，神色恭敬虔诚。

　　“如同佛道的佛初祖，乃一道之祖，他老人家便引起过天泣地哭之气象。道门始祖道初祖，也为一道之祖，开创一脉，同样引起过这种气象。佛尊惊艳万古，开创辉煌，也引起过这等气象。人祖为我人脉之祖，开创一族灿烂，也引起过此等天象。凡是能够引起这等气象的存在，非大贤大圣，便是拥有无量之功，独耀万世之辈……”

　　“亿万年来数个大时代，也就那么几人做到过，他……有何德何能，何以能够引起这等气象？”

　　这名老圣人震撼地道。

　　天泣地哭，乃是天地臣服，万道朝拜之气象，此等异象出世，必定代表着有一位了不得的人物诞生。

　　老圣人想不明白，祖龙纵然天资卓绝，但又如何会引起这等气象出来？

　　“老祖，这人浑身迸发龙吟之音，一身龙族神通深不可测，明显是龙族的。他能够引动这种气象，莫非他是祖龙转世不成？”

　　旁边一名清丽脱俗的少女眨动着清澈的眸子，好奇地问道。

　　“祖龙，祖龙……不错，神龙一脉，唯有龙之始祖做到过，可要说他是龙祖转世……”

　　老圣人摇头苦笑，这个猜测他是如何都不能接受的。

　　但他不知道的是，祖龙虽然不是龙之始祖转世，但他却获得了传说中的祖龙传承。

　　刚才那股力量也并不属于他，是在祖龙九死一生，在神龙星祖龙池中冒死吸收的一道堪称禁忌的力量。

　　在人们议论间，祖龙以那道莫测力量施展龙神功，神威慑天地，刹那瓦解掉了幽斧引动下来的那道不可测的力量。

　　“啊，不，我不甘心！”

　　幽斧发出一道惨嚎，躯体轰然崩碎。他心中十分不甘，他拥有纯净的禁忌血脉，有望在这一世大放异彩。他虽然只有初步合道巅峰的境界，但却足以击败普通的中阶合道甚至更高一些的强者，实力逆天无比。

　　最重要的是，他还很年轻，他到如今还不足三百岁。

　　可是现在一切都结束了，幽斧没能绽放他的辉煌便含恨殒落。

　　“啊……是谁杀了我族幽斧……”

　　漫天血雨中，一团光华绽放，出现了一道模糊的老者身影。这老者十分愤怒，他在幽斧身上下了保命印记，可是没想到祖龙下手太狠，也太快，直到幽斧死了，这道印记才反应过来，显化出了老者的投影分身。

　　这是对他来说是一种侮辱，保护族人的印记没能及时触发，在族人死了之后才显化出来，说出去后幽冥吞天兽一族估计要沦为其他大族的笑柄。


第1289章 尾声

　　幽冥吞天兽一族的老怪恼怒无比，面孔都扭曲变形了，看着祖龙，浑身杀机溢出。

　　“高阶合道。”

　　“这是高阶合道强者的投影？”

　　有人惊叫，因为老者的气息实在太强横，比在场中的任何一人都要强大许多，这绝对是一尊不世高手。

　　“你的出现有用吗？”

　　祖龙冷然道，许多九爪黄金神龙在他周身环绕，龙躯庞大无比，龙尾深入九幽，龙头在穹顶之上，气息凌厉，威势滔天，那股压制天上地下的强横力量还在闪烁。

　　他轰然一指点下，顿时，天泣地哭的气象再次出现，那一头又一头九爪黄金神龙咆哮，龙吟声惊天，席卷那名老者。

　　“小辈，你找死！”

　　老者怒吼，印记分身爆发滔滔神力，冲撞祖龙的无穷金光以及一头又一头的九爪黄金神龙。

　　轰隆隆！

　　天宇爆裂，空间碎片四溅而出，声势惊天动地。

　　“小辈，我幽冥吞天兽一族不会放过你的。”

　　待到烟霞散去，人们只听到了老者的这一句惨嚎声，他的印记分身却早已不见了，被祖龙轰的连渣都不剩。

　　周围观战的所有人倒吸一口冷气，内心发抖。

　　一尊高阶合道的印记分身就这样被毁掉了？

　　这个青年究竟强悍到了何种程度？

　　祖龙灭杀了那老者的印记分身后，收敛了那道可以引动天泣地哭的强大力量，他脸色微微一白，身形略有踉跄，但片刻后便恢复如常。

　　战场中，王道以两座体内世界叠加，威能滔天，在狂虐沧溟，简直玩弄在手掌之间。

　　南宫惊云激战源大人，在南宫仙儿全力以仙道法则压制在源大人一人身上之后，令其战力锐减，南宫惊云渐渐地占据了上风，双方都付出了不小的代价。

　　事实上，这名源大人是位非常难缠的人物，他能够活到现在就足以说明。并且此人在之前的战斗中，并没有受什么伤势，直到南宫仙儿全力操控仙道复苏，对他全面压制，才渐渐地被南宫惊云所伤。

　　杀！

　　南宫惊云暴喝一声，浑身杀光爆盛，一手抡动神魔碑，一手持一口长剑，浑然没有在意身上的十几处伤势。

　　源大人也厉喝一声，手中算盘一摆，数十颗晶莹的盘珠飞出，带着破空声呼啸向南宫惊云的面门、胸口、双腿等等部位。

　　叮叮当当！

　　南宫惊云手中长剑纵横劈斩，剑芒如蛇，一瞬间便划出数十道痕迹来，每一道都精准地斩在对方的盘珠之上。

　　轰！

　　突然，一根晶莹如玉的手指自虚空探出，瞬间出现在源大人胸前，狠狠地按了下来。

　　这让对方大惊失色，急忙以算盘框架抵挡。

　　噗！

　　源大人刹那口吐鲜血，倒飞出去。

　　“惊云大哥，让我来吧，你施展秘术太长时间了，身体承受不住。”

　　祖龙的声音传来，他的人早已化作一道电光，脚踩天龙八步，无数道浓郁的杀光自脚下涌出，震向爆退的源大人。

　　噗噗噗噗！

　　源大人躯体巨震，体内接连有一声声闷响传出，口中鲜血喷洒，瞬间便遭遇重创。

　　“你想杀我？可惜，你还办不到！”

　　源大人疯狂地笑着，笑的让人心底发寒。

　　“你今天必须死，这是对我大哥图谋不轨的代价。”

　　祖龙冷声道。

　　接着，祖龙再次伸出一根手指，迅速压落下来。

　　轰！

　　漫天金光突然出现，暴涌向源洪，淹没了高空，震断了九天上的星河。祖龙出手就是如此的霸道，一招一式令人敬畏胆寒。

　　源大人脸色微变，他的实力还在被南宫仙儿压制着，根本无法抵挡祖龙这无坚不摧的攻击。

　　唰唰唰！

　　数十颗盘珠突然出现，然后爆发出耀眼的光芒，每一颗盘珠迅速涨大，变作了一颗又一颗庞大的星辰，横亘在虚空，如此才挡住了祖龙的这一式攻击。

　　所有人震撼，没想到他的盘珠居然真的是以一颗颗星辰炼制而成的，这绝对是一件无上宝物。

　　一颗颗庞大的星辰碾碎了祖龙的攻击后，攻势不减，继续向着祖龙碾压过来，磅礴的气息扑面。

　　源洪狂笑着，神色狰狞。他的样子本来很儒雅，就像个中年书生一样，此刻狰狞的神色显得是那样的阴厉可怕。

　　“我说过，你杀不了我。”

　　源大人声音寒冷地说。

　　“你很得意？”

　　祖龙平静地看着接近过来的一颗又一颗星辰，随后，他龙躯一震，一股蛮荒暴戾气息自肉躯传来，祖龙发丝飘扬，猛地挥动拳头，气吞山河。

　　轰轰轰！

　　一颗接着一颗大星炸开，祖龙霸气绝世，体内不断响彻惊天龙吟，拳拳震动星空，在人们眨眼间，那数十颗恐怖的大星已经在他的拳头下全部化为齑粉。

　　“哈哈，我说过，你杀不死我！”

　　前方虚空有阵纹闪烁，源大人身形一闪，便没入当中不见了。

　　“妈的，这个家伙一开始就看他阴险，没想到他居然提前在虚空铭刻了空间阵纹，果然阴险到家了。”青云咒骂道。

　　“我想起来了，这个家伙刚来的时候围绕着星元困杀阵四处打量，不断用手指划动着，没想到他居然是在那里铭刻阵纹，提前就布置好了逃跑的后手。”小雪突然说道。

　　闻言，众人内心一惊，内心纷纷警惕起来，因为这绝对是一个危险的人物。

　　一开始异族大能浩浩荡荡而来，怎么看王道都没有逃脱的道理，甚至所有人都觉得他们会成功。毕竟，王道这边的实力太弱，没有一个合道的。

　　而就在那种几乎必胜的局面下，这人居然还留下了后手，可见他心思有多么的缜密与谨慎。

　　祖龙叹了口气，并没有追赶下去。

　　“惊云大哥！”

　　祖龙突然惊呼，他见到不远处南宫惊云的身子在下坠，脸色苍白的厉害，躯体在发抖。

　　祖龙急忙打出一道金光，将南宫惊云的躯体托住。

　　“哥……”

　　此时，南宫仙儿也飞了过来，异族的合道大能几乎全死了，除了逃走的那名源大人之外，就剩下被王道狂虐的沧溟了。

　　南宫仙儿也无需在操控仙道，此时见到南宫惊云虚脱，立即飞奔过来。

　　“仙儿姐……”

　　祖龙接住南宫惊云的躯体，对着过来的南宫仙儿笑着说道。

　　南宫仙儿看了看南宫惊云只是施展秘术太久了，消耗太大，昏迷过去，不由得松了口气。

　　她看向祖龙，展颜一笑，毫不客气地给了祖龙一个暴栗！

　　“好小子，没想到昔日那头呆傻龙居然已经合道，而且还学得了一身莫测精妙的道法神通。”南宫仙儿笑嘻嘻地说道，少女性格活泼俏皮，说话总是一副自来熟的样子。

　　祖龙摸着微痛的脑门憨笑两声：“以前还多亏了仙儿姐的照顾……”

　　南宫仙儿欣然一笑，“姐姐总算没白疼你，这次可是多亏了你及时出现。”

　　祖龙再次傻笑，完全没有了刚才那威风凛凛，盖代高手的无敌之姿。

　　以前王道带着他跟小雪在南皇世家时，南宫仙儿经常从家族拿出一些珍惜的天地神物给两个家伙吃，令他们功力飞速增长，极速蜕变着。

　　祖龙为人忠厚，虽然在接受了龙之始祖的传承后，身上具有一股威严的皇者气质，但骨子里的性格还是没有改变，对身边的人总是憨厚温和，尤其是对他曾经极为照顾的南宫仙儿。

　　一场惊世战斗接近尾声，只剩下了沧溟在那里被王道狂虐。

　　这老魔十分悲剧，王道一拳拳轰击下来，打得他不断吐血，此时脸色苍白如纸，肌肤没有一丝血色，浑身骨头碎了不知多少根。

　　当真如同王道说的那样，要打得他吐尽浑身血液。

　　沧溟憋屈地咆哮着，脸上尽是屈辱之色，王道明明能够一拳轰杀他，却始终没有要了他的命。

　　并且，攻击连贯，令他没有喘息时间，想要自尽都做不到。

　　“大哥，赶快杀了那人，别再拖延下去了。你施展秘术的时间太长了，身体承受不住。”祖龙对着王道喝道。

　　逆转升华术十分特殊，施展秘术的时候，并不会感到虚弱，只有撤去秘术时，才会体现出来。

　　这门术法可以一直施展下去，但是，如果时间太久，很有可能因此殒落，可谓十分凶险。施展者，需要万分谨慎，不能沉浸当中太长时间。

　　这些禁忌南宫惊云很清楚，但由于刚才形式危急，没有时间跟他解释，所以这家伙此时正肆无忌惮地挥霍着。

　　王道听闻，面色微变。

　　他掌心浮现一层灰蒙蒙的光芒，迅速蔓延出去，将沧溟给包裹住了，令这老魔发出凄厉的惨叫声。

　　沧溟的躯体在迅速消融、瓦解着，灵魂也在消散。

　　“魔君，你是大魔附灵转世，你身怀禁忌神器神魔炉，你不得好死，你将来的下场一定比我惨，哈哈哈……”

　　沧溟惨笑，他怨毒的声音就像诅咒一样，听着让人心底发寒。

　　很快，沧溟的声音渐渐消失，肉身、元神都不见了。

　　磅礴的神力涌入体内，令王道浑身精气澎湃，那是刚才炼化了沧溟的一身道果所得。


第1290章 辉煌

　　一场大战终于落下帷幕，每个人心中复杂难明。

　　这是一场不被看好的战斗，异族合道老怪频出，聚集三星聚阳之地共十八人，在这种恐怖的阵仗之下，有谁能活下来？

　　别说王道几个没有合道的小辈，就是一些高阶合道甚至更高的存在，也未必敢说一定可以活下来。

　　但王道他们做到了，狠狠地震撼了世人的心神。

　　尽管这当中有着十三名黑袍人帮衬，有着南宫仙儿、南宫惊云的出现，有着祖龙的到来，但这些都不重要，重要的是最终他们胜了。

　　这是一场奇迹，是一场辉煌。

　　这场战斗注定会在不久的将来，风靡宇宙八荒，流传到星空下每一个角落。

　　“不可置信，太不可置信了！”

　　周围成片的观战者中，有人重重地叹息。

　　“简直不敢相信，他们居然活了下来！”

　　以为德高望重的老圣人说道。

　　哗！

　　在短暂的呆滞后，人群轰然爆发一片欢呼，声音如海，铺天盖地。

　　这一战不仅是王道等人的个人生死之战，也是人族的辉煌之战。不仅王道等人活下来了，他们还重创了异族的元气，杀了他们近乎二十尊合道老怪，鼓舞了人族修士的士气。

　　在欢呼声中，在漫天的光华中，王道浑身精气蒸腾，迈步走出。

　　他身上澎湃的精气来自于沧溟的一身道果，原本消耗剧烈的神力迅速补充着，神采奕奕。

　　同时，他一身合道的无上道果开始衰弱，迅速下降着，逆转升元术停止运转，他很快跌落回了原来的境界，半步合道之境。

　　秘术散去不长时间，王道猛然一惊，他没来由地感觉一阵虚弱，这股虚弱是身体本源的虚弱。

　　他不禁一阵郁闷，原本以为炼化了沧溟的一身道果后，可以补充施展秘术的消耗，但好像并不是那么回事。

　　这门逆天秘术是以催动体内本源以及强行消耗潜力，从而带动着短暂踏入合道之境，这种消耗无法以外在之物补充，恐怕只能老老实实地呆一段时间来恢复了。

　　王道心中一叹，趁着还没有迅速虚弱下来，他向着下方掠去。

　　那里，仙儿在欣然地笑着，颖儿也在关心地看着他，不过美眸深处却有一股幽怨，这让王道头疼不已。

　　他突然庆幸自己刚才施展了逆转升元术了，心想，反正下去后马上就要昏迷了，暂时可以逃过一劫，不需要面对那令人头疼的局面。

　　虚空波纹荡漾，一股危机笼罩下来。

　　“夺天大法？紫玉？”

　　王道猛然惊醒，神色刹那冷了下来，他感受到了四面八方都被一股强横的气机锁定，自身本源、血液、寿命、道果等等所有一切在不受控制地倒流，准确地说是在流逝，被别人夺取。

　　这是夺天大法，并且比上次紫玉仙子施展的夺天大法还要强大的多。

　　一道高挑曼妙的身躯自虚空浮现，紫玉仙子容颜清冷，森寒地看着他，嘴角浮现一丝玩味。

　　“好威风，镇杀了我等大族一十七名合道，很得意吧？很可惜，本宫不能让你活着，同时也很抱歉，在你最巅峰，最辉煌的时候跌落下神坛。人类，你绝对不能活着，死吧！”

　　紫玉仙子厉喝道，满头秀发飞扬，气势暴增。

　　夺天大法的威能更加强大了，笼罩在王道身周，夺取了天地大势向着王道碾压过来。

　　这太逆天了，要知道，能够操控天地大势碾压对手可是只有合道才能做到的啊。

　　而紫玉仙子不过半步合道修为，她却凭借着夺天大法做到了。

　　这门法简直逆天。

　　此时，王道人在半空，祖龙、仙儿等人全都在地面上，紫玉仙子出现的又太突然，众人根本就反应不过来，来不及救援什么。

　　人群爆发惊呼声，许多人暗叹难道刚刚扬威星空的魔君就要殒落了吗？

　　他可是刚踏上辉煌啊！

　　在最巅峰的时候被人打落下来，这无疑是最残酷的事情，谁也接受不了。

　　“哼，尽管我现在虚弱下来，但我还清醒着，我的意志还在，我的血脉还在，我的真灵还在，你高兴的未免太早了些。”

　　“真我之力，时间之力，元神之力，杀！”

　　王道接连暴喝。

　　强大的意志轰然爆发，一股无形的力量汹涌出来，弥漫在四面八方，那是真我之力。

　　周围时间之力狂暴，在疯狂地倒转。另外，一条时间大河滔滔，不知何时出现，它好似来自开天辟地之始，宇宙诞生之初，一直流淌了万古岁月，不知疲惫，不知归程，要一直流淌向未来的无穷岁月。

　　这条大河太恐怖了，波澜壮阔，荡漾其亿万朵浪花，凶猛地冲击向紫玉仙子。

　　同时，王道眼眸之中充斥着浓郁的紫金光芒，迸发出令人心悸的波动来，两道骇人光束射出，令虚空都在剧烈起伏着。

　　三股力量同时杀出，天地变色！

　　轰隆隆！

　　天穹在炸碎，虚空在哀鸣，三星聚阳之地在裂开。

　　所有人震动，他们没有想到魔君都已经跌落下合道之境，并且虚弱到那般程度了，竟然还有着这般可怖的战力。

　　同时，他们也在震惊紫玉仙子的实力，看夺天大法的威力，绝对能够威胁到合道级别的大能。

　　此女的战力绝对已经达到了合道级别。

　　砰！

　　随着两人交锋，随着王道同时运转三股强绝的力量，紫玉仙子的夺天大法轰然爆碎，被王道破开了。

　　两人同时倒飞出去，紫玉仙子闷哼一声，秀眉紧蹙，美目中有着痛苦之色，很显然她被王道的元神之力击伤了真灵。

　　“妈的，上，杀了这娘们！”

　　“杀了她！”

　　“神虫族卑鄙，你们不是号称无敌种族吗，居然如此下作偷袭！”

　　“我要她性命！”

　　青云带头嗷嗷叫着，祖龙等人也彻底反映了过来，纷纷冲向高空，围杀紫玉仙子。

　　“我这次回去专门精修了几种失传的淬炼元神的秘法，真灵之力暴增，没想到你在这一领域再次作出了突破，又一次伤了我。”

　　“魔君，我记住你了，你逃不掉的，将来你一定会死在本宫手中！”

　　紫玉仙子清冷地说，她站在高空，看着飞掠上来的祖龙、青云等人，嘴角露出一丝冷笑。

　　噗！

　　她身上一件宝物碎掉了，然后一股浓郁的空间之力笼罩全身。虚空悄然裂开，出现了一道空间之门，她高冷地看了众人一眼，傲然踏步，进入空间之门消失了。

　　轰隆隆！

　　紫玉仙子刚消失，祖龙等人的可怕攻击就轰在了那处虚空，可惜已经晚了，对手已经逃脱。

　　王道在倒飞出去之后，真的昏迷了过去，浑身冷汗直冒，躯体微微颤抖着。

　　颖儿手疾眼快，没有在意逃跑的紫玉仙子，人凰羽翼轻震，刹那出现王道身边，柔软的玉臂将他给托住，托在怀中。

　　一道紫光掠来，南宫仙儿刚好到来，仅仅慢了半步。南宫仙儿不禁气恼祖龙刚才腾空而起的时候将南宫惊云扔给了她，然后她又将南宫惊云扔给了赵正，导致耽误了这半步时间，被颖儿抢了先。

　　两女相视，各自一笑。

　　笑容纯真友善，亲切温和，看着就像感情很好的一对姐妹，只是目光有些异样。

　　……

　　三星聚阳之战就这样结束，所有见证了这一战的人都唏嘘不已，内心还处于一种强烈的震撼当中。

　　南宫惊云昏迷了，王道昏迷了，两人被其他人带着离开了此地。

　　不久后，在三星聚阳之地观战的众人也渐渐散去，有些人还不时地回头看一眼满目疮痍，残破无比的三星聚阳之地，以及弥漫在这片虚空中强横的道痕，仿佛还能够找到刚才惨烈一战的些许画面。

　　轰！

　　一声惊天巨响传来，走出不远的众人回头观看，只见那庞大的三星聚阳之地轰然爆碎掉了，无数碎石飞溅，土浪翻卷。

　　这片存在了无数年月的奇异之地在今天骤然崩溃、倒塌，从今往后，将再也没有三星聚阳这片地方。

　　“唉，这片精气浓郁的奇地先被魔君抽干了所有灵气，又承受了诸多合道强者的交战，终究还是碎了。”

　　“魔君……他太可怕了，一座星空奇地就这样让他抽干了所有的精气，几乎一丝不剩，导致当中植被枯萎，杀阵暗淡，最终崩溃。”

　　人们叹息，对于王道的可怕潜力又有了新的认知，内心复杂难明。

　　这一天过后，整片星空都沸腾了起来，三星聚阳之地一战传遍了四面八方，令无数大族震惊。

　　这些震惊来自于所有势力，无论人族还是异族都是如此。

　　其中，人族目前的决策者圣衍最为意外。

　　“他竟然活了下来？”

　　圣衍低语，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　“圣老，魔君太逆天了，要么立刻培养，要么立刻除掉，不可再放任啊！”下方，一名中年男子说道。

　　“放屁，谁敢杀魔君？”

　　三名老者走入大殿，他们是渡杀、青铁山等人，如今三星聚阳之战已经结束，原本被镇压在青冥殿的这三人也都出来了。

　　“魔君乃我族不世天才，谁杀他就等弱叛族！”老者渡杀怒声说道。

　　“不错，你们要敢动魔君，就要做好承受狂圣怒火的准备。葛道云，你这个小人再挑拨离间，小心老夫直接将你镇杀。”青铁山指着之前说话的中年人怒喝道。


第1291章 风波

　　“你……你你们都要反了不成？”

　　被呵斥的中年人被气得浑身发抖，怒指渡杀三人。

　　“哼，无耻小人，再敢搬弄是非，定斩不饶！”青铁山说道。

　　“好了，本座自有决断。”

　　圣衍呵斥道。

　　“圣衍，如果你敢针对魔君，我立刻将狂圣从闭关中叫醒，然后闹到那位那里去。”伏天指着圣衍道。

　　“不错，魔君要是有事，我先杀了你的后代神君。”青铁山手持截天塔，厉声呵斥。

　　“混账，你们三个想再次被镇压不成？”圣衍暴怒，一巴掌将座椅扶手捏的粉碎。

　　“哼，你想公报私仇？”

　　双方对峙着，气氛微妙。

　　这边在闹腾，而异族的幽冥吞天兽一族也好不了多少。

　　一名老者在愤怒地咆哮着，他正是在幽斧身上留下印记的那老者。

　　“该死，该死，那小辈究竟是谁？他为何会引起天泣地哭的气象来？”老者低吼。

　　“幽斧，幽斧竟然死了？他是我族最优秀的血脉之一啊，有望最后竞逐最后的果位，他怎么能夭折了？”另外一名老者咆哮，面孔都扭曲了。

　　“我族接连损失了两名天之骄子，全是最纯净的血脉，损失太大了，一定要报仇。”又一人说道。

　　“够了，都闭嘴！”

　　该族族长怒吼一声，眼睛喷火。

　　他先是被王道杀了一子，后又被祖龙灭了一条优秀的血脉，他比任何人都要愤怒。

　　“抓紧时间破除封印，我要幽冥吞天兽一族在三个月之后，君临天下！”这名中年男子厉声说道。

　　“是！”

　　大殿中一名大汉凝重地回应。

　　“族长，好消息，好消息……”

　　一名该族甲士惊喜地走来，欢呼着。

　　“混账，我族死了两条珍贵的血脉，你居然说好消息，能有什么好消息？”该族一名长老呵斥。

　　闻言，那甲士吓得畏畏缩缩。

　　“讲来！”该族族长沉声道。

　　“是……是，回禀族长，我族发现了一个空间节点，据十三长老估计，这应该是昔日时空巨兽留下的痕迹。也就是说，只要我们打通了那个空间节点，我族很快就可以出世了。”这人回应道。

　　闻言，该族所有人激动了起来，眼神儿火热。

　　“大概需要多久？”

　　“估计三个月，最……最快的话，或许两个月就可以了。”

　　“哈哈，好，果然是好消息，传令下去，不惜一切代价打通空间节点，本座要君临天下，生擒那两个小子，夺取神魔炉。”

　　……

　　神虫族，紫玉仙子正气得在乱摔东西，瓷器、灵物等碎了一地。

　　“我神虫族不败！”

　　她疯狂地金尖叫道，乱发披散。

　　“唉，大街自从回来就变成这样了……”

　　“都是那个魔君害的，我要杀了他。”

　　“大姐都杀不了他，你能杀了他？”

　　“难道我们神虫族此世出世，真的要被打破我们不败的神话？”

　　神虫族的一群强大天骄尽皆沉默，纵然他们不愿意承认，但神虫族的不败神话三番两次在王道手中被打破了，确实已经败了。

　　“那个人真的要无敌了吗？”元冲殿下死死捏着拳头，很是不甘心。

　　就在此时，紫玉仙子走来出来，疯狂的神色不见了，变得平静无波。

　　她淡淡地说了一句：“我要闭关冲击合道，杀了那个人。”

　　这一切，神虫族母皇都知晓，高贵美艳的她正端坐在一黄金宝座上，美眸闪动光泽，时而冒出寒光。

　　古印族、飞兰族、蒙奇族，这些禁忌大族都得到了三星聚阳之地的消息，反应激烈。

　　另外，三星聚阳之战后，异族修士的气焰被狠狠地打击了下来，二十多尊合道老怪闯入人族，被王道一方就斩杀了十七尊，当中还包括了禁忌之族的幽斧，其他的也都被别人所斩，只有源洪重创逃回。

　　这个结果令他们无法接受。

　　同时，人族修士却越加振奋，士气如虹，据说边塞的几处与异族交战的战场的军士，都因此打了好几场胜仗，狠狠地挫败了异族的气焰。

　　“魔君简直要无敌啊！”

　　“据说他开辟出了第二座体内世界，这要多强？”

　　“哈哈，谁能想到在那种绝境下，魔君居然没死，硬是活了下来。”

　　“不错，无论何种原因，这足以说明了魔君的强大，以及其气运之雄浑，这一世他注定会绽放出辉煌。”

　　“不，你们大概忘记了，此战中，居然出现了一名仙子，她操控仙道世界，镇压诸多合道老怪，风采绝世。”

　　“是呀，真是难以想象，她莫非是真仙转世不成？”

　　“还有一尊青年，他一身龙族神通纵横无敌，通天彻地，令异族的合道老怪闻风丧胆。”

　　“还有那个手持墓碑的青年强者，强势凌厉，拥有无敌风采。”

　　人族修士称颂着，每个人都显得十分的激动。

　　王道等人已经消失了数日，这数天时间，始终没有他们的消息，但关于他们的传说，却源源不断。

　　这些传说有关于王道的，也有祖龙的，有仙儿的，有南宫惊云的，小虎的等等，他们几乎每一个人都留下了璀璨出传说，在世间回荡不休。

　　五天过后，一则消息在外面传扬开来。

　　冥凰……二次合道了！

　　这个可怕的青年又一次合道成功，有人见到他在星空中纵横无敌，抬手镇杀了数尊强大的生灵，杀的星空都黯然了。

　　“嘿，你们听说了吗？据说那个二次合道的冥凰正在满是界地寻找魔君，扬言要击杀魔君呢。”

　　“是他？这个人没有合道之前，就有合道之下第一人之称，如今合道，实力不可想象，我看这次魔君危矣！”

　　“又是一尊的大敌啊，魔君又有麻烦了。”

　　“哼，这可未必，魔君屡次创造奇迹，这冥凰比起之前的二十几尊合道联手如何？在那种绝境下，魔君都能够活下来，你认为区区一个刚合道的冥凰能成功吗？”

　　“此言不妥，冥凰这次可是要正式挑战魔君，他身边的人可都没有借口出手了。单凭魔君一人，他能够战胜功力暴涨的冥凰吗？要知道，此人在合道之前就能一指碾死初步合道，现在他踏入了这个境界，该有多么可怕？”

　　人们议论着。

　　一座优美的小岛，青云、赵正、金翅大鹏、颖儿、仙儿等人聚集在一起，欢快地交谈着什么，而王道跟南宫惊云还在昏迷，不过躯体已经渐渐地平静下来，不再发抖，不再虚弱。


第1292章 两女争锋

　　半月多时间过去了，王道与南宫惊云由于之前施展了逆转升华术时间太长，到现在还没有醒来。

　　这一日，王道的手指头突然动了动，渐渐地睁开了有些沉重的眼皮，悠然醒转了过来。

　　眼前模糊的视线逐渐清晰，映入眼帘的是两张精致、完美无瑕的倾国容颜，两对美目波光流转，写满了欣喜之色。

　　王道视线再转，见到后方青云等人在以一副幸灾乐祸的神色观看着自己这里，仿佛有意跟自己这边拉开距离，小雪更是瞪着一双雪亮的眼睛，嘻嘻笑着。

　　“王道哥哥，你终于醒了……”

　　“王道，你感觉怎样？”

　　这两张完美的玉容自然属于南宫仙儿与颖儿，两女见到他醒来，充满关切地问道。

　　“颖儿姐，你之前一战受了重伤，身子还虚的很，还是我来吧。”

　　“仙儿妹妹忧心了，我早已无碍，还是我来吧！”

　　“姐姐这样就不对了，身子最重要，你之前强行燃烧了一点儿血脉之力，还需要好好静养，不然会留下隐患的，到时便得不偿失了。还是我来吧。”

　　“妹妹此言差矣，姐姐的身体姐姐自己清楚，此刻早已无碍。反倒是妹妹之前勉强操控仙道压制诸强，恐怕透支了许多潜力，还是多多修养的好，不宜剧烈活动，还是姐姐来吧。”

　　“颖儿姐，这你就有所不知，我天生仙体，操控仙道法则根本不废吹灰之力，就算消耗一些，也远远比不上姐姐燃烧神脉般严重。所以，还是我来吧！”

　　两女都要争抢着第一个将王道扶起，言语之间尽显谦让，相互微笑，看起来犹若一对亲生姐妹。

　　但这只是表面现象，两女话语中的针锋相对谁都能够清晰地听出来。

　　“妹妹劳心了，我自己的情况自己清楚，倒是惊云大哥现在还在昏迷着，仙儿妹妹应该更加关心一下惊云大哥才是。”

　　“姐姐放心就是，我小弟一时半会儿醒不来的，他施展的秘术时间比王道要长许多。就算醒来了，让他多躺一会儿就是了，对身体也有好处。”

　　两女还在不断地进行言语交锋，争来争去的，都没有发现醒来老半天的王道已经自己坐了起来。

　　“你们干嘛呢，我有那么孱弱吗？”

　　听到王道开口，全身心沉浸在言语交锋中的两女一下子吓了一跳，纷纷惊呼。

　　哼！

　　接着，两女同时哼了一声，一左一右，各自伸出一双纤纤玉手在王道腰间的软肉上狠狠地转了个圈，疼得王道龇牙咧嘴。

　　然后，两女都狠狠地瞪了他一眼，转身便离开了。

　　王道有些傻了，心中暗道这前后待遇的落差也太大了，前一刻还在争着将他扶起，嘘寒问暖的，一转眼纷纷离去，不管他死活了。

　　王道龇牙咧嘴地摸了摸腰间的软肉，纳闷儿不已。

　　恰好此时，青云等人轰然大笑，全都是一副幸灾乐祸的表情。

　　“大哥，你怎么样了？”

　　小雪跑过来，笑嘻嘻地问道。

　　王道泪流满面，摸了摸小家伙的小脑袋，心中满是欣慰之色。

　　“还是小雪最有良心。”

　　咻咻！

　　破空声袭来，青云等人见状纷纷避开，只见两条烤的金黄流油的兽腿飞来，向着王道砸来。

　　“金鹤腿？”

　　小雪眼睛一亮，小手儿一抓，直接抓了一条腿肉。

　　王道苦笑，也闪电般伸手，抓住向着自己胸口飞来的另一条鹤腿。

　　“谢谢颖儿姐……”小雪笑嘻嘻地回头说了声。

　　“谢谢仙儿姐……”

　　随后，小家伙又补充道，开心地啃食起手中的金黄腿肉来。

　　青云哈哈大笑着，蒲扇般的大手掌狠狠地在王道肩膀上拍了两下，发出铿锵如打铁一般的声音来：“你这家伙施展秘法难道将脑子都烧坏了？居然专捡不好听的说，真是活该。哈，你也有今天，哇哈哈……”

　　“哎呦卧槽……”

　　青云刚在得意地大笑，两条玉腿高高抬起，将他给踹飞了出去。

　　“王道哥哥刚醒来，身子还虚弱，你将他打坏了怎么办？”

　　“干嘛那么粗鲁，我家王道还虚着呢。”

　　两女争先说道。

　　“他虚弱？有没有搞错，刚才拍打他肩膀的时候将我手掌都震得麻了。”

　　落在远处的青云直咧嘴，心里徘腹，这前一刻还将王道冷落着呢，转眼就护着他了。青云不禁暗道女人心思难以捉摸，翻脸如翻书，变化无常。

　　正在此时，两女各自端着一碗热气腾腾，冒着氤氲神霞的汤汁走来，行走间身形婀娜，仪态端庄，身姿曼妙。

　　王道立刻傻眼儿了，他很快意识到了不妙，心中苦笑连连。

　　果然，他又开始头疼了，两女各自端着一碗不同味道的汤汁，争先让王道服食，并且两人都在说着熬煮汤汁的食材、药材，以及各种功效，总之全是有利于他现在身体状况的。

　　并且，两人还相互品评各自用材的不足，与弊端，展开了浩瀚的学识之战，如果有元古时代的炼药师在此，一定会惊得目瞪口呆，会在两女关于药理的超绝学识下甘拜下风。

　　因为这些关于药理的定论大多是两女以超绝的想象力杜撰出来的，许多理论都是闻所未闻，亘古罕见，在那些古籍上一定找不到记载。

　　“仙儿妹妹，虎血草可不能乱用的，这位灵药虽然是大补，但内涵火精，一旦用量把握不准，很容易上火的。火太盛可是有损精元，对身体不利。我看，王道哥哥现在身子还太虚，正所谓虚不受补，恐怕不宜服食。”

　　“姐姐此言差矣，我从小便熟读古籍，通达古今，更是在药理一途深有研究，至于虎血草的分量把握，姐姐大可不必担心。倒是姐姐刚才用了月光花这一味药恐怕有些不妥。月光花虽然药性温和，但姐姐与龙魄果一起熬煮的话，恐怕会化去龙魄果的阳气精华，反倒令药性不足，导致对王道此时的伤势没有丝毫用途。”

　　“妹妹真是博才多学，堪称通读古今，姐姐真心佩服。但是，仙儿妹妹似乎忘记了，我还加了一味青烟草，正好能够减弱月光花对龙魄果的调济效果，使得药性既温和，又不至于丧失阳性精华。反倒仙儿妹妹用了一味五色花……”

　　两女争论不休，令旁边青云等人看的目瞪口呆，大儒啊，这两位简直是世间绝无仅有的大儒圣贤，药神转世。此等广博的药理辩论可算是千古罕见，精彩纷呈。

　　甚至他们在想，若非上古之后，丹道被天道抹杀，不被大道所承认，这两女绝对是天赋最罕见的炼药奇才。

　　实际上，只有王道知道两女压根儿就不懂什么药理，这一番争论完全是她们在发挥超绝的想象力瞎编出来的。但这也让他无比的佩服，两女胡诌瞎编的些药理居然跟真的似得，甚至比古籍上记载的一些药理都要详细与令人信服的多。

　　王道看过非吾传给他的《神鬼丹经》，曾经也修炼过丹道，并且达到了初级炼丹师级别，只是后来被他放弃过了。

　　但即便这样，他在药理一途上的认知也要比两女熟悉的多，算是个内行人。

　　“虎血草虽然属于阳性药草，但当中的火能精华却并不如何强盛，药性偏于温和一途。而那龙魄果，好像压根就是阴性灵药吧，根本不像她们说的那般阳气强盛……”

　　王道在心里嘀咕道。

　　眼看着汤汁都要凉了，两女还在喋喋争论不休，一套又一套旷世理论被他们讲出，源源不绝，似乎没有停歇的架势。

　　王道一个头两个大，直接从两女手中接过汤汁，张开口，碗中的汤汁便化作一道细流，眨眼间被他喝完了。

　　“你……你怎么能同时都喝了，颖儿姐加了一味玄元草，这会化解我的汤汁中的阳性精华的。”

　　“王道哥哥，你不能同时喝，仙儿妹妹里面的一味火云果会让我汤汁的温和药性变得猛烈，对你身体不利的。”

　　咳咳！

　　王道听闻，干咳两声，两女明明对药理的认知只是一知半解，却说的头头是道，跟真的似得，心中不禁有些佩服两女的演技。

　　“那个……玄元草属性温和，似乎可以融入任何药方里。火云果好像也不是至阳属性，只是略偏阳性，并不影响任何药效的。”

　　王道有些尴尬地说道。

　　此言一出，两女瞬间愣住了，然后相互对视，俏脸迅速变得绯红。

　　“啊？不是吧？她们两人难道并不懂药理？”

　　青云等人傻眼儿了，刚才两女的一番广博见闻，浩瀚理论可是让他们羞愧难当，内心敬佩不已的。可却没想到两人压根儿就不懂什么药理，方才的长篇大论完全是她们编出来的。

　　听到青云等人的话语，两女脸上更加绯红了，都蔓延到了脖颈。

　　“去死！”

　　两女各自锤了王道一下子，狠狠地瞪了他一眼，不约而同地跑开了。

　　哈哈哈……

　　一阵爆笑声传来，青云捂着肚子蹲在地上，笑的最为夸张，眼泪都出来了。

　　砰！

　　南宫仙儿路径此地，顺脚将青云踹飞了到了水里面，其他人纷纷退避，与羞怒的两女拉开距离。


第1293章 祖龙的经历

　　“大哥，你感觉怎么样？”

　　之前两女争锋，众人不得不退避三舍，与他们三个拉开距离。然而此时两女被王道气恼的都跑到了一边儿，此时祖龙才有机会上前来问候。

　　兄弟两人分开了将近十年，一朝聚首，祖龙显得很激动。

　　“祖龙，我没事。”

　　王道摆了摆手说道，然后深深地看着祖龙，内心充满了感慨。

　　“没想到当年一别，已经近十年了。”

　　王道说。

　　“大哥，这些年我好像你们，当年去了神龙星苦修，本打算突破圣境便出关的，可是没想到后来发生了让我意想不到的事情。”

　　祖龙开口说道。

　　“呵呵，不管之前你经历了什么，受了多少苦，不过我想那一定是好事。看你现在一身道法玄妙莫测，隐隐有股皇者之威弥漫，定是得了了不得的造化。”

　　王道拍了拍祖龙的肩膀，欣慰地说。

　　“是的，的确是好事，这也多亏了当年大哥栽培，否则怎会有现在的我。”祖龙憨笑着说。

　　“快说说，你在神龙星究竟遭遇了什么，你一身龙族的道法神通又是如何习得的？”

　　王道略有急切地问道。

　　其他人听闻，也都纷纷聚集过来，竖起耳朵细细地听着，就连刚才羞恼的颖儿与仙儿两女也跟了过来，一左一右在王道身边。

　　“大哥，你猜我究竟得到了谁的传承？”祖龙露出一抹笑容，神秘地说道。

　　其他人闻言，都来了兴致，纷纷插口道。

　　“仙蛟，你不会得到了那头仙蛟的传承了吧？我们在战魂海见到一头仙蛟尸体被无头至尊给斩了。”

　　小雪嚷嚷道。

　　“小雪你真笨，祖龙是龙族，怎么可能得到蛟族的传承？”南宫仙儿给了小雪一个暴栗，打击道。

　　“祖龙你的血脉似乎蜕变了，几乎掩盖了之前太虚古龙以及火龙的血脉气息，倒是有些像金龙一族，但又好像不是。你不会又得到一条仙龙血脉吧？”南宫仙儿道。

　　“肯定不是，我猜祖龙得到了一尊证道的龙尊传承，一定是了。”青云大叫道。

　　“你傻呀，龙尊是天龙圣宫的创始人，他的传承一直在天龙圣宫，怎么可能在这里。况且年代也对不上，祖龙的传承定然是神话时代的强者。”南宫仙儿再次说。

　　“龙族真仙级别的存在倒是不少，但祖龙一身道法显然已经超出了仙法的范畴，让人看不透。而龙尊的传承就在天龙圣宫，那么，他的传承到底来自谁？”

　　颖儿轻喃，皱眉思索着。

　　一直酷酷的小虎突然开口道：“他那天施展的那一道引起天泣地哭气象的力量可不是仙道力量能比的，甚至帝道力量也不行，那绝对不是普通的神力。”

　　王道没有说话，看着祖龙嘴角的那一抹笑意。

　　“大哥，你当初给我起名字的时候说过什么可还记得？”祖龙道。

　　闻言，王道瞳孔骤缩。

　　“祖龙，你……”

　　“没错，是祖龙。”

　　祖龙笑道。

　　当时王道给他起名字的时候，纯粹是在瞎胡闹，为了打击龙盖天与天龙圣宫，当时就给他起了个祖龙的名字。

　　当时祖龙还只是一头血脉较为纯净的火蛟，并非龙族。王道却扬言要将他培养成一头祖龙，并且不久后就去找龙盖天激战，打得对方吐血，趁机夺取了龙盖天太虚古龙的些许精血让祖龙炼化。

　　后来，一步步成长，才有了如今的祖龙。

　　“我进入了祖龙池！”祖龙说道。

　　“真……真有祖龙这么一尊存在？”众人目瞪口呆，包括王道自己。

　　“龙之始祖，就是祖龙。”

　　“每个种族都有一族之祖，他老人家的辈分就相当于人族的人祖。”祖龙道。

　　众人感到有些发晕。

　　“当时我心生感应，在那片空间里走着，修为却在迅速攀升，最后，进入了祖龙池。一股奇异的力量将我肉身绞碎，牵引着我的龙魂进入了祖龙池，一团龙元将我包裹着，使得真灵与肉身不断被绞碎，然后重生，百般淬炼，九死一生，最后接受传承……”

　　祖龙跟众人慢慢讲解着自己的经历，听得人们心惊肉跳的，良久之后，祖龙才讲完了自己的经历。

　　众人听完后，只感觉晕乎乎的，心头的震撼久久未平。

　　“那……龙之始祖他……还在？”

　　王道问。

　　闻言，祖龙摇了摇头。

　　“啊？他死了？那么厉害都死了？怎么死的？”小雪叫嚷。

　　“我不知道他老人家究竟还在不在了。”祖龙苦笑。

　　锵！

　　小雪好奇地在祖龙身上敲打着，轻轻一碰，祖龙的肌肤便发出一阵黄金碰撞的声音。

　　“怪不得你肉身那么强大，原来经历了那么可怕的磨练啊。”小雪嘀咕着。

　　闻言，祖龙也是一阵唏嘘。

　　“在接受传承的过程中，不能有一丝分心，意志更是不能有分毫涣散，否则将万劫不复。那种时时刻刻都要承受锥心刺骨之痛，让我感觉度日如年，我自己都不知道这些年是怎么熬过来的。幸好坚持到后期后，意志与精气神不断被淬炼提升着，痛苦感小了许多，否则，我都不知道能否活着出来见到你们。”

　　听闻，众人肃然起敬，通过祖龙的描述，他们能够想象祖龙在承受着何等非人的痛苦。

　　“在生死中磨练，在烈焰中重生，有了此番经历后，你便从内而外彻底蜕变为真龙，今后，你就是龙族的精神，真正的神龙！”赵正拍了拍祖龙的肩膀，如此说道。

　　同时，他们感觉有些啼笑皆非，王道当年的胡闹，没想到真的要成真了，当年那头呆傻龙，居然获得了祖龙的传承，已经是一尊无敌高手了。

　　“对了，大哥，诸位，这次我获得祖龙传承后，同样也得到了他老人家的使命，恐怕不久后我便要离开了。”祖龙说道。

　　“什么？为什么呀？我舍不得你呀小龙。”小雪叫嚷道。

　　“他老人家似乎早已推算到了如今的局势，他让我……重组龙族势力，将星空中所有的龙族都召唤到我的麾下，包括天龙圣宫，已经星空中其他的龙族血脉势力。”祖龙道。

　　闻言，王道倒吸了一口气，这……这个使命可真是够疯狂的。

　　“这很难！”金翅大鹏说。

　　祖龙点了点头：“我知道，但我必须去做，这是我的使命。”

　　“小龙，你没必要这么急着走吧，这片天路你不再探探了？就不好奇传说中的证道契机？”王道问。


第1294章 完整的经文

　　祖龙沉吟片刻，然后抬头说道。

　　“大哥，龙之始祖的传承中有这样一句话，一切桎梏都在自身，不在外物。”

　　“我相信，对于这个时代的圆满果位而言，也是如此。尽管真的有什么证道契机，那也未必一定可以证道。”

　　祖龙直视他，很凝重地说出这样一句话来。

　　王道听闻，身躯轰然一震。

　　“一切桎梏都在自身，而不在外物？包括天地的枷锁么？”王道思索着，良久都没有回过神儿来。

　　其他人也都在咀嚼着祖龙的这句话，觉得颇有几分道理，只是那股玄之又玄的感觉仍旧抓不住。

　　众人一叹，将这句话深深地记在心底，打算以后再参悟。

　　“对了，我……昏迷多久了。”王道有些不确定地问道。

　　“哼，半个月了。”南宫仙儿哼哼道，显然对他之前的表现还有些责怪。

　　颖儿也没好气地白了他一眼。

　　“半个月？”

　　王道内心苦笑，心想那逆转升元术还真够霸道的，居然让自己躺了半个月。

　　“看来，以后这门秘术要慎重使用了，不到万不得已不能催动。”他心底暗暗地道，背后都感觉一冷。

　　若非这次身边有这么多人，又有祖龙这尊强者震慑诸雄，恐怕撤去逆转升元术的瞬间，他就危险了。

　　接着，他又看向了南宫惊云，见到对方还在昏迷着，似乎要需要不短的时日。

　　他心中不由得暗暗感动起来，南宫惊云这次过来，可谓是抛弃了生死，明知道三星聚阳之地的惨烈，却仍然义无反顾的来了，并且还施展了逆转升元术。

　　要知道，以他跟南宫仙儿的实力，若非之前有黑袍人消耗了异族诸多高手，绝对会凶多吉少。一旦逆转升元术的时间一过，有可能南宫仙儿都无法带走他。

　　“我哥施展的秘术比你长许多，恐怕还需要三四天才会醒来。”似看出了王道的想法，南宫仙儿说道。

　　“仙儿，我……”王道感觉口干舌燥，喉咙发堵，兄妹两人为自己做的实在太多，多到让他感觉心头发沉。

　　“好了，就算没有我，我哥也会来救你的。不需要多说什么。”南宫仙儿道。

　　一旁的颖儿见到王道如此样子，不由得暗暗哼了声。

　　“大哥，颖儿姐姐之前为了救你性命，燃烧了神脉，不过被祖脉誓言的力量阻止了。”

　　小雪适时地说道，笑嘻嘻的，一副唯恐天下不乱的样子。而南宫仙儿则凤目一瞪，冲着小雪挥舞了下秀拳，有些不满小家伙此时说出这件事情来。

　　“什么？”

　　王道大惊，急忙转身，看向另一边的颖儿，查看其身体。

　　“颖儿……”

　　“好啦，我没事。”

　　“不过……有些事情我可不会忘记，先给你攒着，以后算账……”

　　颖儿最后传音跟他说道，还恶狠狠地瞪了他一下，威胁意味十足。

　　王道摸了摸鼻尖，有些头疼起来。

　　他早就知道会有这么一天，心里也早有准备，但却没有想到两女相见的如此突然，让他完全没有任何办法，此时唯有头疼。

　　心中不由得唉声叹气，白天看太阳，晚上看月亮，饱受煎熬。

　　三天时间过去了，众人相聚一起，相谈甚欢，唯有王道焦头烂额。

　　两女在这三天中，没少针锋相对，但偏偏表面上还一副无比亲密，好像孪生姐妹的样子。

　　这让众人不禁心底一阵发寒，心想女人果然是不能得罪的，这……这笑里藏刀的本事简直出神入化，要不是他们几个知道内幕，恐怕真的会以为这是一对亲密无间的好姐妹。

　　如此情形，最苦的自然是王道了，而这家伙在这方面又不怎么会说话，经常惹得两女气恼，联手修理他。

　　“唉，大哥的后宫什么时候能平静下来啊。”小雪唉声叹气地说道，为王道发愁。

　　“估计一时半会儿是不可能了。”赵正哂笑。

　　“嘿嘿，这就叫自作孽不可活，让这家伙自己头疼去吧。”青云幸灾乐祸地说。

　　当天下午，南宫惊云悠悠醒转，王道急忙过去查看了一下，发现一切都正常，南宫惊云底子好，道基深厚，虽然这次施展秘法的时间长了些，但并没有伤及本源留下隐患什么的。

　　南宫惊云醒来，两女不再争吵，这让王道终于有了喘息之机，他恨不得上去给南宫惊云一个大大的熊抱。

　　“你获得的丹宝经怎么回事？”南宫惊云醒来后，对王道问。

　　王道听到后，心底也涌现出一连篇的疑惑来。

　　“你跟仙儿是怎么得到的丹宝经，我当时见你们两个进去了，但当我进去的时候，并没有见到你们。那一份丹宝经……从何而来？”

　　王道问。

　　由于这几天两女相互争锋，闹得王道焦头烂额，他一下子将这件事情给忘记了，否则早就问南宫仙儿了，也不会等到南宫惊云醒过来后才讨论。

　　“呀，我忘记跟你说这件事情了，我们进入了丹宝至尊的陵寝，其实他并没有死。”南宫仙儿这时候才一拍小手儿，想起这档子事儿来，开口说道。

　　可是这句话一出口，便将众人吓得差点儿跳起来。

　　“仙儿，你说什么？丹宝至尊没死？”王道猛地一震，不可思议地问道。

　　南宫仙儿点头，眨动着灵动的眸子，看向众人。

　　“哎呀，大家先别这么激动嘛，听我们慢慢说。当时，我跟我小弟得知丹宝至尊没死的消息后，也是吓了一跳……”

　　于是，兄妹两人将如何进入丹宝至尊陵寝的过程缓缓说了出来，听得众人心惊肉跳，满是不可思议。

　　当最后得知丹宝至尊就是佛尊的第一世身时，众人更是震惊的差点儿傻掉。

　　那不是别人，那可是佛尊啊，是万古来最具伟力的神灵之一。众人怎么都没有想到，他们拼死争夺的丹宝经居然是佛尊的第一世身开创的，这简直不敢想象。

　　当说到佛尊五百世忍辱的事迹时，人们听得目眩神迷，充满了感慨，仿似听着南宫仙儿的叙述，自身也跟着进入轮回一样。

　　咣当！

　　一块巨大的棺材板突然掉落在地面，那可怕的重量令整座岛屿都震颤了许久，地面裂开，差点儿崩碎掉。

　　所有人都在震惊棺材板的重量，目露凝重之色。

　　“这就是那块棺材板，还有丹宝至尊每一世轮回醒来后，在这上面铭刻的字迹……”南宫仙儿指着棺材板说道。

　　众人聚集过来，一瞬不瞬地盯着上面一行行字迹观看，每一个字迹都让人有一种奥义天成之感。

　　前世今生一场空！

　　三生三世，轮回一梦！

　　此世成仙，恍若隔世！

　　再次成仙，已是万年之后！

　　五世为仙，苍皇咫尺！

　　……

　　一直到最后的那句：五百世忍辱，不过仙人一梦！

　　再下面，便是一个圆融无瑕，内蕴无穷奥义的‘卍’字，是最后果位的象征。

　　这当中的每一句话都蕴含着佛尊一世之感慨，以及在生死之中重生的情绪。

　　“不可思议，当真不可思议！”众人震撼地说道。

　　他们怎么都没有想到，有一天会见证道佛尊的真迹，并且还是五百世为仙的每一世的笔迹。

　　从这上面可以看出，每一行字迹都在发生着变化，不断向着圆满完善，甚至，到了第六世之后的字迹，众人已经看不出区别了，感觉那就是圆满果位的境界。

　　“佛尊曾经在真仙之境时，便可比拟圆满果位，只是……他又为何临神道而不入呢？仅仅是为了证得最后的无量果位，辉煌万古吗？”

　　王道心中不由得泛起这个念头来，同时，对佛尊的敬畏再深了一层，感觉这位神灵实在是高深莫测，其智慧之可怕，简直亘古罕见。

　　“我竟然又得到了他的一部分传承，与其牵扯的因果越来越深了。不知是好是坏。”王道内心有着一抹忧虑，他甚至非常肯定，这位一定还存在，会在将来现身。

　　到了那时……会发生什么？

　　“这么说，你们的丹宝经是在丹宝至尊的陵寝中发现的陪葬经文？”王道开口说道。

　　南宫惊云想来想，回应说：“我这段日子以来，也有所猜测，不明白为何会有两部丹宝经。但根据你那份经文来看，我觉得未必是陪葬之物。”

　　顿了顿，南宫惊云继续说道：“我的这部经文有着诸多讲解，并且也要比你的完善许多。我猜想，这或许是佛尊的第二世或第三世回到陵寝后，将完善了许多的经文铭刻上去的。”

　　刚才，王道已经将他得到的那部经文的内容描述了一番，南宫惊云思索片刻后，才得出了这个结论。

　　王道闻言，点了点头，“这个倒也说得通。”

　　“你那部经文不要参悟了，我传给你，否则那般晦涩难懂的古经恐怕领悟千八百年，你能够悟透十分之一就不错了，更有可能的是修炼到走火入魔。”南宫惊云说道。

　　伸手一指，一道灿烂光华射出，没入王道的眉心中不见了，然后化作海量的信息。

　　“这部经文你最好不要照着完全修炼，借鉴一部分就好。”南宫惊云郑重地告诫道，显然他对佛尊也有着敬畏，不敢随便修他的法与道。

　　王道点了点头，表示明白。


第1295章 意外来客

　　从南宫惊云那里得到了完整的丹宝经后，王道本来打算传给其他人的，但青云几个家伙得知丹宝经是佛尊的第一世身所开创之法后，头摇的跟拨浪鼓似得，死活不要。

　　“我就不要了，反正之前参悟了一番，也没领悟出什么来。”青云说道。

　　“王兄，我看……我也算了，我有太苍经足矣。佛道……实在有些太高深，这一道讲究因果，让人敬畏，你自己也小心点儿。”赵正苦笑道。

　　一向不怎么说话的金翅大鹏也直摇头，表示不要古经。

　　小雪跟小虎两个家伙就更加不用说了。

　　“我不想当秃子……”小雪叫嚷道。

　　小虎更是破口大骂，他在太古时代就被佛道高僧镇压了，被以佛道经文洗礼，差点儿让小家伙疯掉。此刻得知丹宝经是佛尊的第一世身开创之法后，一千个不愿意修炼，甚至恨不得将有关丹宝经的记忆从识海中给剥离出来。

　　“大哥，我也不需要，我有祖龙传承足矣！”

　　祖龙摇头，表示不需要丹宝经。

　　王道无奈，这样一来，就只有他跟南宫惊云修炼了丹宝经，其他人死活不要。

　　“哥……王道，要不……你们也别修炼了吧，干脆把关于丹宝经的那一部分道果斩去好了。”南宫惊云被众人的表现吓了一跳，不由得说道。

　　“王道哥哥……”颖儿也担忧地看着王道，毕竟佛门的因果之道太强大，让人敬畏。

　　王道跟南宫惊云苦笑一声。

　　……

　　“大哥，接下来你有什么打算？”小雪问道。

　　其他人也都看了过来，经过三星聚阳之地后，王道等人的名声一时间达到了极点，同辈中，对手已然不多了。

　　“接下来……我准备合道。”王道语出惊人。

　　“经过连日来，与合道老怪交战，又施展了逆转升华术，短暂地进入过那个境界，让我破障的信心又多了几分，对合道已经有了不浅的认知。”王道开口说。

　　“并且，之前的闭关让我实在获益匪浅，我进入了一种奇妙的状态，宛若见证了宇宙诞生之前的胚胎之状，所有一切都在沉寂，没有月光，没有阳光，没有星辰，也没有空间时间等，所有一切浑然一体……”

　　“那种境界很奇妙，令我一身道果暴涨，连身上的各种神通都差点儿蜕变升华，只差临门一脚了。我有预感，等跨入合道之后，自身必会发生惊人的变化。”王道缓缓地述说着自己之前闭关的感悟。

　　“所以，我想尽快合道！”他再次说道。

　　南宫惊云点了点头，“我也有此意。”

　　小虎同样点头，“我也是。”

　　这几人都是最接近合道的境界了，修为处于半步合道之境，只差临门一脚。

　　祖龙犹豫了一下，开口说道：“大哥，恐怕……我要走了。”

　　众人望了过来，王道望了过来，心中感到十分的不舍。

　　“好，你放心的去吧，等我合道之后，说不定也会离开，到时有可能去找你。”王道重重地拍了下祖宗厚实的肩膀，说道。

　　祖龙眼睛微红，他是王道一手栽培起来的，对他有一种特殊的感情与依赖，没有王道，就没有他如今的成就。

　　兄弟分离近十年时间，刚刚重聚，却很快要离开，祖龙十分不舍，但他有自己的使命，必须要去做。

　　“嗯，相信我们兄弟下次相聚不会太久，我等你们！”祖龙看向众人，认真地说道。

　　王道想起了什么，有些迟疑地道：“你还没有趁手的兵器，能否多等半天，大哥给你炼制一柄。”

　　祖龙笑着摇了摇头，说道：“大哥，你以后有时间再给我炼制吧，下次给我就是。不过神兵利器我不会缺少，从传承中，我得知了龙之始祖遗落在世间的祖帝神器所在地，我会去取来。”

　　闻言，众人的眼睛都亮了起来。

　　“祖帝神器？”

　　小雪眼睛发亮，口水都快流出来了。

　　“好，那你自己小心些。”王道没再挽留，对祖龙道。

　　祖龙点了点头，然后一扬手，几块晶莹的玉简飞出，飞到每一个人的面前。

　　“各位，这些玉简中有我的一丝龙元，你们收好。以后若是走到同一片星域，只要不是太遥远，我都会感应到。”祖龙道。

　　其他人听闻，全都郑重地将玉简收好。

　　“大哥，这一世或许没我们想象的那么就，也许劫难很快就会发生，大家早做准备，尽快崛起。将来……会有很多不可思议的生灵出现，你们要……做好心理准备。”

　　“我从龙之始祖的传承中得知了一些天机，但也只能说这么多，其他的不方便透露，大哥，各位，多多保重，我走了。”

　　祖龙道，然后凌空而起，踩着虚空，一步步走向远方。

　　“小龙，如果见到雪羽，帮我问候一声，他有什么困难替我帮帮他。还有，下次你要叫我天龙八步跟龙神功啊……”

　　小雪挥着小手儿，大声叫嚷道。

　　“放心吧！”

　　祖龙回头一笑，速度猛地一提，刹那消失在天际，消失在了众人的视线中。

　　“祖龙……最后那句话什么意思？”南宫仙儿在王道耳边轻声说道。

　　王道还在看着祖龙离开的方向发呆，忽觉一道如兰柔和的气息在耳边吹过，痒痒的，回头一看，南宫仙儿正眨动着明亮的眸子看着他，等待自己的解答。

　　王道苦笑：“禁忌之族的生灵已经让我觉得不可思议了，至于祖龙说的将来会出现些不可思议的生灵，我实在是想象不出那会是如何的不可思议。”

　　“不过，祖龙说的没错，或许距离这一世的劫难随时都有可能发生，会出乎我们的意料。所以，大家都抓紧修炼，尽快合道，只有合道，在劫难来临之际，才能算有了一点儿自保的本事。”

　　“我相信祖龙不会无的放矢，他一定是从龙之始祖的传承中得到了什么天机。”

　　王道郑重地说道。

　　众人点头，觉得心头沉甸甸，由于之前一战镇杀十几名合道老怪带来的轻松与快意之感完全消失了，每个人都感觉到了压力。

　　“小龙为什么不说清楚呀，说的模模糊糊的，让人不理解。”小雪抱怨。

　　“祖龙或许会对别人有戒备，但对于我们，他绝对不会有丝毫藏私。他之所以没有说明白，而只是提点了我们一下，恐怕他得到的那道天机当中涉及到了些可怕的存在，无法说出口。”王道解释道。

　　“莫非，又是禁忌不成？”金翅大鹏道。

　　“或许还要可怕些，刚才祖龙的脸色前所未有的凝重，这种神色我从来没有在他脸上见到过。”王道肯定地说。

　　众人内心一震，皆觉得不可思议，同时感觉到天地间有一股无形的压力压迫的人要喘不过气来。

　　“对了，仙儿，我们这是在哪？”

　　王道自从见到两女之后，反应一直很慢，方到此时，才想起问这个问题来。

　　“我不知道呀！”

　　少女眨动着明亮的眸子，一脸的茫然之色。

　　“啊？”

　　王道一愣，然后转头看向颖儿。

　　“颖儿……”

　　“我也不知道呀！”

　　王道：……

　　“是祖龙带我们离开的，他祭出了一道恐怖的力量，然后我们就穿越空间，来到了这里，所以我也不知道这是在哪里。”颖儿说。

　　王道顿时无语了，这个问题很严重的，怎么不早告诉我呢？

　　“你们也不怕落在异族的地界？为什么不早点儿弄清楚？”王道对青云等人喝道，感觉这几个家伙太神经大条了，太不靠谱了。

　　“祖龙说这里不是异族地界，而我们一直在等你们两个苏醒过来，结果你醒来后，又天天那个……咳咳……”

　　说到这里，青云一脸的坏笑，那幸灾乐祸的样子让王道恨不得狠狠地揍他一顿。

　　王道松了口气，只要不是在异族地界就好。

　　“这座小岛正好与世隔绝，没有异族老怪追杀，不如我们就在这里先闭关一段时间得了。”青云建议说。

　　“咦？有人在接近。”

　　小雪突然指着远方叫道。

　　“好精妙的身法，好快的速度！”赵正凝重地说。

　　“这是什么力量？”金翅大鹏疑惑。

　　“天机之力！”

　　王道看着远方，缓缓说道。

　　一道曼妙的身影迅速接近，身体外有一层神秘的光团笼罩，与空间摩擦，漾出点点涟漪。

　　那是一名青衣女子，肌肤水嫩白皙，身材高挑而匀称，她踏空而来，身姿曼妙，仪态端庄。透过那一双灵动的眸子可以想象，她应该拥有一张清丽淡雅的容颜。

　　不长时间，女子降落在小岛，玉足触地，亭亭玉立。

　　光芒散去，显露出一道玲珑的躯体来，这名女子果然如众人猜想的般，容颜不俗，清丽淡雅，尤其是一双美眸极为明亮，清晨的目光仿似能够看破世间一切。

　　“道友便是魔君吧！”

　　女子降落后，首先将明亮的目光落在王道身上，红唇轻启。

　　王道眉头一皱，这个女子给他的感觉十分神秘，不仅看不透气内心，连修为境界都无法看透，从内而外仿似被一层层迷雾给笼罩住了。


第1296章 古贤之道

　　“你怎么认识我？”王道沉声说。

　　其他人看向女子的目光，也都有些凝重，因为这个女子看起来太神秘了，表面若一汪清泉，可细细看去，又若浩瀚汪洋，看不到尽头。

　　女子嫣然一笑，“丹宝经与三星聚阳之地的先后两战，魔君之名早已名扬天下，现在外界可全是关于各位的传说，想要让人不认识都不行呢。”

　　王道紧皱的眉头微松，再次问道：“你是何人，此来为何？”

　　“小女子嫣然，这里是我古贤族的地域，得知诸位道友在此，族中长辈特意让我来走一趟，邀请各位前去一聚。”青色纱衣女子说道。

　　“古贤族？我可从未听说过你族之名。”南宫惊云走出，对女子说道。

　　“这位想必便是南宫惊云道友了，道友未曾听说过古贤族之名也是正常，我族向来与世无争，避世隐居，很少外出走动，现在外界的人知道我族之名的恐怕也不多。”

　　嫣然眨动着明亮的眸子说道。

　　“原来如此，但我等还有要事，恐怕不能久留，贵族好意我等心领了。”王道思量了下，开口说道。

　　古贤族这个名字一听就不是好相与的，恐怕深不可测，去了后，说不得会惹来麻烦，为了避免节外生枝，王道一口回绝了。

　　女子笑容不减，反而越加浓郁了起来，一副吃定王道的样子，这让王道心中更是警惕大生。

　　“道友，我族并没有恶意，这点儿我可以道心以及全族的名义起誓，还请不要多心。”女子平淡地说。

　　“不必了，贵族好意恐怕不能接受，我等真有要事，还请见谅。”南宫惊云冷冷地说道，一副不近人情的样子。

　　青衣女子嫣然并没有生气，也没有看向南宫惊云，她将目光盯住王道。

　　“道友现在出去，恐怕会对你不利，还请三思。”女子嫣然认真地说。

　　王道神情微震，沉声说道：“为何？”

　　“诸位在我三星海域住了十多天，对于外界的事情一无所知。现在，外面都在流传魔君道友与逆天一族有瓜葛，说道友勾结了那一族的人，已经叛族了。”女子嫣然深深地看了王道一眼，道出外界的一些消息来。

　　王道的眸子徒然变得凌厉起来，逼视女子，沉声喝道：“你说什么？”

　　“道友是否在危言耸听？”其他人也都皱眉，断喝道。

　　嫣然依旧神情淡然，平静地说道：“前几日，逆天一族的合道强者不惜一切代价，甚至以自身殒落为魔君道友换取时间，这件事情可是被许多人看在眼里，诸位想想，那些人会怎么想？”

　　“而此时外界已经发生了巨大变故，逆天一族的黑袍强者修炼一身邪功，屠戮无数生灵，已经有十几颗生命星辰被他们变成了一颗颗的死星，且手法极其狠辣，惨无人道，现在弄得人神共愤，怨声载道，已经引起了人族高层的重视，并且派出了强者处理此事。”

　　“前后联系，相信道友已经明白了此事的严重性，你已经被人族的高层所关注，恐怕此时还在议论关于你的问题，弄不好会派出强者将你捉拿回去审问呢。”

　　嫣然接连道。

　　王道的眉头紧紧地皱着，久久不能舒展开。

　　“你说的可属实？”王道沉声问。

　　嫣然优雅地一笑，“自然属……”

　　她的瞳孔骤然收缩，原本从容淡雅的神态突然大变，变得惊慌甚至惊恐起来。

　　她死死地看着王道眉心处一闪而逝的光芒，充满了震惊与不可思议。

　　王道看着他，点了点头：“跟她去。”

　　然而，嫣然却仿似没有听到他的话一样，呆呆发愣，完全没了之前的淡然之态，甚至，美目中还有着一丝惧意。

　　刚才那一闪而逝的光是那样的恐怖，在刹那，让她生出一种浑身上下都被看透了的感觉，包括内心。

　　这在嫣然看来，是那样的不可思议，这种从内而外赤裸的感觉让他心慌。

　　“天机，你居然能看透天机之力？那……那……莫非是传说中的天机之眼？”

　　“这……天呐，这种大神通可是亘古罕见，已经有数个大时代没有出现过了。我们古贤族一脉曾经也只是有一位先祖做到过，他……他差点儿便以天机证道了。”

　　嫣然俏脸有些苍白，语无伦次地说道，这与之前那种端庄娴雅的气质完全不相符。

　　然后，她突然上前，与王道贴近，又惊又喜地看着王道。

　　感受着那细微如兰的吐息，再看着那一双清澈动人的眸子，王道皱眉，有些不适应。

　　嫣然也瞬间反映了过来，连退半步，与王道拉开一点儿距离，俏脸儿微红。

　　“魔君，请……请你一定要跟我回族中，我嫣然以真灵魂魄起誓，族中绝对不会对你不利，否则我愿以性命相救。”嫣然很郑重地说道。

　　王道等人愣住了，相互对视，面色古怪。

　　见到他没有立刻说话，嫣然急了。

　　“求你一定要跟我走，如果你有什么请求，相信族中会不惜一切代价满足你的，任何请求都可以……”

　　嫣然继续道，看了看王道身边的仙儿与颖儿，俏脸微红。

　　颖儿与仙儿见此，狠狠地瞪了王道一眼，眼神中充满了嗔怪。

　　王道尴尬一笑，心道我似乎没有那么花心吧？

　　众人也看出了嫣然的想法，以为王道身边有这么两个仙子般的人儿，将他看成了好色之徒，故此刚才着重说了那句‘任何请求都可以’，说完后还看了下自己的身材。

　　咳咳！

　　“那个……我刚才都答应你去了，你便不需要发誓了。”王道干咳了两声，尴尬地道。

　　啊？

　　嫣然一下子愣住了，随后一股狂喜涌上心头来。

　　就这样，一行人离开了这座岛屿，跟着嫣然前往古贤族。

　　王道没有解释自己眉心那一人身宝藏的事情，虽然他不知道这究竟是什么，自己也的确能够通过它来看到一些天机，但这绝对不是单纯的天机之眼。

　　他猜想，古贤族应该很强大，里面会有些大贤者，见识广博，到时正好可以请教一下。

　　众人跟着嫣然在这片广阔的海域前行，路途经过一座座小岛，让王道等人吃惊的是，岛上居然生活着一些凡人，他们生活简单而充实，充满了欢乐，一片祥和满足。

　　这些人并没有修炼，但他们的肉身很结实，按照王道初步计算，即使没有修炼，他们的寿命也能够达到三百岁左右，甚至当中有几个体魄强健之辈，纯粹肉身力量便可比肩开藏甚至天凡境的修士，那几人的寿元估计能达到五百年。

　　看着一张张充满和善，纯情朴素的面容，王道心神有些恍惚。

　　没来由地，他突然施展了一种神通观看，这一下子让他躯体巨震。

　　他发现了一个不可思议的事实，这些人的真灵都出乎意料的强大，并且极为纯粹，内心几乎没有多少欲念杂念，心智甚至比许多修为高深的修士都要坚定许多。

　　这……

　　王道彻底愣住了。

　　“他们……他们的体质都不错，很有灵根，若是修炼的话，必是进境飞速，甚至当中几个成圣或合道都有可能。可为何……”王道轻声道。

　　嫣然回过头来看着他，解释道：“这就是我们古贤族。”

　　“他们……再走曾经的古贤之路，最注重的便是真灵的纯粹，与对天地的理解。”

　　“真灵与人的躯体一样神秘，甚至还要更甚。它与人的躯体一样，内蕴强大的灵力以及宝藏，古时有大贤者便专修真灵，激发当中潜藏的磅礴之力。这在曾经是一条与众不同的修炼体系，并且强大无比，只是光入门就很艰难。”嫣然解释说。

　　“你看到的这些资质不错，有可能在修炼之路上走很远的，其实在我们古贤族这一条路上的资质只能算作一般。”

　　嫣然再次说。

　　王道震惊了，有些发呆。

　　“这一路实际上极为凶险，稍有不慎，便会将一身道果毁于一旦。曾经我族有一少年，八岁便激发出了真灵宝藏，能够运用当中潜藏的磅礴力量。十五岁时，他便能够以真灵之力击杀归一境的大能，被族中誉为万古奇才。”

　　这句话让众人一阵发呆，十五岁？

　　那个时候他们还在道丹境徘徊呢，人家居然能够击杀归一境的大能了？

　　这简直不可思议。

　　而十五岁的王道那时更是刚刚开始修炼，属于菜鸟中的菜鸟。

　　“那他后来如何了？最后达到了何种程度？”青云急忙问。

　　嫣然叹了口气，缓缓说道：“就在他如日中天之时，突然要求外出历练，族中对其寄予厚望，便允准了。结果，他外出后，没能经受中红尘中的种种诱惑，嗜酒、嗜杀、狂妄、自大、好色、阴狠等等，他的心中充满了负面情绪，变得邪恶，内心完全被心魔所充斥。”

　　“也因此，他的功力开始倒退，真灵被魔念所玷污，变得不纯粹，最终，他的真灵之力重新关闭，再也无法激发出来，一身道果毁于一旦。”


第1297章 另外的四大修炼体系

　　“这是很久远的事情，记载在了史册中。”

　　“那个少年，让我们古贤族惋惜痛惜了亿万年。我古贤族之所以避世，也有这少年一部分原因，担心出去后，再有族人在红尘中迷失。”

　　嫣然道。

　　听闻，王道等人齐齐叹了一口气，也是感觉无比的惋惜。

　　“居然这么凶险？堕裸之后，功力都自动消失了？”众人吓了一挑，有些心虚地道。

　　王道沉思，眸子中闪烁光芒。

　　“不错，这条路虽然凶险，但也很强大。据说，将真灵淬炼的纯粹道一定境界后，能够得知原始，见到自己的本来。”嫣然道。

　　“原始？这是指……”南宫仙儿问。

　　嫣然露出一丝神往之色：“是指你的真灵最初的来由，是指你真灵的来源，也就是最初的你。”

　　“世上有轮回，佛道更是信奉因果。现在的你也许并不是你，你不知道自己从何而来，也许你是在轮回中转世了无数次后，才成为了现在的你。或许你的前世只是一个不能修炼的凡人，也或许你只是一只鸟，一条鱼，也或许你是一尊真仙，是更强大的存在。但这些你都不知道，你不知道你曾经的身份，不知道在最初始时，你是谁。”

　　“而古贤之道，追溯真灵本源，最后便有可能得知真相。”

　　嫣然道。

　　这番理论彻底将众人给震惊到了。

　　“神话时代，许多古贤者都是走的这条路，也是为了寻找最初的自己。”她再次说。

　　“那……有人成功吗？”颖儿问道。

　　嫣然摇了摇头。

　　“那个时代太过神秘，许多古籍上记载的事迹在后来都莫名消失了。我们古贤族虽然在神话时代据被封印在这里，但诸多传承也是没有留下来。”

　　“根据我们历代贤者猜测，在那个时代必然发生了大恐怖。”

　　嫣然说。

　　“唉，如今古贤一族也是一代不如一代，真正跨入那一道的人越来越少，这一代总共才出现了十三个激发出真灵宝藏的人，这十三人中只有一人修到了圣人层次，其他的都在归一境左右，有一个更是停留在神通境好几年没有进展了。”

　　嫣然叹了一口气，担忧道。他这里指的圣人境、归一境等，只是根据真灵之力的威能而判断的大概相当的境界。

　　“王道哥哥……”

　　颖儿突然笑意盈盈，看向他。

　　南宫仙儿也看向他，小雪、小虎、青云等人都看向他。

　　嫣然被众人这古怪的行为弄得一头雾水，不明所以。

　　“你说的可是这种力量？”

　　王道平静道。

　　然后，他的真灵微震。

　　轰！

　　一股磅礴的灵力从他天灵冲起，浓郁无比，惊得天穹都在颤栗，眸子中紫金光芒闪烁，摄人心魄，仿似一道目光便能毁天灭地。

　　嫣然一呆，满是不可置信地看向王道。

　　“你……你居然……”

　　嫣然指着王道，呆呆地说不出话来，脑中一片空白。

　　良久后，她才醒悟过来，深深地看了王道一眼，他感觉这一辈子的震惊都没有今天来的多。

　　“你居然修炼了我们古贤一脉的这种体系？你这……几乎快要合道了，简直太不可思议了。”

　　“你……你今天带给我的惊喜还真是不少……”

　　嫣然直勾勾地盯着王道看，好像要将他从里到外看个透彻一样。

　　“我本来以为将你看透了个三四分，没想到是我自大了，你让我越来越看不透了。”嫣然苦笑，同时，她想起了之前在岛屿上时，心中闪烁出的念头，不由得内心羞恼。

　　她曾经见到王道身边跟着颖儿与仙儿这两个容颜无双的少女，以为他是那种花心之辈，还曾经暗示只要他来古贤族，族中任何条件都可以答应他。

　　如今看来，对方能够在古贤一道上走出这么远，又怎会是那种堕落女色之辈？

　　“你们古贤之道具体指的是什么？你口口声声说古贤之道，但你却是修炼的天机之力以及我看不懂的一种力量，并没有修炼真灵之道。”王道开口询问。

　　此时，众人已经远离了下方的小岛，否则王道刚才激发出来的那股真灵之力，绝对要引起轩然大波。

　　“天机之道也属于古贤族，另外还有真灵之道、炼体之道以及返璞归真的真力之道。”嫣然解释说。

　　“天机之道你们应该了解，真灵之道我刚才也讲解了，炼体之道你们也应该清楚，就是专修肉身一道，这是在久远之前神话时代一些强大的神魔转修的。至于返璞归真的真力之道……”

　　“这一道不好说，与真灵之道同样莫测，入门很难。修这一道的人，需要对天地自然有极深的感悟，自身浑然天成，神力内敛，古井无波，却又威能无穷，一招一式宛若天地压盖。”

　　嫣然解释道，美眸中仿似陷入了一种追忆，在追忆神话时代的璀璨。

　　“这一脉传承，若是不出意外的话，估计只剩下我们古贤族了。”嫣然说道。

　　南宫仙儿、南宫惊云以及王道三人的目光都变得古怪起来，面面相觑。

　　“这……这好像是我小哥儿的修炼体系呀。”南宫仙儿嘀咕。

　　“你……你说什么？”嫣然瞪大了眼睛，盯着众人看。

　　“我小弟南宫逸就是你说的那什么真力之道，浑身功力古朴无华，内敛躯体，自身浑然天成，大气磅礴，与道共鸣。”南宫惊云道。

　　“不错，逸兄走的道跟你说的一样，就是真力之道。”王道肯定说。

　　他当年在道之世界与小龙王一战，而后被南宫世家邀请，与南宫逸、南宫虎等人相交莫逆，共同论道。

　　王道曾经对南宫逸赞不绝口，评价很高，认为那是一条真龙，早晚要龙腾九天。

　　当时南宫逸虽然败于小龙王之手，但王道觉得对方似乎并没有出全力，好像有什么难言之隐不方便暴露某些手段。

　　而后，与南宫逸论道几日，更是感觉此人深不可测。

　　然而，这么多年过去了，南宫逸就像人间蒸发了般，他再也没有见到对方。根据当年南宫虎的消息说，南宫逸进入了一片神秘的地方，不知道什么时候能回归。

　　王道对于当年的这位故人很怀念，经常想起与此人论道的日子。

　　此刻听到嫣然说的真力之道，他不由得更加思念了起来。

　　嫣然瞪大了眼睛，震撼无比。

　　“你们……说的是真的？真力之道在外面居然还有传承？”嫣然激动地问。

　　“传承并不一定，或许……只有我小弟一个人修炼了这一个体系。”

　　“不过，在数十年前，我小弟就已经将这一道修炼到了极为高深的地步，这么多年过去了，他肯定更加强大了，似乎并没有你说的那么难。”南宫惊云道。

　　“这……”嫣然心中瞬间凌乱了，不知道说什么好。

　　“真力之道入门极难，我们古贤族这一代只有二十个人入门，二十日人中只有两人达到了圣境的层次，其他或在归一，或在阴阳鼎，或在神通等等不同的境界，进阶极为困难。并且，他们最早的一个也是在十八岁才入的门。”嫣然下意识地说道。

　　真力之道比真灵之道也容易不了多少，这些人却说他们的那个故人居然在十几岁的时候，就已经入门，并且修炼到了高深的地步。

　　自己今天这到底遇到了一群什么样的人啊？

　　嫣然内心的震惊无以表露，只觉得自己时而激动，时而发呆，变得好像痴傻了，让她要疯掉。

　　先是有王道眉心处的那一神秘的人身宝藏，又有王道施展了真灵之力，现在又出来一个修炼真力之道的天才，她感觉古贤族的骄傲在这些人眼里似乎完全处于下风。

　　众人边走边聊，嫣然为他们讲解了许多古贤一族的事情，以及神话时代的辉煌与隐秘，令众人心驰向往，增长了许多见识。

　　不长时间，众人便随着嫣然来到了古贤族，这里山清水秀，有着一种古朴的气息，令人很舒服，感觉心神一下子都放松了下来。

　　古贤族很大，很壮阔，但并不显得奢华，没有一座座辉煌灿灿的大殿，有的只是一些古楼建筑，以及清净的道场。

　　“咦？是嫣然姐姐，今天我们族中有客人？”

　　“嫣然姐姐，他们是谁呀？”

　　一些淳朴的少年少女走过来，一个个好奇地看着王道等人。

　　王道注意到，这些少年少女的眼睛很清澈，很明亮，没有一丝杂质，这些居然都是修炼真灵之道的古贤族子弟。

　　并且，王道见到其中一名白衣少女几乎就要入门了，真灵之纯粹简直罕见，隐隐有丝丝灵气自天灵溢出。

　　古贤族常年避世，很少有外人来，今天王道等人突然造访，令这些少年少女很好奇与开心，每个人都欢喜地与众人打招呼。

　　“这两位姐姐好漂亮。”

　　“这个哥哥的躯体好强大，适合走我们的炼体之路，他的头发居然是紫色的，好漂亮。”

　　“这个小弟弟好可爱，眼睛好亮。”

　　在这些少年少女的好奇声与淳朴的欢笑声中，王道等人进入了古贤族。

　　走到一处广场，王道一下子愣住了，震撼地看向一名盘坐在山崖的老者，满是不可思议之色。


第1298章 他……来了

　　山崖上，一名老者盘坐，天灵之中散发出淡淡的威压，丝丝灵气溢出，令虚空都扭曲了。

　　他在以魂融入天地，引动大道，无数的奥义流动下来，将那里都淹没了。

　　“真灵之道，居然……居然修炼到了这般高深的地步？”王道震撼地说，从老者真灵中散发的淡淡威压来看，足以比肩合道，甚至中阶合道的气息。

　　而王道很清楚真灵智力的霸道，以这老者真灵之力的高深境界，绝对可以做到横扫同阶无敌，高阶合道之下，他应该很少有敌手。

　　同时，王道受到触动，自身的元神之力涌动，看着老者引动下的无数奥义，他仿佛要领悟到了什么。

　　“这是一阳老祖，他已经闭关百年之久，卡在这处瓶颈近千年，百年前老祖发誓，不作出突破，永远不会出关。”

　　嫣然解释说。

　　王道肃然起敬，这老者浑身通玉无瑕，气息浩瀚，隐隐与天地相接，这绝对是在真灵之道上的一位大贤者。

　　继续向前走去，众人见到了恐怖的一幕。

　　那里有狂暴的气息四溢，天穹在隆隆震动着，同时，众人还听到了洪亮的闷雷声，震得人耳膜生疼。

　　仔细一辨别，王道悚然一惊，这浩大的声音居然是人体血液流动所发出的，若万千星河奔涌抛向，惊天动地。

　　他不敢想象，这人的肉身要达到何等恐怖的地步才能发出如此之威？

　　那是一座距离古贤族祖地不远的岛屿，岛屿很大，但光秃秃的，已经被磨成了一片广场。

　　一名中年大汉身材魁梧，有近丈之高，浑身肌肉宛若精铁浇铸，肌肤散发淡淡的白玉光辉，一条条血管粗大如婴儿小臂，透过晶莹剔透的肌肤能够很清晰地见到里面一滴滴赤红如火的血液在你滚动，发出骇人的能量来。

　　最让人惊怖的是，这名中年大汉在以双臂各自拖着两颗大星转动，在以星辰淬炼躯体。

　　大星很大，磅礴的气息隔着很远传了过来，让王道等人都感觉到了一阵压迫感。

　　“生……生命星辰？”

　　青云目瞪口呆地说。

　　他们发现，那大汉手上托着的两颗遮天蔽日的大星居然是生命星辰，这简直太不可思议了。

　　要知道，生命星辰与普通的星辰可是有着本质的区别，生命星辰能够沟通大道本源，引动自然之力，孕育万灵，其重量不可想象。

　　王道等人可以一掌震碎数颗星辰，却做不到粉碎一颗生命星辰。而这大汉居然在以两颗庞大到遮天蔽日的生命星辰炼体，这是何等恐怖的肉身之力啊！

　　“这是霸穹叔，他在炼体一道很有天赋，是我们古贤族的佼佼者。”嫣然为众人介绍道。

　　嗡！

　　一道璀璨而霸道的目光穿破虚空袭来，带着无比震撼与压迫感，看向众人。

　　“咦？你们几个小娃娃肉身不错，都很结实，来来来，过来试两下子，让大叔指导一下你们。”

　　大汉咧开一张方形大嘴，露出一口森森白牙来，指着青云、王道、金翅大鹏、小虎、小雪等几个血脉强大的家伙道，说着，他还掂了掂手中的两颗生命大星。

　　大汉见到几人后，仿佛很开心的样子，拖着两颗生命大星就要踏水过来，指点一下王道等人。

　　“不不不，不用了。”小雪急忙摆手说。

　　“前辈客气了，晚辈资质愚钝，前辈错爱了。”青云说道。

　　几人急急忙忙地离开了这里，包括王道。

　　开玩笑，这位连生命星辰都能托在掌心跟玩珠子似得，跟他试两下子，那不是找虐吗？

　　这种堪称自虐的行为，就是王道也不愿意。

　　“喂喂，别跑呀，你们是谁家的娃子？被我老霸看上了你们跑不掉，我马上就去找族长，让他将你们给送过来。尤其是那个紫色头发的小子，身材雄健，跟俺老霸年轻时候很相似，我会着重照顾你的。”

　　霸穹大声叫嚷道。

　　“我擦，我怎么这么倒霉，居然被那个疯子给盯上了。”

　　青云咒骂道，感觉浑身发寒。

　　要是跟这位学道，估计浑身骨头都要散架。

　　嫣然见到几人如此狼狈的样子，不由得咯咯娇笑起来，声音悦耳动听。

　　自从见到这几个人开始，自己就不断地乱了方寸，似乎没有在他们面前占据多少优势。此时突然见到这几个家伙如此狼狈，她感觉很开心。

　　“我说嫣然小姐，你们那位是不是脑子有毛病，难道炼体一脉都是这么修炼的吗？也不怕将族中子弟给玩死啊。”青云抱怨说。

　　闻言，嫣然尴尬一笑。

　　“霸穹叔的手段的确惨烈了点儿，但毫无疑问，所有能在他的手段坚持下来的人，必然会有了不起的成就。你们如果能被霸穹叔指点一月，相信一定会脱胎换骨的，收获不可想象。”嫣然说道，循循善诱。

　　“我……日，还是算了吧，我怕直接丢了小命儿。”青云道。

　　王道嘴角抽动了下，没有说什么。

　　闻言，嫣然咯咯一笑，并没有勉强什么。

　　很快，嫣然领着他们来到了古贤族一座古朴的殿宇中，这是该族唯一的一座大殿，气息古老，隐隐有磅礴的威势，显然这座大殿屹立此处不少年月了。

　　“我们古贤族的讲究清净，没有外面那么奢华，这里的建筑都很古老，有的甚至是神话时代遗留下来的，包括几座道场。”嫣然介绍道。

　　闻言，众人内心的敬意油然而生。

　　殿中有几名老者正在讨论着什么，神情欢悦，仙风道骨，他们的穿着很朴素，简单的素袍装束却将他们衬托的仙风道骨，这是一种内在的气质，并不会因为外表的装扮而影响。

　　几名老者见到嫣然带着王道等人进来，纷纷将目光投来。

　　王道等人不敢托大，纷纷行礼。

　　嫣然上前跟这些老家伙悄声说了些什么，她是以秘术说出的，导致具体的内容王道等人都没有听清楚。

　　这几名老者听闻后，神色大震，此时再看王道的目光，如同见到了一件稀世至宝。

　　“小友，可否单独谈谈。”

　　“小友，可否与老夫论道一番。”

　　“小友，可否施展出你的真灵之力让老夫一观？”

　　“小友体魄强健，可否有兴趣入我炼体一脉？”

　　“小友修出了真灵之力，可否有兴趣入我真灵一脉？”

　　一个个老家伙和颜悦色，纷纷抢着跟王道讲话。

　　王道顿时面色怪异起来，他能够看得出来，这些老者每一个都在合道之境，并且深不可测，他看不透。

　　这样一群高人居然在抢着跟自己讲话，实在不可思议。

　　“几位长老，你们可不能抢人，魔君是我带回来的，我要给我天机一脉的老祖见一下。”嫣然说道，有些不悦。

　　“嫣然丫头，你可不光是天机一脉的人，你还修炼了我们真力一道呢。看魔君小友境界浑然，悟性极佳，他修炼出了真灵之力已经证明了其不可思议的潜力。假如入我真力一道，说不定也会有所建树。”其中一名老者道。

　　“不行，是我师父先发现魔君的，必须要我天机一道的老祖先见一下。”

　　嫣然说。

　　王道苦笑，这几人完全忽视了自己的感受，他们似乎忘记了选择权在他自己手中。

　　在这里听着几个老家伙争得火热，王道等人不禁有些头疼。

　　不过好在嫣然从头到尾都没有松口，没有将王道他们给卖了，这些老者最后见到争下去不会有什么结果后，便暂时放弃了，不过却都对王道表达了友善之意。

　　接下来，嫣然告知王道等人她的老祖还在闭关，她师父也临时有事不在，于是，将众人安排再一片清秀俊美的地方暂时居住下来。

　　王道等人没有意见，在见识到了古贤族的神秘与强大后，他们对这个古老的种族兴起一股浓浓的兴趣来。

　　“唉，真是没有想到，天路之中居然还有这样一个强大神秘的种族。本来以为老子已经神功盖世，很少有对手，马上就可以睥睨老一代的老家伙们，来到这里我才发现自己的渺小啊！”青云感慨道。

　　“的确让人震惊，这个势力若是出世，必然能够横扫星空，甚至不弱于异族的那些禁忌种族。”赵正道。

　　就在刚刚不久，他们便连着见到了七八尊合道老怪，每一个境界都深不可测，让人看不透。

　　很难想象，这个种族的隐藏力量该会有多么的恐怖。

　　……

　　一片之辈茂密的秘地，这里盘坐着古贤族几尊大能者，其中一尊攸的睁开双目，目光闪烁出道道神秘的色彩来。

　　“他……来了！”这老者沉声道。

　　闻言，其他几名老家伙也纷纷睁开双目，脸色无比地沉重起来。

　　“道兄，让我等一观！”一名青袍老者说道。

　　那白袍老者点头，袖袍一挥，扬起一道光华，打在虚空出，漾出点点涟漪。

　　虚空生镜，然后在老者掐诀之下，里面浮现出一幕画面，画面中，真是王道的身影，他的身边还有着南宫仙儿与颖儿，两女似乎又在相互争锋，让王道一副很头疼的样子。


第1299章 两张请柬引发的血案

　　看着画面中王道那二十三四岁的俊秀面孔，沉稳的神态，不俗的风采，几名老者皱着眉头。

　　“诸位怎么看？”那天机老者沉声说道。

　　其他老者进入了短暂的沉默中，没有一人说话。

　　良久后，那名青袍老者开口：“此子，面容和煦，气质沉稳，虽然隐隐有股杀伐冷冽之气，但眉眼间还有一股隐晦浩然气息。看似并非大魔中人，且道心坚定。”

　　旁边一名老者点头：“前段时间有关此子的天机推演，实在不敢与这名秀气的青年联系在一起。”

　　“你们……什么意思？我古贤族避世多年，从不问世事。难道你们想要破坏这个规矩吗？就算此子乃是大魔众人，你等还想要出手镇杀不成？”

　　一名身穿火红长袍的老者走来，沉声说道。

　　“火炎道友刺眼差异，倘若此子真如天机所说，恐怕将来会酿成大祸，他会造成生灵涂炭，整片星空将弥漫着战火，到了那时，又哪里还有什么清净避世之地？此子已经威胁到了我古贤族的生存。”一名黑袍老者说。

　　“不错，火炎道友，我等并无心破坏古贤族的规矩，但祖上也有规定，当大世祸乱，避无可避之时，古贤族将义不容辞，除去一切祸害。”一名蓝衫老者响应。

　　火炎一愣，皱眉沉思下来。

　　“但……还没到那个时候，我希望你们弄清楚了，不要贸然出手为我古贤族招惹祸端。”

　　他扔下这么一句话后，便离开了。

　　剩下的几个老家伙面面相觑。

　　“天计道友，你可有把握推演下此子天机？”有老家伙凝重地问道。

　　“不妥，连天寅那个叛徒都无法完全推演出来，最后还反噬而亡，天计道友万万不可冒失。”立刻，有人阻止说。

　　如果有人在此的话，一定会大吃一惊。刚才那老者口中的天寅指的便是异族的大贤者寅圣王，谁都不敢相信大名鼎鼎的寅圣王居然是古贤族的叛徒，他曾经属于古贤族。

　　闻言，天计老者叹了口气：“我的确没有把握，天寅虽说是我古贤族的叛徒，但不可否认师弟他在天机一道的天赋恐怖，道行之精深恐怕仅弱于我一筹罢了。连他都被反噬而亡，估计老夫也难逃厄运。”

　　天计道人说，他道出了寅圣王曾是他的师弟，这绝对是一则可怕性的消息。

　　“并且，传说人族高层曾经以天机玉璧推演过此子天机，并且是圣衍等五六个老家伙联手，但结果他们几人却寿元大损，若非人族那位出现，恐怕他们全都要殒落。”黑袍老者补充说。

　　“这究竟是怎么回事？怎会有人的天机不可推演？莫非……此子真的不祥？”青袍老者皱着眉头，百思不得其解。

　　天机道人沉思了片刻，缓缓说道：“我天机一脉曾有记载，有些人身份神秘，天生不可推演。有些人，受冥冥中的一些强者庇护，其天机也不可推演。有些人或为不祥之祸端，或为世间神人，将来道果不可想象，这类人也无法推演。”

　　“只是……此子究竟属于哪一种？”

　　天计道人皱眉沉思。

　　“哼，前段时间异族有诸多大能都推演过他的天机，都说此子将来会为祸世间，他必是那种天生不祥之人了，那么多天机一道的大能推演出的结果都是一致，并且天寅那个叛徒也这么说。老夫看，此事应当无疑了。”黑袍老者冷冽道。

　　“黑狱道友，你有所不知，我那个叛徒师弟天寅在殒落之前，曾以天机一脉的天机符向我传过话……”

　　天机道人说，所有人听闻，神情一动，纷纷侧耳倾听。

　　“天寅说……他推演的天机只是开始，是残缺的，他让我万万不可招惹此子，不要推演其天机，否则将大祸临头。此子……有大恐怖。”

　　“这是天寅在死去的瞬间给我传来的讯息。”

　　天计道人说。

　　其他人闻言，神情大为震动。

　　“连天寅那等存在都这么说？”蓝衫老者低语，虽然他们口口声声怒骂天寅为叛徒，但不可否认的是，天寅的确拥有极高的道行，超然在世，他死前传讯时，很有可能见到了什么恐怖的天机，所以才那么说的。

　　“一个半步合道的小辈，能有什么恐怖？”那黑狱老者则是冷哼一声，有些不服气。

　　“那……不弱将此子留在此地，先观察一段时间看看？”有人建议道。

　　其他人闻言，想了片刻后，点了点头。

　　“老祖，老祖……”

　　就在此时，这片秘地中，一名老者走来，神色急切。

　　虽然都是看似花甲之龄，但修炼之人的寿元漫长，不能以表面的年纪来论辈分。

　　“何事？”此处老家伙们齐齐皱眉，被打搅了讨论事情，有些不悦。

　　“各位老祖恕罪，实在是有要事，刚才嫣然带着那小辈过来，说……”

　　这名老者便是嫣然的师父，他将有关王道激发出真灵之力的事情说了出来，还告知了王道有可能拥有传说中的天机之眼，以及南宫逸修炼的真力之道等等震撼性的消息。

　　沉默，此处完全陷入了一片沉默中。

　　直至很久之后，有几名老家伙一下子欢呼起来。

　　“天机之眼？竟然是天机之眼？这……这是我天机道的大兴之兆啊，天道眷顾！”天计道人激动异常，浑身发抖。

　　“什么？你说他居然激发了真灵之力，还修炼到了极高深的地步，快要比肩合道了？”蓝衫老者激动地说，他便是古贤族真灵一道的老祖。

　　“还有一个修炼真力之道的后辈？他……他在哪里？老夫要派遣族人出世，不惜一切代价找到此人。”

　　另外一名灰袍老者说。

　　“你们都冷静一下。”老者黑狱冷喝道。

　　“黑狱，我们或许误会了，他居然能够激发出真灵之力，境界还那么高深，应该不可能是大奸大恶之辈，真的错了。”真灵一道的蓝衫老者激动地说。

　　“混账，你们最好冷静下来想清楚。”老者再次冷喝。

　　……

　　这里的事情王道等人都不知晓，他们暂时在古贤族居住了下来，这里民风淳朴，每个人都十分的友善与热情，令他们不知不觉中心灵完全放松了下来。

　　当然，王道除外，他正在头疼。

　　因为昨天晚上，赵正、金翅大鹏等人以及许多的古贤族的族人都收到了一份请柬，请柬上写着王道与南宫仙儿将在一个月成亲，邀请所有人前来参加婚礼。

　　第二天一早，颖儿就将王道给揪了出来，狠狠地教训了一顿。同时，与南宫仙儿争执起来。

　　南宫仙儿却一脸茫然，浑然不知请柬的事情。

　　在两女漫天醋意之中，王道度过了艰难的一天。

　　可是次日，众人又收到了一份请柬，请柬上写着王道与颖儿将在一个月后成亲，邀请所有人来参加婚礼。

　　这直接成了一条导火线，两女爆发了激烈的言语斗争，南宫仙儿以为是颖儿自己搞的鬼，为了报复昨天的事情。颖儿则认为这件事情起因是南宫仙儿自己捣鼓的，后来为了陷害自己，又弄了一份请柬。

　　两女的战争一下子变进入到了白热化，王道生不如死。

　　“第一份请柬是程青云搞的鬼，第二份请柬是小雪干的。”金翅大鹏突然说道，让两女呆住了，王道也直接傻眼了。

　　“妈的，那天杀的家伙人呢？还有小雪呢？”

　　王道瞬间暴怒，这两个家伙简直唯恐天下不乱，这两天可知道自己是怎么过来的吗？

　　那特么的简直生不如死啊！

　　王道很久没有骂人了，但面对这等人神共愤之举，他再也忍受不住，直接开骂了。

　　“对，他们人呢？看我不拔了程青云的一头紫毛。”南宫仙儿恶狠狠地说道。

　　“他们哪去了？小雪的耳朵好像又痒了吧？”颖儿美目含煞地说道。

　　“他们说……去找自己的终身幸福去了。”面对这暴怒的三人，赵正有些不自然地说道。

　　“什么？”

　　“什么终身幸福？”

　　两女质问。

　　“青云那小子看上了古贤族一个女的，说什么一见钟情，然后小雪那小子见到一个小萝莉后就嚷嚷着说找到了什么初恋的感觉，两人都跑没影了。”

　　小虎冷冰冰地说道。

　　“你说什么？小雪？初恋？”颖儿怔住了，感觉自己听错了。

　　“他还那么小……”南宫仙儿嘀咕道。

　　然后，两女齐齐瞪向王道。

　　王道没有注意到两女的目光，他满头黑线，想起昨天自己被两女收拾的一幕幕，以及青云那家伙幸灾乐祸的表情，他恨得牙花子都疼。

　　“这该死的，果然还是不靠谱，居然将小雪给教坏了。”王道暗恼。

　　“你们……看着我做什么？”王道发现两女那不善的目光，有些莫名其妙。

　　“跟在你身边的人果然都不正常，全是一群问题人物。”颖儿狠狠地在他腰间软肉一拧。

　　“说，你是不是经常这么干，把小雪都教坏了？”南宫仙儿质问。

　　王道大呼冤枉。

　　“都是那个天杀的程青云，这些年我可一直在修炼啊！”王道咒骂。

　　“青云，你给我死出来！”王道怒道，声音如雷。

　　“到！”

　　下一刻，青云真的出现了，十分狼狈，后面还被一群人给追着。


第1300章 两个奇葩

　　看着青云一身狼狈的样子，还有后面追逐着的一大群人，王道心中升起一股不妙感来。

　　“王道，老兄……救命啊……”青云大呼。

　　王道的脸上顿时有千万条黑线蔓延，他看着青云身后那几个清丽的少女，一个个美目含煞，杀气腾腾的样子。

　　另外，后面还有一个老者在吹胡子瞪眼，火冒三丈，王道如何不知这家伙又闯了大祸？

　　“他……他不是去追求终身幸福了吗？”

　　南宫仙儿咕哝着，心中满是不解。

　　“咦？那是……小雪？”南宫仙儿突然美眸一凝，见到后方那个吹胡子瞪眼的老者居然在追赶着一个小不点儿，小不点儿是小雪。

　　“臭小子，别跑。”

　　“老头儿，你棒打鸳鸯，这是不对的。”

　　“该死的，这是谁家的娃子，看老夫今天不好好教训教训你这熊孩子。”

　　“老头儿，你欺负小孩儿，有本事找我大哥打去。”

　　王道听到声音，凝目望去，脸色黑的跟锅底一般。

　　“兄弟，救命啊，这帮丫头太邪门儿了，赶紧用你的真灵之力帮我挡下。”青云已经跑到跟前来，对王道大呼，神情狼狈。

　　直接后方的几个灵秀的女子中，有一人施展真灵之力，不断对青云攻击，只是道行还很浅，也就能够灭杀归一境的强者，对青云构不成生死威胁，但却让这家伙吃尽了苦头，会感到一阵阵轻微的刺痛感。

　　另外一名女子，雪白纤细的指尖不断迸溅出一道道无形的力量，将青云打得不断飞出，还有一名女子掌指舞动间，有龙吟虎啸之音，势大力沉，震动的空间颤栗。

　　这名女子走的是炼体一路，肉身可怕。不过，从她那晶莹的肌肤以及姣好的身材、端庄与优雅的姿态来看，根本就不想是炼体之路的修士，这让人很难将两者联系在一起。

　　这些女子的修为并不算高，但神鬼莫测的手段却让青云吃尽苦头，浑身上下不断传来刺痛感，惨呼不断。

　　“你是他兄弟？”

　　其中一名少女怒气冲冲地质问，看向王道的眼神儿很难不善。

　　王道连忙摆手：“我……我不认识他，你们要怎样随便。”

　　“卧槽，王道你说啥？”

　　“你谁呀，我不认识你。”

　　王道跟他划清界限。

　　“喂喂，你小子不能见死不救啊！”

　　青云惨呼。

　　“这人有毛病吧，我根本不认识。仙儿，你认识吗？”

　　“我也不认识呀，这谁啊，颖儿姐你认识吗？”

　　颖儿摇头：“我不知道呀，这人是谁？你们认识吗？”

　　赵正等人齐齐摇头，表示不认识。

　　“我……”

　　青云欲哭无泪。

　　见到求救无效后，这家伙急忙跑向远方，否则被这些少女包围起来后，他绝对要比现在惨许多倍。

　　“大哥救命呀……”

　　“混账娃子，你究竟是哪家的孩子，老夫以前为何没有见过。今天倒要找你家大人好好谈谈。嗯？谁是你大哥，他在哪？”

　　老者在后面火冒三丈，撒开一双大脚丫子狂奔，追逐小雪。其步子轻盈，健步如飞，如一头暴怒的老狮子般雄武有力，根本就不像一名年迈的老者。

　　王道一听，顿时急了，那老家伙摆明了是要找自己算账的。

　　“走！”

　　见势不好，王道第一个拉起颖儿跟仙儿的小手儿，风一般地消失在原地。

　　其他人见此，也纷纷离开，怜悯地看了一眼在远处挣扎的青云以及在后方呼救的小雪。

　　“大哥，不要呀，别抛弃我……”小雪可怜兮兮地呼喊。

　　王道正在气头上，直接将小雪两人给抛弃了。

　　众人躲得远远地，他们见到青云那家伙被几名少女追着往海上跑了，已经见不到人影了。而小雪也被那名老者给连追带吓的上蹿下跳，小家伙最后被追的急了，直接激发了血脉之力，速度猛增。

　　但那名老家伙实在恐怖，他走的是炼体一路，肉身可怕，速度如风，小雪始终没有摆脱。有几次，老者将小雪都追上了，脱下了一只大鞋狠狠地在小家伙屁股上拍了几下，痛得小雪叫骂不已。

　　最后，小家伙不知施展了何种秘法，凭空消失了。而老者发现没了目标后，气得将一座小山一拳给轰碎了。

　　一直到两天后，小雪跟青云两人才冒头，重新回到了居住的地方。在这两天中，嫣然来过几次，与众人谈论了些什么，让他们耐心等待，言称该族老祖就快出关了，到时候会见他们。

　　“你们两个到底做了什么事情？”

　　这一天，王道怒气冲冲地质问两人。

　　“老子做什么了？老子什么也没做。”青云一脸无辜，理直气壮地说道。

　　“对，老……我我也什么都没做，那老头儿就发疯了追我。”小雪刚想学着青云的语气，但一想到面对的是王道后，立刻泄了气，底气不足地说道。

　　王道凌厉地盯着两人，惹得青云跟小雪直发毛。

　　“青云他……偷看人家洗澡被发现了，所以被人追杀。”禁不住王道那逼视的目光，小雪直接将青云给出卖了。

　　青云一听，顿时毛了：“胡扯，老子那是在追求终身幸福，天经地义。那个偷看也不是故意的，我也没想到她会在那里洗澡，不过是个误会。”

　　“他……他在那里看了好长时间，还不让我看。”小雪指着青云道。

　　“妈的，小雪我跟你拼了……”

　　“哦，对了，小雪调戏了那个老家伙的孙女，要跟人家私订终身，人家小萝莉告诉了她爷爷，过去征求意见，所以那老家伙就追他。”

　　“还有，他……他还拉着人家的手在手背上亲了一下。”

　　青云将小雪的糗事给抖了出来。

　　“胡说，我那是君子礼仪，我们两个情投意合，是那老头儿棒打鸳鸯。”小雪理直气壮地道。

　　听闻这两个家伙相互将老底儿给掀了出来，王道的脸顿时变得比锅底都黑，南宫仙儿跟颖儿更是在捂着额头，这……这一大一小都干的些什么奇葩事呀，简直不忍直视。

　　“都是你，怎么教的小雪，这么小就学的这么多乱七八糟的。”颖儿狠狠地瞪了王道一眼，气恼无比。

　　“我……我哪里教他这些了？”王道冤枉。

　　“哼哼，你没教的话，那他这些什么私订终身、初恋、又是君子亲吻的都是跟谁学的？”南宫仙儿哼哼道。

　　“我……我反正没教。”王道也不知该怎么解释，最后嘟囔出这么一句来。

　　“别看我，我也没教。”青云举手说道。

　　“我……我是自学成才。”小雪弱弱地嘀咕道。

　　南宫仙儿与颖儿手扶额头，两女彻底被小雪神一般的思路给打败了。

　　这都些什么跟什么呀，难道跟在王道这混蛋身边的家伙都这么奇葩，这么的不正常吗？


第1301章 对小雪的教育计划

　　有人欢喜有人忧！

　　接下来的几天，王道终于暂时结束了那种生不如死的日子，按照南宫仙儿跟颖儿的话说，只是暂时给他放个假。

　　当然，在王道的假期期间，有人取代了他的位置，青云跟小雪。

　　在这几天中，青云天天惨叫着，几乎不敢回住处了，被颖儿一把人凰真火差点儿将一头飘逸的紫色长发给烧光了，被仙儿的仙道法则打得体无完肤，怪叫不已。

　　两女对青云十分的痛恨，痛恨原因其一：请柬；痛恨原因其二：请柬；痛恨原因其三：还是请柬。

　　痛恨原因其四：将小雪给带坏了。

　　痛恨原因其五：没事闯祸。

　　请柬事件，占据了大半。

　　此时跟青云同病相怜的还有小雪，只是对于这个古灵精怪又充满奇怪思想的小家伙，两女没有用那么粗暴的手段，只是拟定了一份教育计划，天天对小雪进行改教。

　　小家伙偶尔不听话，大耳朵立刻就会传来一阵阵的疼痛，会被颖儿给揪住。

　　因为两女对小家伙都很宠溺，所以短暂地放弃了相互争锋，这件事情让王道非常意外，同时这也让他终于可以好好地喘口气儿了。

　　小雪的教育计划很复杂，分为好几个项目，清晨要出去对附近的每个人友好地打招呼，问礼问安。

　　然后回来由颖儿教导诗书礼义，并且对相关内容抄录一千遍。

　　由南宫仙儿进行提问，时不时的还有问答项目，以及思路正常度测试题等等，弄得小雪每天叫苦连天，经常苦着一张笑脸儿向王道求救。

　　“小雪，假如一个小弟弟跟一个小妹妹同时掉进水里了，你会先救谁呢？”南宫仙儿笑吟吟地问道。

　　小雪闻言，立刻来了精神，然后露出一副认真思考的样子来。

　　“恩，我觉得这个问题有点儿复杂，首先，我要考虑那个小弟弟跟我关系怎么样，我认不认识，如果不认识，那我就先救小妹妹，如果认识我就要再考虑考虑。另外，我还要考虑小妹妹跟我认不认识，我们什么关系，那个小妹妹长得漂不漂亮，还要考虑她对我的印象怎么样，以及我对她的印象怎么样。

　　如果那小妹妹很讨厌，我跟他关系不好，又不认识，而那小弟弟跟我关系比较好的话，我就先救他。如果那小弟弟是我仇人，我很讨厌他的同时，小妹妹跟我关系很好，我很喜欢他，那我就会救小妹妹。如果他们两人都是我仇人，那我就会在旁边看着他们被淹死。如果他们一个是我的好朋友，一个是我喜欢的对象，那么我就会先救小妹妹，因为男的比女的强壮，一时半会儿应该淹不死。解答完毕。“小雪说道。

　　两女听着小雪这强大的解题思路，直接傻掉了。

　　“这……这个问题有这么复杂吗？不是应该谁近就先救谁吗？”南宫仙儿嘀咕道。

　　她们古怪地看着小雪，再次充分证明了小家伙的思路的确有问题。

　　一旁的王道尴尬地笑了笑，有些无语。

　　“小雪，如果小弟弟跟小妹妹你都不认识，也跟他们没有仇，你会先救谁呢？”颖儿问道。

　　闻言，小雪认真地想了想，感觉比刚才那个问题简单了一点儿。

　　“没有仇，也都不认识，那还要救吗？”

　　“对！”

　　“必须救！”

　　两女呵斥。

　　“这样的话，那要看小弟弟跟小妹妹给我的第一印象怎么样，然后我给他们的第一印象怎么样，再看看我跟那小妹妹是不是会一见钟情，心有灵犀。如果小妹妹给我的印象比较好，她对我的印象也比较好，我会优先救小妹妹。但如果小弟弟给我的印象比较好，我给他的……”

　　“停！”颖儿呵斥，她手扶额头，感觉彻底被小雪神一般的思路给打败了。

　　“小雪，你那些乱七八糟的因素都先排除掉，假如小弟弟跟小妹妹，一个是你的生死兄弟，一个是跟你心有灵犀，是你喜欢的类型，并且你们的关系也都很好，他们同时落水，你会先救谁？”南宫仙儿问道。

　　小雪听闻，皱着眉头仔细地思考。

　　“这……这个问题好像比刚才的还难，好难选择，我可不可以不回答呀。”小雪可怜兮兮地说道。

　　“不行！”

　　“必须回答！”

　　两女非常肯定地说。

　　小雪苦兮兮地费力思考，盏茶时间过去了，小家伙还是没有想出答案来。

　　见到小雪如此，两女相视一笑，有些得意，心想，这下该把这小家伙引导向正确的思路了吧。

　　“我知道了！”小雪兴冲冲地举起手来说道。

　　“快说。”两女异口同声地道。

　　小雪大眼雪亮，十分自信地道：“我会让他们两个猜拳，谁赢了我先救谁！”

　　啊？

　　两女对视，美目呆滞住了。王道直接捂住了眼睛，一副不忍直视的样子。

　　“真是神一般的思路！”青云恰好从外面赶回来，听到了小雪的回答后，嘀咕道。

　　“程青云，你来回答！”颖儿喝道。

　　“怎……怎么换成我了？你们不是在改教小雪吗？”青云一脸无辜。

　　“就是你，快说！”南宫仙儿恶狠狠地道。

　　“青云，我回答的对不对，这个方法好不好？换成你会怎么做呢？”小雪见到青云来了，很开心地说。

　　青云哈哈一笑，走过来摸了摸小雪的脑门，说道：“小雪啊，你这个思路明显是不对的，小弟弟、小妹妹都落水挣扎了，他们还怎么猜拳呢？”

　　“应该这样，首先，你要看哪个比较容易救。”青云开口道。

　　两女听闻，暗暗点头，感觉这家伙虽然不正常，但思路还算正确，于是耐心听着。

　　“如何判断哪个容易救呢？这就需要考虑多方面了，首先，看看谁距离你最近。其次，你就需要考虑他们的体重值，力量值，生存几率值，还有他们的肌肤光滑度以及粗糙度，嗓门值，意志值，还有所穿衣物的布料，以及水性方面的天赋……”

　　“程青云，你说的些什么乱七八糟的？”颖儿呵斥。

　　“我这是最正确的解题方案啊。”青云大呼。

　　“你说的体重、力量什么的还可以理解，但那肌肤光滑度粗糙度，还有什么嗓门，穿的衣物布料什么的有什么用？”一旁的小虎不解地问。

　　“你们连这都不知道？体重的多少能够影响到救人的几率，其次力量足够的话，可以大幅度地波动水波，这能让小雪节省很多体力，更快的救人。生存几率值如果比较强大的话，那可以把这家伙仍在一边儿不管，先救另外一个人，反正他的生存意念比较强大，应该能撑住。而肌肤的光滑度也很重要，如果肌肤太光滑，又是在水中，会造成救人者不容易接触其肌肤，这可能对救人行动造成阻碍，相反的话，那就会变得比较容易，节省体力。”

　　“还有，嗓门太大，会影响救人者的精神集中度，衣物布料假若是那种光华绸缎，那……”

　　“够了！”

　　看着小雪在那里听着如痴如醉，一副崇拜的表情，颖儿立刻心生不妙，出言喝止。

　　“程青云，你脑子被驴踢了？说的些什么乱七八糟的？”

　　“别动手，我自己走就是了……”青云你见到南宫仙儿也面色不善，立刻狼狈地退了出去。

　　两女无比气恼，这该死的家伙，都说的些什么乱七八糟的，本来小雪的思路就有问题，现在被这家伙的这种更加奇葩的解题思路一影响，那还不得让小雪再拐上一百八十个弯儿？

　　尤其是看着小雪沉迷与崇拜，看着青云一副同道中人的模样，让两女更加担心了。

　　“该死的，本来以为他的思路还正常些，没想到……”

　　南宫仙儿恼怒无比。

　　刚开始青云说要先考虑哪个比较容易救时，两女还觉得他的思路比较正常，没想到后面越说越离谱，将问题弄的复杂了一百八十倍。

　　有火气没地方撒，两女不约而同地看向王道。

　　“我……不关我事啊！”王道十分冤枉。

　　“你平常怎么教育的小雪，他的思路怎么会这样复杂？”颖儿质问。

　　王道欲哭无泪。

　　“我不知道啊。”

　　“你身边的家伙都怎么回事？一个比一个奇葩，程青云更是像长了十个脑子一样，想问题都是饶了百八十个弯去想的。”南宫仙儿怒斥。

　　“我怎么知道，可能……他们天生智力比较高。而且，也就小雪跟青云两个家伙，你看他们不都好好的？这可真不关我事啊。”王道大呼冤枉，指着赵正、金翅大鹏等人说道。

　　闻言，赵正等人尴尬一笑，差点儿遭了池鱼之殃。

　　南宫仙儿也意识到刚才说的有些欠妥，俏脸儿一红，最后还是哼了一句：“反正都是你不好。”

　　“仙儿姐，我感觉青云说的很有道理啊，比我想的详细许多，他好厉害。”小雪眼睛直冒星星。

　　“小雪，你给我闭嘴！”颖儿揪住了他的大耳朵，呵斥道。

　　……

　　小雪的改教计划仍旧在，王道在一旁看着偶尔跟着遭殃，为了避免麻烦，弄了个个借口遁走了，找南宫惊云去了。

　　而南宫惊云这几天一直没有见到影子，他在跟古贤族的一些家伙切磋道法。


第1302章 帝尊禁忌

　　王道偷跑出来不一会儿，便见到了嫣然。

　　“咦？魔君道友今天怎么没有陪着两位红颜知己反而一个人跑出来了？”嫣然笑吟吟地道。

　　王道尴尬一笑，真是哪壶不开提哪壶啊。

　　“道友见笑了，一直没能好好走走，今天特来见识下古贤族的风采。”王道说。

　　“那好，刚好我今天没事，便陪着道友吧。”

　　“如此多谢！”

　　走在古贤族广阔的天地，青山绿水，蓝天白云，让人很舒适。这个种族保持了神话时代的遗风，让王道十分喜欢。

　　“曾经听一位故人说，神话时代有些大能者，无欲无求，一心修道，与心魔抗争，那个时代无比璀璨，人们没有利欲，没有私心，没有杀戮，一片祥和，但又强大。不少大贤者因此而激发出真灵之力，一举证得无上道果。我想，这说的应该就是贵族吧？”王道开口说。

　　这段信息是他初始遇到无痕，对方传给他《道法自然》的时候，说过的一段话。对于那个祥和而璀璨的大时代，他一直记忆犹新，联想现在所在的古贤族，王道不由得作出了猜测。

　　嫣然美目露出一抹异色，显然十分意外。

　　“不知道友这位故人在哪里？能得知这般秘闻者，必非常人。”嫣然询问。

　　王道一怔，想不到此女见识如此广博，单凭自己一句话便判定出无痕不简单。

　　“他的确不简单，而且身份神秘，我不方便告知。”王道回应。

　　见到他不想多说，嫣然便没有再问。

　　“久远之前，确实有过这么一个大时代，但却并非仅我古贤一族，整个时代都是如此。那个时代神佛真仙高踞诸天之上，辉煌灿烂。只是，后来有些仙、佛、神渐渐地产生心魔，最终堕落，欲望缠身，为世间带来了杀戮，带来了贪婪，带来了私念，等等。”

　　嫣然感叹地说。

　　王道神色一正，静静地听着，这绝对是一则惊天秘辛。

　　“后来，就是那些人一手毁灭了那一个祥和而神圣的时代，最后出现了神话时代大乱，诸神争锋，导致生灵涂炭，无数传承尽毁，乃至葬送了整个神话时代。”

　　“认真算来，你说的那个时代还要在神话时代之前，都是因为那些贪婪、堕落之辈越来越多，从而毁掉了那个美好的时代，开启了神话之乱。”

　　嫣然道。

　　王道吃惊：“神话时代之前居然还有一个大时代？”

　　嫣然看了他一眼，美目眨动，点了点头道：“不错，那个大时代曾经被人们称作神圣时代，诸多贤者成神显圣，那种辉煌不可想象。据说，神圣时代是最接近于开天辟地之初的时间段，十分的古老，导致现代古籍上都没有多少关于它的记载。”

　　毕竟相隔久远，许多传承文明遗失，或在暴乱中毁掉，导致神话时代之前的一些岁月人们根本就不了解。

　　“不知真灵一脉可有证得圆满果位者？”王道突然开口问道。

　　嫣然沉思了一下，点了点头。

　　王道瞳孔骤缩，细细聆听。

　　“神话时代之前我就不必多说，那时许多大贤者便是专修真灵，一举成道显圣。后来，我们这里被诸多不可思议的存在封印多年，直到最近百年，这片星空才渐渐解封，具我古贤族所知，这中间应该有几尊踏入神道的帝尊神灵。”

　　嫣然迟疑了一下，继续说道。

　　“初始这片天地封印太强，几乎都感受不到圆满的大道，神话时代结束后，元古时代没有诞生一位帝尊果位的神灵。直至过了一个大时代，元古时代落幕后，才渐渐地能够感受到整片星空的圆满大道，逐渐地，各大强族会利用一些强大底蕴，能送出一些天赋不错的子弟，有几位逆天之辈自这里走出。”

　　“都有谁？”王道激动地问。

　　“古三通、碧沧海、龙问天、凤霓凰、白苍云，我所知走出去后的，就是这五位。”

　　嫣然道。

　　王道听闻，一脸茫然，因为他一个都不认识，没有听说过。

　　“古三通是五皇之首，中皇。碧沧海，他名号青天帝尊。龙纹天、凤霓凰、白苍云这三个分别是龙族、凤族、虎族，他们分别在世间建立了道统，天龙圣宫、妖凰圣宫、天妖圣宫，你所在的道之世界便有他们的传承。”嫣然解释。

　　她看向王道时，略微一怔，因为她发现王道直接呆住了。

　　“你……你说什么？碧沧海就是后来的青天帝尊？你没说错？他……他老人家是从这里走出去的？”

　　王道激动地抓着嫣然的肩膀问道。

　　嫣然看着他，美目清澈，十分宁静，用一种肯定的语气说道：“没错。”

　　王道愣住了，青天帝尊，他外公家的老祖居然是从这里走出去的？

　　他有些不敢相信这个事实，冷静下来后，他松开了抓住嫣然肩膀的大手，有些歉意地看了她一眼。

　　忽的，他想到了什么，连忙问道：“这么说来，在这里应该还有碧家的人？”

　　嫣然点了点头，王道激动起来。

　　“不过，青天帝尊的族人在这里并不好，他们这一族……已经没落了，现在好像依附在海云宫的势力下。不过，由于该族曾经出过青天帝尊这么一位超然人物，那些大势力纵然欺凌过碧家，导致其没落，但没敢斩尽杀绝。只是，他们现在过的并不好。”嫣然解说。

　　王道听闻，沉默下来，不知道在想些什么。

　　“你……你跟青天帝尊有关系？”嫣然试探着问道。

　　王道抬头看向她，点了点头：“我得到了他老人家的部分传承，谢谢你告知我这个消息。”

　　他没有点名自己就是青天帝尊的后代，将这个身份隐藏了起来。

　　嫣然深深地看了他一眼，没有多说什么。

　　“那你们古贤族呢？你说的那五位应该都没有以真灵之道成就帝尊果位的吧？”王道问。

　　嫣然神色有些黯然，不确定地说：“好像有一个，但不确定。”

　　“为什么这样说？”王道问。

　　嫣然叹了口气：“该怎样形容这位前人呢？”

　　想了片刻后，她说道：“那是一个狂人，嚣张无比，从懂事开始，他就整天嚷嚷着自己将来要成帝，并且抛弃了父母给他取得名字，四岁那年给自己改名为帅帝。”

　　“他很自恋，很狂妄，但又天资无双，光芒万丈，是上古时代最有希望成帝的人之一。他在真灵之道上进展飞速，并且，同时兼修炼体、真力之道，就是对我们天机一脉不感兴趣。”

　　听到这里，王道的面色变得古怪起来。

　　“他的天资实在太可怕了，后来，族中耗费了无数底蕴，短暂地破开了这处封印，将他给送了出去，到了外界。果然，出去后，他将外界搅得天翻地覆，后来又给自己改名字了，叫做帝帅。”

　　“根据古籍记载，他好像成功了，成功证得圆满果位，成为帝尊。但奇怪的是，后来他莫名其妙消失了，并且，族中有关他的记载也诡异地被抹去了，纷纷不见。就连这些消息，还是长辈们一代代传下来的。”

　　“族中长辈曾经断言，或许……他招惹上了了不得的存在，故此，他莫名消失，有关他的一切记载都被大道抹杀，没有留下来。”嫣然凝重地道。

　　“到现在，有关这位前人的事迹几乎都成了传说，我们都不确定那是不是真的，他最后是不是真的成功了，他这个人是不是真的存在过。”嫣然继续说。

　　“他……成功了，也存在过。”王道凝重地道。

　　嫣然美目徒然一惊，死死地看着他。

　　“你……你说什么？你……你是怎么知道的？”

　　“我见过他，他成就了无上果位，纵横星空无敌，抬手镇压邪魔，神威盖世……”

　　王道叹了一口气，将通过时空回溯丹见过帝帅大帝尊的事情说了一遍。

　　这次，轮到嫣然发愣了，良久后，她才回过神儿来。

　　“他……他少年时代便曾扬言要成就帝尊之位，并且给自己取名为帅帝，还说将来有一天自己成功了，就将名字倒过来，作为帝尊号。他……居然真的做到。这一切不是做梦，是真的。”

　　嫣然喃喃低语，内心泛起一股复杂的思绪来。

　　“你……”王道惊异地看着他。

　　“我就是他那一脉的后人。”嫣然说道，让王道惊的差点将眼珠子瞪出来。

　　今天的事情实在太巧了，让他都不敢相信。

　　他没有想到自己能够得知青天帝尊的消息，也没想到道之世界的中皇古三通之辈居然是从这里走出去的，更加没想到嫣然是帝帅那一脉的后人。

　　通过嫣然讲述帝帅一事，他确定了这位惊才绝艳的家伙应该是在成就帝尊后，触及到了些可怕的领域，所以后来消失了，很有可能与那冥冥中所谓的禁忌有关。

　　“也谢谢你告知我关于他的事情，这件事一直以来都是族中长辈的一块心事与遗憾，谢谢你带来的消息。”嫣然感谢地说。

　　“别客气，我跟那家伙也算有点儿交情……”王道很不客气地说。

　　嫣然一呆……


第1303章 两个女人的争斗

　　从嫣然口中得知的消息让王道无比震惊，同时解开了许多疑惑。

　　“龙族、凤族、白虎一族，原来这三大神兽种族曾经都是被封印在这片天地的，只是后来三族的三名优秀后辈从这里走出，先后证得了无量果位，在外界才有了三大血脉。也难怪，祖龙在这里面得到了龙之始祖的传承，看来，天路之中，才是他们真正的祖地。”

　　王道心中暗道。

　　同时，他也在暗暗思量着碧家的事情，得知碧家在这里有族人之后，他恨不得立刻离开古贤去，去往海云宫的势力范围看一下这里的碧家族人。

　　“你……现在最好不要出去，关于你与逆天一族为伍的消息传播的越来越厉害了，现在，有许多人视你为人族叛徒，出去后对你不利。并且，如果让其他人知道碧家与你有关系的话，恐怕会受到牵连。”嫣然似乎看出了他的心事，提醒道。

　　王道听闻，脸色变得阴沉你下来。

　　“外界……究竟如何了？”他问。

　　嫣然看了口气：“你难道还不明白吗？”

　　“什么？”

　　“三星聚阳之地一战，那么多合道老怪针对你，而你身为人族的绝世妖孽，为何人族高层没有人出来为你出头？异族有那么多合道强者接连进入人族，为何没有人进行阻拦？他们又是如何那么轻松，甚至都没有付出多少代价便自边荒闯过来的？你难道从来没有想过吗？”

　　“这……”

　　王道目光闪烁不定，脸色更加阴沉了。

　　“其实……在前段时间有关你的天机之言传出时，人族高层便在针对你了。”嫣然说道。

　　“经过三星聚阳之地黑袍人帮你一事，更加让某些人抓住了把柄，之前许多不相信异族传言的人也因此而认定了那个传言，认为你是大魔转世，认为你将来会祸害星空，认为你与逆天一族为伍，缩图甚大。”

　　“据说，人族的圣衍已经在商讨处置你的办法。”

　　嫣然接连道。

　　王道眼中精光闪烁，很是吓人。

　　“逆天一族是故意拍出黑袍人帮我的，为的是陷害我？可他们的目的是什么？又是谁做的呢？欧阳飞雪吗？”

　　无数个疑问在王道心头产生。

　　他突然抬起头，“你族老祖何时见我？”

　　“应该就在近期，我师父说让你再等等。反正你现在出去局面也对你不利，就暂时在这里住下吧。”嫣然说道。

　　“我还有太多事情要做，不能一直留在这里。并且，假若我总是不出现的话，那流言将会越加猖狂。”王道说。

　　“可是……”

　　“我再等三天，转告你师父，三天后你族老祖若不见我，我便会离开。”王道很坚定地说道。

　　“你……你什么意思？”

　　王道露出一丝冷笑：“人族都相信了异族推断出关于我的天机，那不知你古贤族会如何看待？”

　　“你们会不会信呢？”

　　“你古贤族如此多的能人异士，天机之道的高手层出不穷，更别说你们的老祖了。恐怕……关于我的天机你们也早已推测了一番吧？会没有看法？”

　　“魔君，我早就跟你发过誓，我古贤族绝对不会对你们不利的，这一点儿我嫣然愿以姓名保证。你……你居然还在怀疑？”嫣然怒道，淡然如她也不能保持平静了。

　　“那只是你的保证而已。”王道冷笑。

　　“我愿意在这里多留三天并且愿意见你们老祖，是看在你是帝帅帝尊后人的面子上才答应的，否则，我会马上离去。”

　　“踏上修炼之路以来，算计我的人不计其数，现在连整个人族都在猜疑算计我，我不得不多考虑下。我相信你对我没有恶意，但希望你也能理解我。”

　　王道说。

　　闻言，嫣然渐渐冷静下来，沉默了。

　　说完之后，王道直接与嫣然告辞离开了，也没有心情去找南宫惊云，径直返回了住处。

　　此时，天已黑。

　　王道就要进房间，旁边南宫仙儿的房门突然打开，少女走出。

　　“呦，魔君大人这是去哪了？”

　　王道一愣，“仙儿，你……还没睡？”

　　“睡你个头，本姑娘从来不睡觉，你给我进来。”南宫仙儿指着王道说。

　　恰好此时，颖儿的房门也打开了，迈着端庄优雅的身姿走出。

　　“去哪了？”颖儿质问。

　　王道干咳了两声。

　　“随便走了走。”

　　“你给我进来。”

　　王道顿时犯难了，两人都让自己进去，这到谁的房间都不行啊。

　　“姐姐，貌似是我先叫王道的吧？”南宫仙儿似笑非笑地说道。

　　“仙儿妹妹，这么晚了孤男寡女共处一室不好，别人会说闲话的，我看妹妹还是明天再找王道吧。”颖儿说。

　　“哦？姐姐这话是什么意思？王道跟我孤男寡女不好，那跟你就好了？还是说姐姐你……”

　　“仙儿妹妹似乎忘记了，我跟王道哥哥从小青梅竹马，小时候他还爬过我的床呢。这些腐烂的规矩早已不能影响我们两人。”

　　闻言，南宫仙儿眼底深处略过一丝羞恼，不着痕迹地瞪了王道一眼，然后笑吟吟地说道：“颖儿姐此言差矣，你们那时都是小孩子，自然没人说什么，但现在可不是小时候了。相反，我跟王道就不一样了，我们曾经在我家后山的山洞单独居住了半月之久，早就习惯了。况且，我南宫仙儿岂是那种在乎世俗言语的人？”

　　颖儿闻言，俏脸微变，内心羞恼，但还是不着痕迹地说：“仙儿妹妹可能误会了，我了解王道，他这个人比较心软，我想或许他只是将你当做妹妹一样照顾，还请仙儿妹妹不要想多了。我猜……他之所以跟你单独在一起，应该是有特殊原因吧，不是因为你受伤就是你们在一起修炼，除去这些特殊情况，他是不会单独跟一个女子在一起居住的。”

　　闻言，南宫仙儿俏脸微红，美目中闪过一丝慌乱。因为当初两人在山洞里还真是这样的，她的细微变化全被颖儿看在眼里，颖儿内心一喜，得意地扬起下巴来。

　　“那特殊原因包括天天抱着我，对我……喂，你干嘛……”

　　南宫仙儿气恼之下就要将一些事情说出来，却被王道拉着小手儿。

　　王道拉着南宫仙儿，又过去拉住了颖儿，向着他自己的房间走去。

　　“魂淡，你干嘛还拉着颖儿姐姐，难道你还想我们两个一起……”

　　“王道，你干嘛，你拉着仙儿妹妹来做什么……”

　　两女叫嚷道，被王道这一举动给吓了一跳，以为他要做出什么事情来。

　　进门，关门。

　　“别闹了，我有重要事情要跟你们说。”王道脸色一正，开口说道。

　　“重要事情？少来，姐姐我不吃这一套，你给我解释清楚，你拉着颖儿姐过来做什么？”

　　“你要给我个说法！”

　　两女压根儿就没有相信，纷纷质问。

　　“古贤族未必安全。”王道凝重地说。

　　“嗯？我觉得挺安全的呀，你这借口是不是太烂了些，别扯开话题，你给我解释下……”

　　“今天别想我会原谅你，这种伎俩你以前就玩了千八百遍了，你以为我会信？”

　　两女还是不相信，这几天颖儿时常与南宫仙儿争斗，她也基本将对王道的称呼由王道哥哥改成了王道，一副小辣椒的样子。

　　王道头疼，也不管他们信不信，自顾自地将今天嫣然与他说的事情说了一遍。

　　渐渐的，两女神情凝重下来，觉得以王道的智商应该想不出这种丰富的情节来，不由得将信将疑地听完了。

　　“你……你说的是真的？”

　　“你没瞎编？”

　　两女质问。

　　“你们见过我以前构思过这种巧妙高难度复杂的故事吗？你们以为我是小雪跟青云？”王道没好气地说。

　　“这倒是。”南宫仙儿嘀咕了句。

　　“你的确想不出这种高难度的情节来。”颖儿肯定。

　　“现在怎么办？我在跟你们讨论。”王道说。

　　两女：……

　　……

　　王道跟两女讨论了一夜，但什么结果都没有。按照男功能仙儿的话说，以你魔君的果断狠辣、老练机智的经验都没有好的法子，我们能有什么办法。

　　不仅没想出什么法子来，两女反而揪住了王道与嫣然联袂走在古贤一族的事情不放，大做文章。

　　王道很无奈，第二天一大早，就将赵正等人找来，一起商讨对策，然而还没开始，嫣然便到来。

　　“呦，你情人找上门来了，还不赶紧去迎接？”南宫仙儿似笑非笑地小声说道，没有让嫣然听到。

　　哈哈……

　　一道爽朗的笑声传来，震得王道等人的住处都隆隆发抖，有一股恐怖的气势在蔓延，无比狂暴，让众人都感觉到了一股窒息的冲击感。

　　王道等人相互对视着，瞪大了眼睛。

　　他……怎么来了？

　　“小子，前几天我就说过你们逃不出我的手掌心，怎么样，还不快出来让霸穹叔指点你们一下？那个紫色头发的小子，对，就是你。你小子不错，有俺当年的风采，一会儿我会重点照顾你的。”


第1304章 恐怖的人身宝藏

　　“我的妈呀！”

　　见到外面那近丈之高，听到这道声音，青云吓得亡魂皆冒，恨不得找个地方钻进去。

　　外面那位高大威猛的高人不是别人，正是前几天王道等人看到的那位托着两颗生命大星跟玩珠子似得猛人。

　　王道的嘴角抽动了下，不着痕迹地退了半步，金翅大鹏与小虎见到对方点指后，也是刹那慌乱了起来。

　　“我不要跟他走，我宁愿被颖儿姐姐还有仙儿姐姐教导，呜呜……”小雪都快哭了。

　　“嫣然，你……这是什么意思？”王道问道。

　　见到众人这狼狈的表情，嫣然莞尔一笑：“霸穹说跟族长要了你们几个，想要亲自教导你们几天，族长答应了。”

　　“但我们并不是你们古贤族的人，不受你们族长约束，他的命令对我们而言不好使。”王道开口说，神色不悦。

　　“喂，你们几个小娃子赶快出来，那个小不点儿怎么钻桌子底下了，还有那个紫头发的躲什么？你霸穹叔又不会吃了你们。”霸穹在外面哈哈大笑道，他身材太魁梧了，这个屋子进不来，就在外面等着众人。

　　“我不在，你看不见我，呜呜……”小雪从桌子底下探出头来嚷嚷了一句，然后又躲进去了。

　　“卧槽，老子怕被你玩死，打死我都不会去的……”

　　青云叫嚷。

　　“对，打死老子也不去！”小雪跟着附和。

　　嫣然走过来，直视王道说：“你想不想合道，想不想拥有更强的力量，想不想尽快提升实力保护身边的人，做你想做的事情？甚至，想不想将你的真灵之力再作突破？”

　　“自然是想，但……”

　　“你现在被外界所有人误会，人族高层也在商讨怎么对付你。你以如今不到合道的境界，就算可以做到斩杀一些初步合道，但又有什么用？在一些修为高深的合道老怪手下还是不足以保命。而你现在若是出去了，我敢保证，不出半月，定有人族高层前来擒拿你。并且，你会发现外面每一个人都在针对你，甚至想杀了你，喝你的血，吃你的肉。”

　　“种族背叛非同小可，这是所有生灵所痛恨的，你如果大摇大摆地出现，绝对会被围攻。就算你有些隐匿的手段，难道你想要一直这样躲躲藏藏下去？”

　　嫣然没有给王道说话的机会，一连串说了大堆话语，让王道愣住了。

　　“那我留在这里又能改变什么，如同你所说的一般，就算我能合道，那又如何？”王道反问。

　　“难道要我一直在古贤族待着，等到可以无敌的那天吗？我还有亲人朋友，我如果一直不出现，那么人族叛徒的罪名就算是坐实了。到了那时，恐怕我在道之世界的有关的所有人都会受到牵连，甚至整个道之世界都会遭受一场灭顶之灾。”

　　“我……不可能一直在这里。”

　　王道说道。

　　“最起码，我古贤族可以让你道行更精进一些，更加明确自己的道，让你以后在修炼上的速度加快，在最短的时间内崛起。你应该相信古贤族可以给你这些，也只能给你这些，剩下的，便要靠你自己了。”

　　嫣然美目直视他，郑重地道。

　　听闻，王道沉默下来，出奇地没有反驳什么。

　　“以你此时的境界，只需在古贤族小住一段时间，便可以收获很多。相信这点儿时间对你来说还是可以拿得出来的。”嫣然再道。

　　“为什么要这么帮我。”王道问。

　　嫣然看着他，美目闪过一丝复杂。

　　“因为……你见过他，认识他，也因为，这是……族中的决定。”嫣然道。

　　王道明白，她说的他指的是帝帅，但不明白嫣然为何因帝帅而如此费心费力地帮助自己。

　　古贤族不可能无缘无故地帮助他，没有嫣然说话，他相信今天霸穹不会出现在这里。

　　“你好好考虑一下吧。”

　　丢下这么一句话后，嫣然便离开了。

　　“哼哼哼，小情人居然这么嚣张，跑到我面前来指指点点的。颖儿姐，你能忍吗？我要是你，一定会追上去找她算账。”南宫仙儿哼哼道，似笑非笑地看向颖儿。

　　“仙儿妹妹，到底谁是小情人呢？”颖儿似笑非笑地看着她。

　　“她不是的话……难道是颖儿姐姐？那我可要警告姐姐，以后可少打我家王道的主意。”南宫仙儿眸子中闪过一丝慧黠，俏皮地说道。

　　“喂，你们几个娃子赶紧出来，给你们半个时辰的考虑时间，否则霸穹叔可不客气了。”

　　“强者，要站在风雨中而不倒，历经杀伐血液的洗礼，经受世间冷暖，紧守道心不乱，如此方能成才。你们几个娃子根底都不错，但还差了点儿磨练，别浪费了一身的天资，赶紧过来。”

　　霸穹在外面喊了几句，就跟嫣然离开了。

　　“王道……”

　　众人都看向他。

　　“不管古贤族是好意还是别有企图，最起码能提升功力就是好事。”王道说。

　　……

　　半个时辰之后，古贤族一座小岛磨成的广场。

　　这里地面很坚硬，以王道等人的修为一脚居然不能撼动，显然被一股至强的力量或是法阵给笼罩住了。

　　“你们的境界都很高深了，重新让你们修炼炼体一道的功法也不大可能。我只能尽力指点一下你们，这些日子可都别给我偷懒，打起精神来，喂，那个紫发小子，别偷懒，再快点儿。”

　　霸穹高大魁梧的身躯在场中走动，偶尔吆喝两声。

　　“卧槽，这到底什么鬼地方，重力居然这么可怕，老子竟然失去了凌空虚立的能力？还有这该死的铁块，怎么比星辰还重？”

　　青云在咒骂着。

　　他浑身都被绑着厚重的铁块，每一块都如同星辰般沉重，压得青云浑身骨骼爆鸣不断，汗水哗哗地流着，费力地奔跑。

　　“他……他不是炼体古修士吗？怎么还激发出了一个重力人身宝藏？”小雪嘀咕。

　　小家伙满头大汗，正费力地奔跑着，浑身上下背负了许多重物。

　　“哼，谁告诉你们炼体一道就不能激发人身宝藏了？我跟你们只是修炼的体系不同而已，人身中潜藏着诸多宝藏，只要能够将体内的潜力尽数挖掘出来，就能够开辟出一个个的人身宝藏。”

　　“我炼体一脉修行十分艰难，经常要突破人体极限，激发无穷潜力才能进阶。但这也使得我们炼体修士能够更加容易的激发人身宝藏，而且比你们这一修炼体系激发的要多。”霸穹说。

　　“平常修士能够激发三四中人身宝藏就了不得了，大多数人也只能激发一两种。但我炼体一脉几乎每个人都能激发出四五中人身宝藏，而我，更是激发出了其中人身宝藏。”

　　霸穹傲然道。

　　闻言，所有人脸色一正，十分地震惊。

　　“那……你其他的人身宝藏是什么？”青云很好奇地问。

　　霸穹听闻，露出一抹笑容来。

　　轰隆！

　　整片地面一震，然后一道道土刺儿飞起，凝成最坚固与锋锐的长矛。

　　“大地之力！”

　　霸穹说道。

　　“我……干！”

　　青云一边咒骂一边上蹿下跳的，因为一支支又大地之力凝聚的长矛自他脚下凸起，一旦慢了，就会被刺到脚底，刚才青云由于慢了半拍，被长矛尖端碰到了鞋底边缘，恐怖的气流将他鞋底都给粉碎了，若非他皮糙肉厚，估计脚底板也能被刺穿。

　　所有人都是如此情况，脚下有一根根长矛凸起，使得众人不得不加快脚步，一瞬间，速度猛增。

　　“我勒个擦，好奇心害死人啊，大叔，我对你这人身宝藏没兴趣了，你赶快收回吧。”青云哀嚎道。

　　霸穹哈哈大笑道：“好，既然这一种见识到了，那就换一种，空间刃！”

　　霸穹大手虚空一握，离开整片空间都扭曲了起来，整个人仿似与道共鸣，与空间融为一体，不分彼此。

　　哧哧哧！

　　一道道由空间之力凝聚成的半月光弧闪动着寒光，密密麻麻地向着众人飞来。

　　所有人大惊，竭尽全力躲避着，这给身在恐怖重力场域又背负重物的众人来说，造成了很大的威胁，小雪一个不慎，直接被一道空间刃斩中后背，整个人飞了出去。

　　“妈的，你这魂淡给我闭嘴！”金翅大鹏咒骂道。

　　“青云，你再说话我撕烂你的嘴！”

　　王道也在咬牙切齿地说，正在奋力躲避一道道空间刃。

　　其实王道心里非常的震惊，以自己一身遨游星空的修为居然都举步维艰，连静立虚空都做不到了，这要多么恐怖的重力才行？

　　并且，他觉得霸穹应该在控制着每个人承受不同程度的重力，使得他们都达到承受的极限。这种掌控力简直妙到毫巅，无可挑剔。

　　这霸穹的实力究竟何等的恐怖啊！

　　他居然能够使得半步合道之境的王道无法凌空而立，说出去简直让人不敢相信。

　　另外，他刚才的大地之力以及空间刃也是精妙无比，几乎比大术神通都厉害许多。

　　王道不敢想象，单凭人身宝藏居然会产生如此威力。

　　“人身宝藏大成之后不是就演化成神通了吗？他的人身宝藏怎会如此恐怖？”他心中想到。


第1305章 极限磨练

　　“人身宝藏是发挥人体的自身力量，与天地大道相共鸣，只要自身够强，它便能一直强大下去。”

　　好像看出了王道等人的疑惑，霸穹开口解释道。

　　“神通与人身宝藏不同，演化出神通后，一招一式便借用的天地法则之力，使得威能暴涨，但这非自身之力。说白了，人身宝藏就是烙印在你体内小宇宙的一种自身奥义，它可以与大道共鸣，让你更容易的演化出神通来。但与神通相比，却完全不同，也无法说这两者孰强孰弱。”

　　霸穹讲解道。

　　“这两者都可不断进阶，使得威能不断地变强。但相对来说，人身宝藏的进阶要比神通进阶来的容易一点儿，不需要海量的天地灵物，不需要强绝的天资，只需要你一次次地打破肉身极限就可。”霸穹再次说。

　　王道等人脑海中轰隆一震，感觉一片新的天地在面前展开。

　　是的，霸穹的这道理论很不可思议，几乎推翻了修炼界的常规。

　　“原来如此。”王道在心中暗暗计量着自己的几大人身宝藏，想着以后的修炼之路。

　　“你们几个家伙，身体都不错，都有特殊血脉，但可曾有试过你们肉身的极限，试着突破肉身桎梏？”

　　霸穹问道。

　　王道等人一想，内心凛然。

　　王道当初踏上修炼时，大敌无数，生存艰难，有数次突破了人身桎梏，现在想来，自己能够激发出十大人身宝藏，或许与当时的突破体内极限有着极大关系。

　　但那是很久以前的事情了，自从他崛起以来，修为深厚，神通无量，就再也没有试着突破过肉身极限了，更多的是着重与意志、精气神以及天地领悟的修炼上。

　　砰砰砰！

　　青云等人突然一个个地惨叫起来，跌飞出去，浑身刺痛无比，叫嚷着。王道也没能避过，也被几道空间刃击中，倒飞了出去。

　　这几个家伙听到霸穹的话语后，都陷入了沉思，一分神儿之下，速度也慢了下来，纷纷中招。霸穹控制的力道很巧妙，没人让他们受伤，空间刃只是让他们吃了些苦头。

　　“大叔，你没看见我们在思考吗？你这是偷袭！”青云不服地叫嚷，但很快他又爬起来，避过几道空间刃。

　　“哈哈，等你们在与敌人战斗时，对方会给你们思考机会吗？会让你们在领悟到东西时给你们时间吗？”

　　霸穹大笑。

　　轰隆隆！

　　地面开始上下起伏，要坍塌了一样，领悟，有无数的神矛自地面冲起，攻击众人，空间也在剧烈扭曲，波动不稳。

　　这直接让众人有种身在太空中，无处着力之感，并且还要费尽力气躲避那一杆杆神矛。

　　“看你们几个娃子还有力气说话，我就再加把火。接下来，我会为你们讲解一些关于身体以及炼体方面的经验，你们可要听好了，能够领悟到多少就看你们的造化了。”

　　霸穹说道。

　　“程青云，你个该死的家伙，谁让你说话的？”金翅大鹏怒骂。

　　刚才就是因为青云叫嚷了一句他们在思考问题，说霸穹偷袭他们，结果现在霸穹就直接施展出了大手段，锻炼他们在危机之中思考问题领悟至理的能力。

　　“青云，你给我等着。”王道也叫骂起来。

　　“青云，你丫的我跟你拼了……”小雪一边儿狼狈地躲闪，一边咒骂青云。

　　“卧槽，不关我事，我哪知道他那么变态？”青云道。

　　“你还说，闭嘴！”众人呵斥，几乎要被他给闹疯了。

　　“人的肉身潜能无尽，若能尽数挖掘出来，那便是无穷的力量，并不比天地之力差。”

　　“人身，便是一个未开辟的小宇宙，不能破开这个小宇宙的胎体，它就永远不能演化成一片真正的宇宙，开辟出真正的天地。”

　　“人身，与宇宙天地对应……”

　　霸穹为众人讲解着一些深奥的见解，同时手下并没有忘记加力，给众人施压。

　　其实，他心中十分的意外，暗自惊叹自己果然没有看走眼，这几个娃子确实是可造之才，在古贤族中也找不出几个这样的来。

　　他刚才已经陆续三次将叠加压力，结果众人都作出了一点儿突破，坚持了下来，到现在，还没有入呈现不支的情况。

　　嗡！

　　霸穹伸出一只手掌，虚空莫名浮现出一道光罩来，笼罩了整座小岛。

　　“从现在开始，我便压制你们的修为，谁也无法动用神力恢复肉身力量。”霸穹说道。

　　这样一来，众人更是叫苦连天，这一天结束后，所有人都瘫软在地，大口大口地在地上喘息着，只感觉浑身上下每一寸肌肤都有股撕裂般的疼痛，浑身骨骼要散架了般。

　　“大叔，您这折腾一天了，我怎么也没有突破极限感觉啊，好像除了累还是他妈累，哎呦，疼死我了。”青云叫嚷。

　　“尼玛，你还敢说。”金翅大鹏咒骂。

　　“揍他！”

　　王道跟小雪不约而同地道。

　　结果，他们几个还有小虎也不知道哪来的力气，突然爬了起来，扑到青云神色，噼里啪啦地狂揍一顿，打得青云鼻青脸肿的，惨嚎不止。

　　太可恨了，就是因为这家伙，今天不知道吃了多少苦头。

　　霸穹一笑，魁梧的身材俯视地上横七竖八的众人。

　　“不错，还有说话的力气，还有打人的力气。不过，你们现在的修为都太高了，要想突破肉身极限，哪里有那么容易？今天不过是给你们热热身而已，三天之后，才会正式针对你们突破极限进行磨练。”霸穹道。

　　“什么？热身？”

　　众人都瞪大了眼睛，心里不由得嘀咕，过几天这位猛人该不会直接弄来几颗生命大星，让他们举着淬炼肉身吧？

　　意志强大如王道，也不由得泛起嘀咕来。

　　夜晚，众人恢复地差不多了，托着疲惫不堪的身躯返回了居住地，而小雪更是挂在青云肩头，都懒得走路了。

　　“啊？你们……你们怎么搞成这个样子？”南宫仙儿等人见到众人这狼狈的样子，不由得吃惊。

　　“啊？你们怎么好像没啥事啊，你们没有去修炼吗？”

　　王道、青云等人疑惑地看着南宫仙儿、颖儿、赵正三人，南宫仙儿与颖儿由于是女子，霸穹没有让他们去，赵正虽然修为高深，但并没有逆天体质，也没有被霸穹点名，他们在古贤族真力一道的高人那里修炼。

　　“我们……很好呀，一点儿都没事。”南宫仙儿说。

　　“妈的，完了，霸穹这个变态，估计过几天老子的小命儿都不保了。”青云骂骂咧咧地说。

　　南宫仙儿跟颖儿急忙将王道扶着回屋，为他打好了热水后，又叮嘱了几句才离开了，让他好好休息。


第1306章 痛苦的修行日子

　　这一夜，对于王道等人来说，是痛苦难熬的一夜，浑身肌肉、筋脉不断地传来撕心裂肺的疼痛感。

　　他们没有利用灵力恢复肉身的疲惫，甚至将自封了修为。

　　这是霸穹告诫他们的，要想打破肉身极限，必须要切身体会躯体的每一丝变化，包括身体的疼痛，血肉细胞的撕裂，以及躯体的恢复力等，切勿动用修为之力。

　　“我从来没敢想象人身宝藏会有那种恐怖的神威，霸穹叔的人身宝藏恐怕足以比肩中阶地步的神通了。”王道盘膝坐在床上，静静地体会着躯体的变化，心中思索道。

　　他的演化出了诸多神通，但却都只是初阶地步而已。当初他在道之世界的神魔大墓中，遇到一只玄龟的残魂将自己引导向一片神秘的空间，在那里悟道，领悟透了各大神通。

　　他当时以为自己一身神通应该达到了中阶地步，但随着眼界的开拓，随着在战魂海岸边见到狂圣与神虫族母皇交战时施展出的缩地成寸，他才明白，原来自己一直在初阶神通的层次，只是比一般人高深许多而已。

　　而近日见到霸穹施展威力无穷的人身宝藏，那等威力绝对与狂圣演化道中阶境界的神通有的一拼。

　　王道思索着，想着以后的道路，是否要倒回来专修人身宝藏。

　　“我本尊的道果已定，专回来再修人身宝藏有些得不偿失。既然肉身淬炼到极限，不若让分身来修炼便是。”

　　他目光闪动着光泽，心中很快有了定计。

　　分身一直在修炼仙术，没能开辟出人身宝藏来，此次若是成功，必能战力暴涨。

　　只是……他有些犹豫起来。

　　第二天一大早，众人走出房屋，一个个神采奕奕，显然经过一晚上的休息，再加上他们澎湃的生命力，昨天的疲惫都一扫而光了。

　　如果换做一般人经历过昨天那种惨烈的磨练，不用修为之力恢复的话，绝对要在床上躺个七八天下不来。

　　“哇哈哈，你们别说，霸穹那个变态还真是有一套，短短一天时间，老子居然感觉身体结实了不少，体内的麒麟血脉之力又激发了一丝，恐怕不长时间就可以达到圆满之境了。另外，连带着我施展一些术法以及攻击、速度都快了一丝，真是不敢相信。”

　　刚出房门，青云就在那里兴奋地大嚷大叫。

　　小雪跟小虎也是一副兴奋的样子，两个小家伙血脉逆天，经过昨天的磨练后，躯体弥漫出一股狂暴的气息。

　　“恩，不错不错，你们两个小家伙进步都很大，只是比我略低那么一点儿罢了。哈哈，我相信今天再让我背负那些铁块绝对不会那么的费劲了，应该会轻松很多。”青云很美好地想象着。

　　穷究躯体奥秘，恐怕这世上没有比炼体一脉的人更加了解的了。

　　霸穹的教导方法很独特，往往看似很平常，亦或是根本没什么用的一些方式，却让王道他们叫苦连天。

　　今天，王道等人的训练不再小岛上，而是在水面之上。

　　众人依旧负重，手臂、前胸后背以及双腿都绑着铁块，两位，双臂还各自举着一块巨石。

　　那些铁块巨石都是被霸穹施展了重力人身宝藏，其重量堪比星辰，让王道等人吃尽了苦头。

　　“昨天我磨练了你们的肉身承受力，反应力，以及灵敏度。今天，便是要锻炼你们对躯体每一寸肌肉的控制度，每一丝力量的完美运用，以及浑身上下的协调还有血气的控制。”

　　霸穹说道。

　　他减轻了施加在众人身上的重力，使得他们能够凭借肉身勉强踩在水面上，但也仅仅是勉强而已。

　　虽然重力减轻了，但多余出来的那一小部分力量要运用踩在水面上，众人的承受力还是处在极限的边沿，丝毫不轻松。

　　更要命的是，一旦不慎掉进水里面，霸穹立刻会抬手摘下一颗星辰，轰砸下来，算是对众人的惩罚。

　　“身体的力量、血气的流动速度、浑身每一块肌肉的蠕动以及呼吸的轻重与频率，必须要完美的协调，这会增加你们在生死边沿生存下来的几率，另外，对你们修炼的神通术法也都有数之不尽的好处。”

　　霸穹讲解着。

　　“大叔，我觉得昨天那个在重力场奔跑还有负重的项目没有练好，我想再练练，水上的磨练有些早了，您不能拔苗助长啊。”青云浑身乌青发紫，这家伙刚才先后两次没有控制好对身体的协调，导致膝盖以下没入了水里，被霸穹摘下两颗大星轰砸了下来，吃了许多苦头。

　　“这样啊，无妨。那我就在水面凝结一层薄冰，再施加重力就是。”霸穹露出一个开心的笑容来，好像在为自己能够想到这样一个精妙的主意而感到自豪。

　　“什么？”

　　众人瞪大了眼睛，这样一来的话，磨练的难度都不止增加了一两倍，一天下来，还不得脱层皮？

　　“你丫的给我闭嘴！”金翅大鹏怒吼，杀气腾腾的。

　　“程青云，你再叫嚷虎爷扒了你的皮。”小虎恶狠狠地道。

　　“一会儿结束后，揍死他。”小雪咬牙切齿地说。

　　“青云，你给我闭嘴！”王道也出声呵斥。

　　……

　　一天时间终于结束了，几人只感觉浑身上下没有一丝力气，每个人都躺在地上龇牙咧嘴地贪婪地呼吸着，甚至都没了说话的力气，撕裂般的疼痛覆盖全身，那种剧烈的疼痛几乎要麻木知觉了。

　　他们感觉浑身上下每一个细胞都在不断地裂开，锥心刺骨，王道等人也都没了力气去狂揍青云。

　　直到半夜后，众人才感觉躯体的知觉渐渐恢复过来，踉踉跄跄地站起身，开始往住处赶回。

　　恰好半路，遇到了颖儿等人找来。

　　两女还有赵正见到他们的样子，一个个瞪大了眼睛，无法想象这到底是什么样的磨练才能把这些家伙折腾的如此般狼狈。

　　“颖儿、仙儿，帮我揍他，我没力气了。”

　　王道指着青云，咬牙说道，第一句话就是揍青云。

　　“对，揍他，都是这家伙嘴欠，呜呜……”小雪苦兮兮地说道。

　　两女顿时看向青云，面色不善。

　　接着，是一阵杀猪般的惨嚎，青云几乎在使劲全身力气叫喊，那是一个凄惨。

　　“颖儿姐，我走不动了……”小雪可怜兮兮地看着颖儿。

　　颖儿平常很溺爱小家伙，见到这个小不点儿凄惨的模样，不由得心疼，就要过去将小雪抱起来。

　　“别管他！”王道突然说道。

　　“大哥……”小雪苦着一张小脸儿。

　　“你这小家伙，现在正是体力耗尽，新力滋生之时，别想着偷懒，走回去对你有好处。”王道笑骂。

　　回到房屋后，王道几人在坚持着打坐，悉心体会身体的每一寸疼痛，每一丝变化。

　　渐渐地，原本由于耗尽力量使得浑身干瘪下来的血肉细胞变得鼓胀，它们在自动地吸收天地灵气，且散发出了一丝丝比至强更加强盛的生机。

　　待到第二天清晨，王道浑身上下每一个血肉细胞再次充盈起来，内蕴磅礴力量。

　　他略微感受了下，发现昨天的苦头还真没白吃，随手演化了一式神通居然有种流畅自然，掌控随心之感，每一丝变化每一丝力量都在自己精准的控制中随意而动。

　　他觉得自己在某些领域就要做出突破了。

　　出奇的，众人还没有去小岛集合，霸穹居然主动过来了，他告诉一个令人欢喜鼓舞的消息，今天休息。

　　“我突然想到了一个更好的磨练方法，今天先准备一天，明白的训练将会比昨天恐怖十倍。”

　　还没等众人高兴起来，霸穹丢下这么一句话就走了。

　　王道等人傻眼儿，颖儿几人同情地看了他们一眼，然后找真力一道的高人学习去了。

　　一天的时间，王道等人都在阴影中度过，他们纷纷在猜测明天霸穹会想出什么变态的磨练方法。

　　“他……他不会真的直接弄来几颗生命大星让我们玩吧？”青云嘀咕道。

　　“会不会弄来几具仙尸炼成傀儡跟我们对打？”小雪道。

　　“小雪，你在干嘛？”

　　王道见到小雪居然在拿着纸笔划动着什么，不由得好奇地问道。

　　“写遗书。”小雪答道。

　　王道一怔。

　　“我怕明天活不下来。”

　　小家伙补充了一句道，让众人发呆。

　　一天时间过去了，新的一天到来，众人忐忑不安地来到小岛上，霸穹早已在此等候多时了，见到众人到来，咧开大嘴一笑，几人同时打了个寒蝉。

　　“大……大叔，今天的磨练项目是什么？”青云声音都发抖了，嘴唇乌紫地道。

　　“你闭嘴！”

　　“你今天不准说话！”

　　众人立刻出声呵斥，让青云缩了缩脖子。

　　霸穹哈哈一笑，看着众人道：“不错，都恢复的不错，神采奕奕的，身体也结实了不少，想必你们也都对自身的血脉与潜力有了点儿新的认知。”

　　看着霸穹着淳朴的笑容，众人都心底一寒。

　　“大……大叔，能给留个全尸吗？”小雪弱弱地道。


第1307章 星河淬体

　　“之前两天的磨练，想必你们也都琢磨出些眉目了，对肉身力量的些许粗浅运用也都会了。今天，正是的磨练开始，能否打破肉身极限，便看接下来的表现了。”

　　霸穹突然说道，如果被古贤族的年轻一代听到他这句话，一定会心胆颤抖的。因为霸穹的淬炼方式十分的霸道，曾经有许多人没有坚持下来，惨不忍睹，更有几个直接在他的磨练中死掉了。

　　众人神色一正，听出了霸穹话语中的凝重之意。

　　“大……大叔，到底是什么？”小雪颤抖地问道。

　　霸穹哈哈一笑，抬手指天。

　　轰隆！

　　毫无征兆地，天上有一条滔滔奔涌的大河坠落下来，银灿灿的，发出耀眼的光来。

　　银河奔涌咆哮，势不可挡，恐怖的压力碾碎了成片的虚空。

　　“什么？星河？”

　　王道几人全部变色，他们的修为还处于封印中，并且脚下被重力束缚，这怎么抵挡星河恐怖的冲击力？

　　感受到磅礴的压力，王道的神体一震，突然发出璀璨的光来，一阵阵龙吟虎啸长鸣，神体异相自动显化。

　　霸穹露出一抹异色，但很快反应过来，单手一指王道的躯体，立刻，将他的神体异相给压制了下去。

　　“这是昨天我以古贤族多年来搜集的星辰碎片打磨成的一条条星河，这片天地上空被我布置了一座大阵，将有源源不断的星河垂落下来，冲击你们的肉身，挤压血气与骨骼。这次磨练会持续三天时间，三天中谁也不能退出，就算死也要死在这里。”

　　霸穹突然发出一声如同太古凶兽般的凶戾气息来，郑重地对众人道。

　　“你们……只能运用前两天我教你们的方法来被动抵御星河的冲击力，不准攻击。”

　　“炼体的最高境界便是不朽不灭，天地难毁，神兵难伤，岁月难以磨灭的境界。你们要经受住无数的痛苦，闯过一道又一道的死关才能够在这一道上成就道果。”

　　霸穹说道。

　　星河已经坠落了下来，霸穹退到了远方，王道等人正在奋力地控制浑身每一寸肌肉蠕动的频率，呼吸的轻重与次数，血气震动的程度，力量的外放，等等，尽可能地做到浑身上下完美协调，浑然一体，被动抵御星河的冲击力。

　　轰隆！

　　身体刚刚与星河猛冲下来的恐怖冲击力接触，众人的骨骼噼里啪啦响个不停，腿骨弯曲，差点儿承受不住那恐怖的力道从而折断。

　　噗！

　　几人肌肤被冲击的生疼，挤压的体内血液都要爆开血管了，有丝丝血雾自毛孔冲出。

　　“大叔，我们走的不是炼体一道啊，也无法做到肉身不朽不灭，岁月难以摧毁的程度，意思意思就行了，这样会玩出人命啊。”青年以意念发出一道声音来。

　　因为在这种冲击下，他们需要做到将浑身上下所有一切都协调的完美无瑕，不能开口，他便只能以意念发出声音。

　　“没有磅礴的压力，没有生死间的危机，肉身又怎能打破极限？尤其是达到了你们这般高深的境界更加难以做到。”霸穹喝道。

　　“从此刻起，你们就将自己当做是炼体一脉的修士。要清楚，对于我们炼体古修士来说，肉身是就是神兵利器，将来会无坚不摧，可徒手粉碎诸多神通大术，一力破万法。肉身就是我们的本命宝器，性命相修，是最重要的。最起码，你们要做到神兵难伤的程度才算是在这一道登堂入室，否则与别的修炼体系的修士交战，必会落入下风，更加做不到越阶战斗。”

　　霸穹说道。

　　其实他说的还有些夸大了，炼体修士与别的修炼体系交战，只要拉近距离了，足以徒手撕裂比自身境界高一个等级的对手。当然，如果与对方拉开距离后，那肯定会吃亏，会被神通大术所克制，落入下风，但没又霸穹说的那么危险。

　　他之所以这么说，就是为了让王道等人明白肉身对炼体修士的重要性。

　　在这个过程中，王道等人的逆天血脉受到刺激，不断发出各种异相来，但都被霸穹施展手段给压制下去了。

　　咔嚓咔嚓！

　　他们的骨骼不断发出要裂开的声音，噼里啪啦响个不停。

　　恐怖的星河不断冲击着众人浑身的骨骼与肌肉，压迫的脏腑难受的厉害，血液流动加速。

　　另外，他们浑身的毛孔中不断有细小的血丝冲出，衣物完全被血液给染红了。这还是他们在尽力控制着血气流动速度的情况下发生的，否则还会严重许多。

　　“三天时间，那还能活吗？幸亏我昨晚写好了遗书啊，呜呜……”小雪可怜兮兮地发出一道神念声音来。

　　“你们都给我专心点儿，意志坚定，紧守心神，否则我不敢保证你们会有人死在这里。”霸穹怒吼道，吹胡子瞪眼的。

　　……

　　自三星聚阳之地一战已经过去了近月时间了，魔君等人却如同人间蒸发了一样，再没有人见到他们的踪迹。

　　然而，外界有关他们的传说却从来没有断过，并且愈演愈烈。

　　除了传说之外……还有流言！

　　“叛徒，真是不敢相信魔君居然会是人族叛逆，唉……”

　　某一个大族中的老圣人摇头叹息，想到这个人族青年的璀璨光芒，再想到如今的事实，内心惋惜无比。

　　“该死的，没想到他居然与逆天一族勾结，堂堂魔君，将来一片坦途与辉煌，他怎能与逆天一族的邪魔勾结？他……他这不是在自毁前程吗？”

　　一个青年咒骂，他是曾经无比崇拜王道的人，将其视为奋斗的目标，可是自从前段时间传出他人族叛逆的罪名后，便痛恨无比。

　　“魔君是冤枉的，这一定不是事实。他从出道以来，斩了多少异族强者？为人族除去了多少祸害？他怎么可能会是人族叛逆？”一名少女不服地说道。

　　她是目前为止，为数不多相信王道的人之一。

　　“哼，知人知面不知心，谁又能保证他之前做的这些不是带有目的性，不是为了与逆天一族的邪魔暗中进行的计划而做出的？”有人反驳道。

　　“不对不对，魔君他在战魂海大发神威，在神虫族轻视与侮辱人族的时候，在没有人能够与神虫族对抗的时候，他出现了，斩掉了神虫族的元冲殿下，扬我人族神威。”

　　那少女再次说。

　　“你太单纯了，那等狠辣之辈，做什么事情都是带有目的性的，或许他只是为了赢得人族的赞扬，迷惑我们整个人族，好为他暗中与逆天一族的行动做掩饰而已。”

　　“就是，异族多位大能推演过他的天机，都说此人恐怖，将来会为祸世间，以前我们还以为这是异族在造谣污蔑，曾近还未他说过话呢，现在想想当时何等的天真啊。”

　　有人后悔不已，一副痛恨的表情。

　　“前段时间传出，我人族的高层也曾经推演过魔君的天机，简直与异族推演的一般无二。唉，当初在三星聚阳之地我们就应该联合异族的合道强者将那魔头灭杀掉。”

　　许多人义愤填膺地道。

　　“你们……你们太偏执了，魔君不是你们想想的那样的。你们可曾见过魔君与逆天一族的人联手杀我人族修士？但却有人见过他曾近杀了不少逆天一族的强者，他怎么可能与对方为伍？”之前的少女再次辩解道。

　　“哼，如果真的是我们无解了他，那他魔君怎么不出来解释下？都快一个月了还没有出现，这岂不就是在默认了？”

　　“也幸亏他没出现，如果让我见到，第一个去杀了他。”

　　“你们……”

　　这少女见到众人如此反应，也不知道说什么好了。

　　“咦？你这样袒护魔君是什么意思？此女该不会是那魔头的同伙吧？诸位道友，我建议将此女拿下，进行拷问一番，如果真是魔君的同伙，或许可以利用此女将魔君引出来，说不定可以为我人族除去一大祸害。”

　　“对，拿下她！”

　　“拿下这贱婢！”

　　“你们做什么？你们不能这样……”

　　一群人凶神恶煞地向着少女逼近过来，目露邪光。

　　轰！

　　成片的烟霞突然炸开，将这些人全部给震飞了出去。

　　漫天仙光中，走出一道曼妙的丽影。

　　“仙……仙气？”

　　“怎么可能，她身上居然有仙气？”

　　这些人惊呼，恐惧地看着出现的身影。

　　“一群无耻之徒，死不足惜！”

　　这女子冷然道。

　　“不要啊，仙子饶命。”

　　“仙子饶命，我们错了……”

　　一片仙光横扫四方，成片的惨嚎声传来，这些人纷纷惨死。

　　看着出现的美丽女子，看着对方冷眼的神情，这少女神色有些不安。

　　“你……你为什么救我，你也是跟我一样相信魔君是被误会的吗？”这少女鼓起勇气来说道。

　　“是，我相信他！”女子回应道。

　　闻言，那少女立刻露出一抹高兴的神色来。

　　“你还是立即离开吧，也不要为他说什么话了，以如今的形势来看，无论你说什么都是没用的，改变不了什么，还会为自己招来祸端。”银袍冷眼女子略微柔和地说。

　　“那……那要怎样才能帮到魔君，我不想人们一直误会他。”少女问。

　　银袍女子叹了口气：“除非……他自己现身，他……能够打得人族高层低头。”


第1308章 逆天之乱

　　银袍冷艳女子深深地叹了口气，仿佛陷入了某种回忆中，冰冷的美眸深处有着丝丝波动在荡漾。

　　“仙子，你……认识魔君吗？”

　　少女看着面前这个好看的姐姐的神情，不由得问道。

　　被打断了回忆，银袍冷艳女子回过神儿来，看了少女一眼。

　　“记住我的话，不要再为他说话了，因为根本没用，只有等他自己足够强大的那一天，才能让一些鼠辈颤抖，从而收敛那卑鄙的念头。”

　　女子说道。

　　“魔君大人已经很强大了，足够强大是多么强大？是指打得人族高层低头的实力吗？”少女天真地说。

　　“如果不出意外，恐怕是这样。”银袍女子道。

　　“我相信他。”

　　少女说完这句话后，又跟这位漂亮的姐姐打了声招呼，就走开了。

　　看着离开的少女那单薄的身影，银袍女子苦涩一笑。

　　“你这魂淡，没想到这种时候了还有人为你说话，居然还是一个柔弱的小女孩儿。”

　　她在心底暗道，啐骂了一声。

　　她是水仙，仙族的水仙。

　　当年与王道在第三段天路分别后，就再也没见过。

　　多年过去了，她早已成圣，修为比起当初也强大了许多，仙族血脉之力觉醒的更多了。

　　水仙深深地叹了口气，便离开了此地。

　　她不知道为何叹气，又为了什么事情叹气，为了谁叹气，总之就是情不自禁地叹了口气。

　　最近半个月来，不知为何，逆天一族的人越来越多，他们也越加肆无忌惮起来，在天路的星空下，屠戮了一颗又一颗的生命大星，浮尸漂橹，众生哭嚎。

　　无数的生灵被他们以残酷的手段杀死，换来的是，逆天一族有更多的强者诞生，随处可见合道级别的无上存在。

　　就在昨晚一夜之间，有三个古老的大族被屠戮殆尽，尸横遍野，每一个人的死状都非常的可怕，一个个带着恐惧、怨恨离开了人世。

　　这已经威胁到了所有生灵的生存，人族不断有大能者出现，要灭杀这些逆天一族的邪魔。

　　但令人不可思议的是，这些逆天一族仿佛能够提前预知天机一样，人族的大能者几乎每次都扑了个空，多日过去了，导致只有那么十几个黑袍人死在他们手上，并且还都是合道之下的修为。

　　人族高层中，有人建议用天机玉璧推演天机，彻底灭杀逆天一族的人。但可惜，圣衍告知众人，前段时间他们用天机玉璧推演魔君的天机，损坏了，很长一段时间恐怕都不能动用了。

　　并且，人族高层也有人在担忧万一将逆天一族的人都杀掉了，会惹得这个恐怖的禁忌大族直接自星空杀过来，那时恐怕将是一场劫难。

　　而现在这个时代还远远没有到种族交战的生死存亡时刻，倘若现在就与逆天一族对上，恐怕人族将来的处境会很不妙。

　　基于诸多因素，人族决定尽可能地出动强者，剿灭一些黑袍人，给这一族的人以警告。

　　这个决定，令许多人不满，逆天一族的人十分狡猾，根本找不到，到哪里去剿灭？

　　并且，私下里有许多人认为圣衍这是软弱的行径，应该立刻展开血腥手段，对逆天一族进行镇杀。但因忌惮圣衍的权威，众人也只是在私下里议论下罢了。

　　今天一早，有人发现了一项恐怖的事情，星空中大族强者的大墓被人撬开了，棺椁中的尸骨被亵渎。

　　遭遇的对象生前全是些修为高深之辈，肉身数万年都难以损坏。然而，今天被发现的时候，那些栩栩如生的尸骨全都被弥漫上一层森寒的黑气，干瘪了，血肉精华被人吸取。

　　这类多是生前一些血脉强大，或是肉躯强悍之辈。

　　这还不算，不长时间，有人见到一些已经去世的强者再现世间，身上冒着邪光，大杀四方，当中有好几尊合道强者。

　　这一事实简直惊骇了世人。

　　“简直不敢相信，你们猜我在星空中见到了谁？”一个人对身边的人说道，脸色苍白，神色还处于恍惚中。

　　“谁？”众人问。

　　“说出来你们都不敢相信，我见到了两万年前去世的霸天尊者。”这人倒吸了一口冷气，开口说道。

　　“什……什么霸天尊者？”旁边的人一时间没有回过神儿来，问道。

　　“就是……那个拥有一种无比霸道血脉的种族，他们族中的老祖霸天尊者。我刚刚从波澜星过来，在星空见到他在大开杀戒，杀的天地无光，恐怖的血液在体内滚动，徒手撕裂了一个种族的初步合道老怪，简直太血腥了。”

　　“这……怎么可能？”

　　“天呐，据说霸天尊者生前便活了有十几万年了，纵横无敌，平掉了不知多少大族，最后弄得人神共愤，几大强族合起来将此人重创，几十年后，霸天尊者便去世，许多人都见到那一族将他下葬了。”

　　“他……怎么又活了？”

　　“那……那好像不是他一样，他的手段极其残忍，在生吞人的血肉，浑身冒着邪光，眸子猩红，好像没有理智。”

　　这则消息迅速地传播了出去，所有听到的人无不惊骇欲死，众人感觉到了前所未有的危机。

　　“你们知道吗？我……我好像见到了三万年前的神焰老祖了，他在大肆屠戮生灵，烧的一片星空都坍塌了。”

　　“我见到了一万年前的开天老怪，他一掌劈开了一片星空，葬送了一个古老的大族。”

　　“我听人说，六万年前的鹤峰大圣活了过来，变得十分邪异……”

　　一则则不可思议的消息在四处蔓延开来，所有人开始惊慌意乱，多处星空弥漫着血腥气，众生颤栗。

　　……

　　某处秀美的庄园中：

　　一身白衣的神秘青年负手而立，他身边站着几尊合道黑袍人，皆是中阶合道之境，气息无比强横。

　　“啧啧，大人，昨晚一夜我们共掘出了十五处大墓，墓主人生前都是肉身强横或者修为通天之辈，按照大人的吩咐，吞噬掉了九人，另外六人则赐予重生，成了我们的人。”

　　一尊黑袍人禀报说。

　　神秘青年背对众人，摆了摆手：“我已知晓。”

　　“大人，为何不将那六个血脉强横之辈也给吞噬了，说不定我们当中便可以诞生一两尊高阶合道了。”

　　一名黑袍人问。

　　神秘青年沉默了片刻，开口说道：“人族高层不是傻子，这片天地还是由他们主宰的。虽然许多老怪都在闭关，但他们总有出关的一天。趁着圣衍那个犹豫不决的废物主持大事，我们正好借着机会增强实力。”

　　“至于你们进阶的问题，风险太大了，就算你们将他们六个人都吞噬了也未必会诞生一尊高阶合道。而我们现在最缺的就是高手，主宰他们六人，可以让我们立刻多出六尊高阶合道。虽然融合他们肉身的六条魂还无法完全发挥出他们的一身功力来，但也只是时间问题而已。”

　　神秘青年出奇地，为众人解释着说。

　　“不错，倘若人族强者出关，肯定要第一时间对付我们。就算大人能够推演天机，但人族的宝物可层出不穷，难免被他们给破掉天机。我们最缺的就是高手。”

　　一名黑袍人道。

　　“大人英明！”其他人附和。

　　很难想象，三星聚阳之地一战后，损失了将近二十尊合道高手，这里又瞬间诞生了如此多的中阶合道强者。

　　这个种族简直逆天。

　　“啧啧，今天早上那几具身体复活的消息一散发出来，各方星空可是热闹的很啊，人族都沸腾了。”

　　一人道。

　　“大人这步棋走的妙，不愧我们准备了这么就，仅此一次行动，大人麾下便多出了三十名初步合道，十一尊初步合道巅峰，以及我们六尊中阶合道。”另外一人说。

　　神秘青年静静地听着麾下之人兴高采烈地议论着，没有说话。

　　“根据大人的安排，还有四十余座大坟没有挖掘出来，这四十座当中，可是有几条逆天血脉，啧啧，真是不敢想象到时我们又可以增加多少力量。”

　　“嘿嘿，这还不止，要论血脉强大，自然还是异族的逆天。大人已经在着手布置渗透异族的禁忌之族了，要是将那几大禁忌之族的祖坟挖出几座来，啧啧，我们几乎可以无敌了。”

　　神秘青年听到这人说话，缓缓转过身来，开口道：“异族那边我还在布置，你等不要多事，否则休怪我无情。”

　　“是是……属下明白！”

　　众人惶恐道。

　　“对了，大人前段时间花费大代价，已经要将魔君逼反了，不知大人有何打算，要如何利用这个魔君？”

　　“嘿嘿，大人莫非要以魔君的血脉让我们进阶不成？那魔君的血脉可绝对的强大，甚至能够与禁忌之族的血脉比肩，要是……啊……”

　　这人还没说话，便开始惨叫起来，他浑身腾起一股幽幽火焰，樊烧真魂与躯体，痛不欲生。

　　不仅是他，之前说话的那人也在惨叫。

　　“大人饶命！”

　　“大人饶命！”

　　两人惨呼着。

　　神秘青年眼眸中闪烁着一团黑色火焰，无比骇人，过去了很长时间后，这两名黑袍人身上的火焰才熄灭掉了。

　　神秘青年浑身的气息变得凌厉起来，令所有黑袍人簌簌发抖，扑通扑通纷纷跪倒在地。


第1309章 举世为敌

　　神秘青年此刻散发出的威势无比恐怖，他身上的气息也从之前那种宛若迷雾般的神秘变了，变得强横、恐怖、霸道，宛若主宰诸天的魔主。

　　所有感受到他气息的黑袍人都战战兢兢，大气都不敢喘一下。

　　这一幕如果被其他人见到，必然要惊骇欲死，面前的可是六尊中阶合道啊，居然在他面前跪伏着，小心翼翼的样子，这简直不敢想象。

　　“人族不是傻子，他们很快就会得知外界的一切变故都是我们所为。到了那时，给我发出消息，就说谁对魔君不利，我逆天一族便登门拜访，灭其九族。”

　　神秘青年突然收了一身可怕的威势，再次恢复了那种神圣祥和的超然气质，淡然道。

　　六尊黑袍人不敢质疑，连声称是。

　　“有魔君消息吗？”他再问。

　　听闻，刚刚站起来的黑袍人又尽数爬在了地上，诚惶诚恐。

　　“属下……无能，请大人赎罪，属下一定加紧找寻魔君的下落。”一名黑袍人道。

　　神秘青年这次并未动怒，摆了摆手，喃喃说道：“起来吧，他要真躲起来，你们又怎么可能找得到？他……可是魔君。”

　　“对了，到时一并放出消息，一切与魔君有关的人，一旦有人敢于针对加害，灭九族。”

　　他再次说。

　　几名黑袍人面面相觑，犹豫了会儿，一人大着胆子问：“大……大人，到时候真……真杀？”

　　“我知道肯定会有些挑衅我威严的人，不杀几个怎能慑服？到时给我狠狠地杀，越多越好。”

　　神秘青年给出明确指示，他的话音飘渺，不带丝毫的情绪，淡然若仙。

　　“是，属下明白！”

　　这名黑袍人犹豫了下后，再次大着胆子，小心翼翼地问道：

　　“大人，您……为何迟迟不肯踏上那条路，一旦您进入那条路，功力必将暴涨，不仅魔君、冥凰、神君之辈不是您的一招之敌，就算人族的老家伙们也奈何不得您。到时候，必定可以君临天下，主宰……啊……”

　　这人还没说完，一道神光射出，击打在这名黑袍人身上，顿时，他的躯体在寸寸瓦解，最后化作一片齑粉。

　　一股让众人颤栗的气息轰然蔓延，身心发抖。

　　神秘青年转过身看着众人，身上有股大威严，如同主宰诸天之魔主，让人不敢与之直视。

　　凌厉的气势收敛，但剩余的黑袍人还在发抖，浑身哆嗦着。

　　“记住了，不该问的就不要问。”

　　神秘青年又恢复了那种淡然如水的神态，平静地说道。

　　所有人倒吸一股冷气，不要命地点头，连连称是。

　　一尊中阶合道之境的无上强者，他说杀就杀了，这岂能让人不惧？

　　“银炎在何处？”神秘青年问道。

　　“回……回大人，银炎大人正在闭关冲击合道，扬言出关之日便要与魔君一战。”黑袍人说。

　　神秘青年淡淡地一笑，摇了摇头，最后没有说话。

　　……

　　随着时间推移，有人发现了蹊跷，那些曾经死去的人有时会跟逆天一族的黑袍人走在一起。

　　渐渐的，人们便将事情前后联系了起来，得知这件事情与逆天一族的邪魔有关，顿时，热议声不断。

　　同时，那些被盗的墓，已经被吸尽血肉精华的棺椁尸骨，也被人联系到了逆天一族的人身上。

　　不由得，一时间谩骂声不断，那些被盗了祖坟的大族怒气冲天，恨不得将逆天一族的人碎尸万段。

　　“该死的，这帮不人不鬼的东西太可恶了，难道他们要屠戮整片星空吗？”

　　“可恶，现在整片星空因为他们，时刻弥漫着一股血腥气，生灵怨声载道，我恨不得将这些邪魔撕成碎块。”

　　“都是魔君，是他这个魔头勾结了逆天一族，这件事情很有可能跟他有关，不然逆天一族为何突然之间发动了如此巨大的变故？”

　　“对，是魔君，一定是他。太可恨了！”

　　“这么一想还真是有可能，他魔君都一个月没有出现了，弄不好他正是在利用这段时间在与逆天一族的人谋划这件事情，在前几天突然对我们发难的。这个天杀的，这么做对他有什么好处？”

　　“我恨不得杀了他。”

　　“不仅是他，让我知道谁为他说话，谁跟他有关，我也会毫不手软地杀掉。如果可能，最好能够灭他九族。”

　　许多极端的人从一开始将针对逆天一族的仇恨拉到了王道身上，群情激奋。

　　不仅这几个人如此想，还有很多人都是一样的想法。

　　然而，第二天就有消息传出，逆天一族扬言谁敢针对魔君，灭九族！

　　不仅如此，就连针对一切与魔君有关的人，都会遭到逆天一族的灭杀。

　　这个消息一出，几乎立刻坐实了魔君叛族的罪孽，人族几乎所有人都在仇视他，甚至坚持着一直相信他的那少部分人也动摇了，开始相信王道与逆天一族勾结，对他仇视。

　　民族的精神是强大的，在大义面前，拥有会有一批不怕死的人站出来。

　　在逆天一族放出话的当天，一名人族高手气愤不过，叫骂着要斩杀一切与魔君有关之人，甚至要杀上魔君所在的古界，灭掉那一支传承，灭其九族。

　　结果，这人没有活过一个时辰，就被逆天一族突然出现的黑袍人活生生地吸尽一身精元与血肉精华。

　　类似于此的人物还有许多，结果全部都没能活过半天时间，尽皆惨死。

　　在这种人越来越多的时候，黑袍人直接展开了血腥杀戮，在星空中掀起了一场腥风血雨，杀的日月无光，人人心胆欲裂，恐惧无比。

　　在这场行动中，黑袍人所展现出来的势力惊住了所有人，因为人数太多了，粗略估算能有五六万，并且有可能更多，每一个实力都诡异无比，十分强大。

　　这让人费解，他们哪来的那么多人？

　　当初进入天路之中的黑袍人明显没有这么多，顶多有万人之数，还是分布在各条不同的天路之中。但现在只是见到的就有五六万，他们潜藏在暗中的到底有多少人？

　　对于这个问题，众人怎么都想不明白。

　　古贤族，嫣然一脸心事重重地来到小岛上找王道，看着正在经受星河淬炼，无比狼狈的众人，她没有露出平时的幸灾乐祸，显得有些担心。

　　距离王道等人以星河淬体，已经过去了两天多，今天是第三天……


第1310章 极限蜕变

　　小岛上，一条银色的瀑布自穹顶而落，奔腾咆哮，发出宏大的雷音，恐怖的冲击力直接碾碎了成片的虚空，致使虚空乱流肆虐。

　　王道等人站在岛屿上，任由亿万筠之重的星河大瀑奔流而下，击打在肉躯上，带来窒息般的压迫与可怕的冲击力。

　　毁灭的劲力在他们体内肆虐，冲击着血液都滞涩了许多，筋脉震动，骨骼齐鸣，躯体痉挛。

　　这种恐怖的淬炼让他们的肉身力量接近枯竭，已经要支撑不住了。

　　青云没有再怪叫，小雪也没有再嚷嚷着什么，王道等人也都没有说话，因为他们都没了力气，将所有精力都放在了抵御星河的冲击力上。

　　每个人血肉模糊，浑身上下的细胞干瘪的厉害，里面似乎没有丝毫的力量贮存，已经真正的油尽灯枯了。

　　现在能够不倒，完全是强大的意志在支撑着他们。

　　一些星河碎片击打在肌肤上，发出金属鸣动之音，随后，肌肤破裂，窜起一串串血花，很快，破裂的地方会被体内一股磅礴的生机所修复，然后再被冲击破裂，再自动修复。

　　霸穹在旁边看着不断点头，偶尔吆喝两句。

　　嫣然在远处的山崖上眺望，心不在焉，显得心事重重。

　　天空之上是星河大阵在运转，天幕上的星河坠落下来后，会被岛屿吸收，然后再次转化到穹顶，再次落下，因此，这里才会有源源不绝的星河垂落。

　　“不错，筋骨已经开始蜕变，生机与恢复力也都增长了许多，但血肉还差些，精气神儿没有淬炼出来，再给我坚持半天！”

　　霸穹喝道。

　　极限极限！

　　每个人的心中都在咆哮着这两个字，眸子闪现着疯狂之光，要突破极限。

　　“还不够，要想肉身蜕变，必须从内在开始，你们的意志还没有达到极限，精气神也没能冲破极点，还要继续。”

　　霸穹断喝。

　　轰隆隆！

　　穹顶之上的星河更加狂猛了，冲击力增加了一成之多。一时间，原本淬炼的强大了许多的筋骨发出噼里啪啦的爆鸣声来，血肉飞溅。

　　王道等人紧咬牙齿，没有惨呼，艰难地坚持着。

　　感受到星河猛地加剧，在远方眺望的嫣然大惊。

　　“霸穹叔，这样……是不是过些？”

　　嫣然大喊。

　　也不见霸穹如何动作，下一瞬已经出现在了嫣然身边。

　　“放心，他们几个小子都拥有强大的血脉，不下点儿猛药根本无法撼动他们的极限，他们目前的修为太高了，只能如此。”

　　霸穹说。

　　时间一分一秒过去了，星河的威势还是那么庞大，毁灭之威弥漫，冲击的众人身上血肉炸开。

　　极限极限！

　　“破！”

　　轰隆！

　　一股血气冲霄而起，强大的意志迸发，狮吼震天。

　　声音来自小雪，小家伙此时浑身冒着神光，血气滚滚，精气神在疯涨，原本伤痕累累的躯体也在极快地恢复，肌肤变得晶莹如玉。

　　轰！

　　强大的威压蔓延开，滚滚如风雷，小雪直接突破了，达到了混沌圣人的圆满之境，连带着境霸穹在他体内下的封印也都给冲破了，深厚的功力自然而发，冲击的星河都在倒流。

　　吼！

　　小家伙长啸一声，飞天而起，兴奋地大叫着。奇怪的是，随着小雪突破，他脚下那恐怖的重力好像也消失了，以至于他能够畅快地遨游在长空。

　　“我突破了，我突破了，哈哈……”

　　银血皇狮的血脉在体内滚动，晶莹而醇厚，内蕴着强大的力量，令他实力激增，震动天穹。

　　下一刻，霸穹直接探出一只大手，将小家伙如同捉小鸡一样自天空之上捉了下来。

　　“喂喂，大叔你干嘛？我都突破了。”小雪叫嚷，他肌肤与空气摩擦，发出铮铮的金属翠鸣声来，显然这次收获极大。

　　“好娃子，不过你不能影响了他们修炼，一边儿玩去，暂时给你放假。”霸穹大笑道，捏了捏小家伙水嫩的肌肤，感受着那强大的韧性以及强度，十分满意。

　　“不愧是银血皇狮，一次肉身极限突破，便如此恐怖了。”嫣然内心叹道。

　　过去了很长时间，再没有人突破到极限，又过去了一段时间，还是没有动静。

　　啾！

　　突然，一声嘶鸣划破天际，金翅大鹏躯体铿锵而鸣，发出浓烈的金光来，直冲天宇，肉身血脉在发光，宛若燃烧一样，太刺眼了。

　　他也直接突破了，同时也冲破了霸穹在他体内下的封印，连同脚下的重力场域也没有了，当然这是对于他而言。

　　哧！

　　一对大鹏羽翼展开，黄金璀璨，根根翎羽宛若金属箭矢般锋锐，在齐齐颤鸣。而羽翼划过虚空吞吐出的锋芒，更是若两道寒刃般，无坚不摧，仅仅轻微震动了下，便将垂落在他头顶的星河冲击的倒卷向上空。

　　大鹏血脉激发，速度无双。

　　轰隆！

　　只见金翅大鹏轻轻震动了下羽翼，便发出滚滚风雷的惊天之音，扶摇直上穹顶。

　　世间传说大鹏振翅九万里，扶摇而上登苍宇，但世人却不知这只是针对于成年后的大鹏而言。

　　对于眼下拥有圣人之境圆满果位的金翅大鹏而言，展翅一振又何止九万里？甚至九百万里都不止。

　　他翱翔在长空，血脉之力滚动，散发出无比浓郁的金光，宛若天空之中的第二轮太阳般耀眼夺目。

　　那神圣超然、冷冽慑人的气质，更是彰显了他天空君主的威严，让人震撼。

　　“大鸟，你也突破了，来这边跟我玩呀，哈哈，终于不用受折磨了。”小雪在云海翻滚，对着金翅大鹏欢快地招手。

　　金翅大鹏直接将他给无视了，冷着一张脸金光一闪，如一道金色的闪电般出现在霸穹身边。

　　他郑重地对霸穹抱拳一拜。

　　霸穹哈哈一笑，蒲扇般大的手掌狠狠地在金翅大鹏身上拍击了几下，发出金属般的铿锵声音，火星直冒，让金翅大鹏的嘴角抽搐不断。

　　显然，哪怕刚刚功力大增的他，也无法承受霸穹这般粗鲁的友好动作。

　　“恭喜你！”嫣然友善地对他一笑，说道。

　　金翅大鹏点了点头，算是回礼。

　　“他为什么还没有突破，他比我们强许多。”金翅大鹏问向霸穹，说道。

　　霸穹看向王道，说道：“那小子根基很不错，肉身潜力比你们要强些，肉身淬炼的也很好。正因为如此，他才更难突破极限。接下来，我对他自有安排。”


第1311章 我掌风云

　　半天时间很快就过去了，三天的极限磨练暂时结束，剩下的王道、青云、小虎没有一人突破极限。

　　星河大阵停止运转，星河消失，三人再也支撑不住，躺在地上大口地呼吸着，躯体上下每一寸肌肉都在痉挛颤抖着，刺痛的厉害。

　　青云更是跟死狗似得躺在地上，四仰八叉的很没形象，喘息了很久后，他才发出一道声音来。

　　“大……大叔，我这都快被你玩死了，怎么还没有突破极限？为什么小雪他们就突破了，你不会诚心折磨人吧？”

　　闻言，霸穹哈哈一笑。

　　“小子，你的麒麟血脉应该不是天生的，是后天所得吧？并且，你体内还有另外一股精纯的麒麟血脉，你不会直接抽取了一头麒麟的真血吞了吧？”霸穹道。

　　闻言，青云眼睛一瞪。

　　“神人呀，这你都能看的出来？”

　　霸穹没有跟他贫嘴，认真道：“你的血脉没能彻底融合，但经过这三天的时间后，应该差不多将你的两股血脉相融了。从而，也让你的潜力大增，突破极限的难度也就增大了许多。”

　　“那个红眼睛的小娃娃，你是白虎血脉，天生主掌杀伐，而你更是变异的血虎血脉，体内情况有些复杂，我也看不大透彻。再加上你的境界比其他人高，所以，要想突破还要再费一番功夫。”

　　“白衣小子，你的情况更加复杂，我看的眼睛都花了。总之，你是最难突破的，做好心理准备，五天后，我会继续对你们的磨练，并且会加大力度。”

　　霸穹接连对王道三人进行评论，青云惨嚎着，十分抗议，小虎沉默没有说话，王道则在沉思，同样没有发出声音来。

　　“哈哈，一张一弛，才是真正的修炼之道。你们做好长期磨练的准备吧。”霸穹哈哈大笑着，与嫣然说了些什么，便离开了。

　　足足大半天后，王道才有了点儿力气坐起身来，肉身还是刺痛无比，每一块肌肉在轻微颤动着，很是难受。

　　嫣然走来，看着他，欲言又止的样子。

　　王道勉强抬起头来，与她对视。在黑夜中，他的眼睛显得无比明亮与深邃，仿似要看透漆黑中的一切。

　　“什么事？说吧。”王道直接开口了。

　　嫣然犹豫再三，蹲下身子，与坐在地上的王道平视。

　　夜风徐徐吹来，吹起她漆黑的长发，她的眼睛很大，很美，弥漫着一股惊人的灵性，但此刻眸子中的光芒却在忽闪不定。

　　“五天后，霸穹叔会开始对你们再一次的磨练，但这五天时间中，我希望你能够跟我族真灵之道的前辈们修行，以便再作出突破。你也可以去真力之道看看，对你的修行也有好处。”

　　一股清新淡雅的气息随夜风扑面而来，看着面前这张动人的容颜，王道皱着眉头。

　　“这件事情你不说我也会如此做，但……你真正要说的应该不是这件事情吧？”

　　嫣然目光一颤，咬着下唇道：“我……不知道应不应该告诉，我其实……只想你安心在这里修行一段时间。”

　　“怕我冲动？”王道看着她，平静地开口。

　　嫣然沉默，没有说话。

　　“我答应了你会在这里完成修行便不会提前离开。况且，我若真是那种不计后果冲动的人……也活不到现在了。”王道说。

　　他闯过了多少风风雨雨，历经过多少生死杀劫，这些精力根本就不是一直在古贤族避世的嫣然所能想象的。能够走到现在，王道的心智可以说是万中无一。

　　“真……真的？”嫣然美目忽然一亮，看着他不确定地问。

　　王道深吸一口气，平复了下还在酸痛发抖的肌肉以及剧烈跳动的脏腑，“你说吧。”

　　嫣然看着他，也同样深吸了一口气，看向他，认真地道：“你……已经举世皆敌，外界彻底没了你的立足之地。”

　　“逆天一族祸乱星空，挖坟盗墓，亵渎一些前人尸骨，吸取精元与血脉，而且，在他们那些诡异的手段下，一些前人居然以一种特殊的状态复活了，在星空中掀起一场腥风血雨……”

　　嫣然没有给王道说话的机会，一口气将这几天逆天一族的事情说了出来，听得王道直皱眉头。

　　“逆天一族已经放出话来，谁敢再针对你，针对你身边的所有人，他们便会登门拜访，灭其九族。”

　　“这几天，因为辱骂你，威胁你的一些人全部死在了他们的手中，就在昨天，逆天一族为你掀起了一场血腥杀戮，打得星空黯然，众人哭嚎。”

　　“你成为了一场有一场杀戮的起因与接口，逆天一族借着你的名义大肆屠杀，到现在，已经杀的许多人心胆颤栗，没有多少人跟说你什么了。”

　　“但是，你可知道那些人嘴上不说，但心里却将你怨恨到了极点？”

　　“你以举世皆敌，除了你身边的朋友兄弟红颜外，没人再会相信你，他们都将视你为叛逆，异己！”

　　“现在……”

　　“也就是说我叛逆的罪名算是被证实了？”王道没有再听嫣然的碎碎念叨，打断她的话语，平静地说了这么一句。

　　嫣然一愣，刚才她鼓起勇气，将所有的坏消息一股脑都说了出来，完全没有在意王道的表情，此时听到他打断自己，听着那平静的声音，不禁有些愕然。

　　同时，也有意外与不解。

　　在她看来，任何人听到这种消息后，都会情绪失控，都会愤怒，更多的人会冲动，然后做出一些不理智的事情来。再她想来，王道最好的表现应该便是大发雷霆，大声咆哮几句，再坏一点的话会情绪失控，发狂，等等，但她怎么都没有用想到，这个看起来年轻的过分的青年表现的居然如此平静。

　　就好像不关他的事一样，如同一个旁观者般。

　　她从小在古贤族长大，没有经历过太多，她自认哪怕淡然如自己，也决计做不到王道如此程度，肯定会愤怒，甚至直接冲出古贤族。可这个青年的表现太过意外了，以至于让她心中出现了一丝涟漪，还有……好奇。

　　“我会除掉逆天一族的人，以此来证明我自身的清白。”

　　王道淡然地说了这么一句，然后，他踉踉跄跄地起身，开始往住处而去。

　　“喂喂，王道，你就这么走了，等等我呀……”青云与王道距离有些远，再加上极尽的疲惫让他没有在意周围的一切动静，也就没有听到王道与嫣然的谈话。

　　此时见到王道走开了，他不由得大叫。

　　小虎看着离开的王道，眸子闪烁异芒，但什么都没有说。

　　小雪突破之后，已经不知道跑到哪里玩耍去了，金翅大鹏在旁边静静地站着，没有说话。

　　嫣然跟在王道身后，与他一起离开了。

　　没走出多远去，仙儿颖儿便找过来了，这几天两女也是很忙，看样子也刚刚结束修行，见到王道等人还没有回来，便找了过来。

　　赵正也来了，他直接走向了岛屿，同情地看着躺在地上哀嚎的青云以及沉默不语的小虎。

　　“你们来了，那……我便先行一步了……”嫣然见到两女到来，略微不自然地打了声招呼，就离开了。

　　两女友好地回应了一句，然后回头来不约而同地在王道腰间软肉上狠狠地掐了一下，痛得王道龇牙咧嘴。

　　“王道，你到底是在修炼还是在泡妞？”南宫仙儿质问。

　　“亏了我们还担心某人修炼太辛苦，刚结束修行便赶来了，没想到你却在这里逍遥快活，天天有美相伴，都乐不思蜀了是不是？”颖儿质问。

　　王道苦笑一声：“你们真这么认为？”

　　“是！”

　　“对！”

　　两女回应。

　　“你干嘛不说话？”

　　“你不解释一下？”

　　见到王道没有再开口的意思，两女忍不住道。

　　“有什么好解释的，我在等你们骂呢。”王道说。

　　闻言，两女一怔。

　　……

　　回到房间之后，已经是后半夜了，王道艰难地盘膝坐下，静静地感受着躯体的变化。

　　同时，他还在思考一些事情。

　　“霸穹叔的重力人身宝藏以及各种手段，在道源天珠中我应该多可以模拟出来，如此一来，便可让分身进行淬炼，突破肉身极限，激发人身宝藏。”

　　王道思索着。

　　这是他刚才在路上一边听两女的数落，一边想出来的主意。道源天珠中是一片世界，而他便是那片世界的主宰，可随意而为，更可随意变化那片世界的重力，磨练分身绝对没有问题。

　　分身此时处于第四重盖世法后期的突破边缘，但迟迟没能突破。

　　王道本尊心念一动，道源天珠内的世界重力突增，一下子变得恐怖起来，分身感受到变化之后，按照王道的本尊交代的开始修行。

　　“五天时间，明天便去真灵之道的前辈那里请教一番吧。”王道分出一丝心神控制着道源天珠内分身的修行，便没有再管，开始思考接下来几天要做的事情。

　　关于外界的事情，他丝毫没有跟颖儿等人说，而他本人，看起来更是好像忘记了一样。

　　不过，从他眼中偶尔闪烁出的寒光来看，一旦走出古贤族，外界必将被搅起无边风云。

　　“我不管是谁在陷害我，也不管到底谁在外面主掌风云，但一旦我走出这里，一切将以我为主，所有算计我的人，等着吧……”他在心间喃喃轻语着。

　　连续几天奋斗，有些累了，今天起得也有些早，精神不好，虽然眯了会儿，但一下午提不起精神来，没怎么写。让大家久等了，下一更稍后。


第1312章 真灵之秘

　　霸穹给了王道他们几个五天的休息时间，五天后还要继续磨练。

　　在这段时间中，王道去了古贤族真灵一道的前辈那里去请教了一些经验，而为他解惑的是刚来古贤族当天，在那座大殿中的真灵一道的老家伙。

　　这是一位大贤者，在真灵一道上的道果不可想象，让王道为之叹服。

　　老者无疑间溢出的一丝真灵威压便令王道心惊肉跳的，灵魂都有一股崩溃之感。

　　王道很好奇古贤族修炼真灵之力的法门，他略微询问了下，得知这是一门与《道法自然》相似的古经，只是，古贤族这一脉的代代前人已经将这一门古经摸索出了些具体的修炼法门，让修行更加容易些。不过，重点还是在真灵的淬炼以及天地的领悟上。

　　王道也很大方地拿出了自己的《道法自然》给对方看了下，相互印证，那老者看了之后，面色大骇。

　　倒不是在震惊《道法自然》有多么的稀有，他震惊的是这部经文乃是真灵一脉另一门至高无上的法典，是神话时代两位真灵一脉的天尊之一所开创。

　　而他们一脉的经文则是属于另一位天尊传承，他没有想到有一天两位天尊的传承会相聚，因为根据他们所知，《道法自然》这部传承应该已经毁掉了。

　　“前辈，天尊是……”王道不解地开口询问。

　　老者看着他，慈祥一笑：“天尊，是在古老时代帝尊的另一个称呼。”

　　王道这才了然，同时震惊神话时代果然有以真灵之力证道的前人，并且还是两尊。

　　“真灵之力的突破与心境息息相关，每一次破阶都无比艰难，通常需要机缘领悟才可，想必你自己很清楚这一点儿。”

　　老者看着王道，解说着。

　　王道点头，继续聆听。

　　“这一道的修炼，几乎没有取巧可言，我族虽然钻研真灵一道亿万年，也积累下了一些经验，但相比起现如今的修炼体系，修炼起来还是艰难许多。”

　　“不过……这些经验对你而言，或许会有些许帮助，更有可能突破现有境界。老夫看的出来，你虽然在这一道上境界高深，真灵也无比纯粹，但并没有什么系统章法可言。如此，也就是说明你在真灵一道上的每一次突破，都是遇到一些机缘，心有感悟，自然破阶的，可对？”

　　老者问道。

　　王道讶然，恭敬回应道：“前辈境界高深，晚辈敬佩！的确如此！”

　　老者深吸了一口气，不知道是叹气还是震惊亦或是感慨等等情绪。

　　“不可思议，当真是不可思议。你能够一次次地遇到机缘，一次次进阶到如此境界，你这知这需要多么强盛的气运才行？”

　　老者感叹道。

　　“不过，话说回来，这一道的修炼的确需要很大的气运成分，只是……你的气运未免让人惊叹，实在太好了些。”

　　王道苦笑，无言以对，他能走到如今这般地步，运气的确占据了很大一部分因素。

　　“请前辈指点！”王道虚心请教。

　　老者略微沉吟一下，道：“你既然已经参悟了道法自然，便无需再参悟其他法门，这一传承，太难领悟，多学无益，反而浪费精力。你可知真灵的可怕之处？可知真灵的运用之法？”

　　老者问道。

　　王道听闻，苦笑道：“没见到前辈之前，自认略知一二，可现在……估计晚辈一窍不通，只是明白些粗浅的运用之法罢了。”

　　老者闻言点头，开口说道：“真灵之力比起天地灵力有所不同，它天生便有着一种本质的强大，拥有造化之功，毁灭之力，想必这两点儿你以知晓。”

　　王道点头，没有多说什么，他眸子中紫金光芒闪烁间，两道神光迸溅而出，带着毁天灭地之势，令天地顿时失色。

　　噗！

　　远处的一座山体化作齑粉，毁灭之力肆虐，虚空都在寂灭。

　　紧接着，真力之力涌动，王道的眼中再次闪动光泽，这一次的光芒是白色接近透明，甚至无形无相，肉眼看不出。

　　两道光芒射出，落在刚才的攻击位置，一股造化之力顿生。

　　嗡！

　　那座小山化作的一地齑粉凭空浮起，空间扭曲，那里的时间仿佛都乱了。漫天齑粉转动，仿似时间倒流，很快，一座小山的雏形显现出来，最后凝实，化作了刚才那一座一模一样的小山坐落在原地。

　　让人看去不禁生出一股错觉，那座小山一直存在，从来没有被毁灭过。

　　这是王道早已领悟的真灵之力的运用方法，造化之力可赐予重生，毁灭之力则是灭亡。由于他的手段繁多，造化之力的恢复伤势等等功效一直被他忽视，没有怎么用过，一直在以真灵之力杀戮。

　　“恩，不错！”老者点头。

　　“前辈，敢问真灵之力修到高深处，是否可生死人肉白骨，真正做到令死去的人重生？”王道问出了一直以来的疑惑。

　　老者叹息一声，道：“可以，但一直以来却只是一个传说，不曾听闻有谁真正做到过。”

　　王道神色一正，认真聆听，他知道老者必然还有下文。

　　“真灵，是最神秘的，因为他是一个生命体存在的本源，谁也不知道它来自何方，是如何诞生的。据说，将真灵之力修到终极境界，便可做到一念控天地，一念掌时空，能够涉及到因果轮回，时间空间等等诸多领域，到了那种地步，要想逆天复活一个生灵，或许并不是难事。”

　　“但也有人说，那样做的话，将违反自然大道，事后将承受欧大道反噬，弄不好真灵会受损，后果十分严重。但假如道果足够，能够以自身无量之力补缺那一片篡改的时空，或许可无碍，但太费事了。”

　　“这种逆转重生的事情，哪怕久远之前的那两位证得无上果位的天尊也不曾做过。”

　　老者凝重地说。

　　王道听的入神，随后一叹，“生死果然不是那么容易可逆的。”

　　“你修的《道法自然》，悟地乃天地自然至理，这种逆天之举最好不要妄动心思，须一举一动与自然大道相共鸣才是。否则，一旦产生与自然之道违逆之心，便会成为你在真灵之道上突破的阻碍。”

　　老者郑重告诫王道。

　　“是，谨记前辈教诲！”他说道。

　　“除此之外，你可知我们真灵之力的神妙以及恐怖？”老者问道。

　　“晚辈了解粗浅，请前辈告知。”

　　“真灵一道虽然极难修炼，可一旦有成，威力绝对傲视同阶，甚至越阶杀敌，这一道的力量非常霸道。真灵是一切生灵的本源，我们的真灵之力足够强大，便可主宰他人之真灵。”

　　“你记住，真灵之力不仅可以毁灭与造化，还可控魂，迷魂、锁魂，在世间也有这三种运用的粗浅方法，寻常修士若修行，能够让真灵之力强盛，但与我们这一类人相比，却如同萤火与皓月，不值一提。”

　　说到这里，老者眼中有着明显的傲然之色。

　　“控魂，即是以自身真灵之力侵入他人识海，烙印下属于你的印记与意志，控制对方，但这一种方法非常霸道，一个不慎，容易反噬。迷魂，这种运用之法博大精深，非一两句话能解释的了的。最简单的便是以你的真灵之力影响对方的感官，令其产生幻觉，从而心神失守。再精深一点儿，可以真灵之力凝聚一片虚幻世界，令对方沉浸当中不可自拔。还可将真灵之力凝成一股，无形侵入对方精神意识，给予强大的压迫力。还可以真灵之力形成一片自己的场域……”

　　“锁魂，便是禁锢对方真灵魂魄，甚至直接拘禁出来，脱离肉躯……”

　　老者为王道解释着，令他越听越惊骇，真灵之力简直妙用无穷。

　　“以上三种只是基本的运用之法，今天你先了解这些。老夫无法给你修行法门，也没有什么经文领悟，只能为你讲述下我自己的经验，能够领悟多少，便看你自己的造化了。”

　　老者笑道。

　　王道躬身一拜，然后认真聆听。

　　一天时间很快过去了，回去后，陪了下南宫仙儿还有颖儿，之后，便自己回到房间消化老者传授给他的那些经验，探究真灵之奥秘。

　　第二天，王道又去找了真灵之道的老者。

　　“真颜前辈……”

　　王道过来与老者打招呼，对方早已在道场等候多时了。

　　“炼体一脉的主修躯体，达到终极地步可做到不朽不灭，甚至连岁月都无法留下痕迹的地步，可谓天地难毁。而我真灵一脉达到极致后，便可令元神永生不灭，无论岁月流转，大道劫罚、或是恐怖的劫难，都无法寂灭。”

　　“唉，假如有人能够将这两脉同修，并且都达到终极境界，老夫真不敢想象那将会成就怎样一位绝代人雄。”

　　老者没有与王道讲解修炼上的问题，反而一个人念叨起来。

　　王道躯体一震，被老者真颜的这个想法彻底惊住了。

　　是啊，如果两脉同修，那将来成就无量道果后，该是何等的逆天？还有什么可以磨灭掉的？

　　随后，他苦笑起来，老者也苦笑起来，他们都明白，这不过是一种美好的幻想罢了。


第1313章 颖儿的担忧

　　这一天，老者什么也没有教王道，只是让他与自己一同修炼感悟天地自然，感悟万道万法，体悟真灵之奥义。

　　一天时间结束，王道便告辞离去，回去总结着自己一天来的收获。

　　本来打算第三天前往真力一道的道场去看一看，王道一琢磨，还是放弃了，他决定暂时专修真灵一道。

　　于是，五天的时间就这么过去了，老者再也没有为他讲解任何真灵之道的经验，只是让王道每天跟着他打坐修行。

　　在这五天中，两人甚至没有说过几句话，十分的安静。

　　“五天时间已经结束，真颜前辈虽然没有再教导我有关真灵方面的知识，但我却根据真颜前辈的真灵波动，以及释放出的魂魄气息，感觉收获良多，这几天真灵之力隐隐有所精进，如此下去，应该不会太久便会进行破阶。”

　　“明天又要开始炼体了，不知道霸穹叔会安排怎样的磨练。”

　　王道心中喃喃轻语着。

　　“前面连续三天的淬炼，让我隐隐感觉到了肉身极限的门槛，神体明显的更加强大了许多。但……正如霸穹叔所说，我还差得远，要想突破肉身极限，恐怕不是一两日能做到。”

　　他平静地思索着自己目前的状况。

　　紧接着，他又投入一缕意念进入道源天珠，查看了一下分身的情况。

　　分身正在按照他的吩咐进行肉身淬炼，五天时间中只休息过一天，此刻浑身痉挛，被王道操控道源天珠施展各种手段，在艰难地支撑着。

　　可惜一直没能触及到肉身极限的门槛，但这一次已经快了，有希望能够触摸到。

　　吱呀！

　　王道的门突然被打开了，颖儿身着一身宽松的淡金色纱裙睡袍走来，带着一股雍容与慵懒的姿态，看样子她应该是在床上眯了一会儿。

　　隔壁躺在床上熟睡的南宫仙儿攸的睁开一双明亮的美目，看向隔壁王道的房间，少女想也没想，立刻下了床来，要出门。

　　在临行到门口时，她却突然止住了脚步，没有跟过去，好像在故意给王道与颖儿留出空间。

　　虽然如此，但少女还是没能抵住好奇心，她走到桌前随意地拿起一颗灵果来吃着，可注意力却一直放在王道的房间中，她在……偷听。

　　看着颖儿款款走来，身姿曼妙，修长的美颈下方露出大片雪白，让王道不禁将目光停留在那里多看了会儿。

　　“好看吗？”颖儿慵懒地道，这种姿态放在一个容颜无双的少女身上，让人感到那样的惊艳，以及一种致命的……诱惑。

　　“好……好看……”王道看着宽松睡袍下隐藏的傲然身材，下意识地道。

　　“呸，无耻！”

　　颖儿啐骂了一声，美目随意地白了他一眼。

　　咳咳！

　　王道干咳两声，俊美的面容一红，然后恢复正常。

　　隔壁南宫仙儿听到两人对话后，‘噗’的一声将口中馥郁馨香的果实全都喷了出来，磨着玉齿。

　　颖儿看着王道这个样子，不禁咯咯娇笑起来，声音若银铃般好听。

　　然后，她看向王道，美眸碧波荡漾，居然带着一丝妩媚之意，这在向来威仪高贵的她身上可是很少见的，让王道差点儿将眼珠子瞪出来。

　　“那……是我好看还是仙儿妹妹好看？”颖儿笑吟吟地问道。

　　王道闻言一怔，他自然不会在这个时候犯傻，于是毫不犹豫地说道：“颖儿好看。”

　　果然，听到他的回答，颖儿的笑容更加浓郁了，美目中有一丝得意，还有一种满意。

　　款款走到他床前坐下来，在王道不可思议中，那张如梦似幻的容颜与他贴近，让王道呼吸急促起来。

　　娇艳的红唇轻轻触碰在脸颊，如蜻蜓点水般一触即收。

　　王道只感觉脸上肌肤一凉，颖儿已经与他拉开一点儿距离，正笑吟吟地看着他。

　　王道的目光火热起来。

　　“哼，看在你刚才表现不错的份上，给你一点儿奖励。不过，你这魂淡可别想得寸进尺。”颖儿娇哼一声说道。

　　王道面现尴尬。

　　……

　　“气死我了，敢趁我不在勾引我家王道？”南宫仙儿无比懊恼地在心中嘀咕了一句，很后悔一时好心给了两人空间。

　　“不对，那个魂淡居然说我不好看？”

　　“一定要给他点儿颜色，本姑娘哪里不好看了，身材、肌肤、还是……”

　　“颖儿姐哪里比我好看了？这个魂淡，稍微被诱惑一下就找不到北了。”

　　南宫仙儿在心中咒骂，暗暗决定要给王道点儿颜色瞧瞧。

　　嗯？

　　突然，南宫仙儿一愣，认真聆听隔壁的谈话。

　　“王道哥哥……我……我害怕……”

　　颖儿依偎在王道怀中，轻轻说道。

　　王道正不老实的动作停了下来，看着她。

　　“你……在担心什么？”

　　颖儿抬头，美目深情地看着他：“我……我怕……我们会分开。”

　　王道面色一变道：“颖儿，你……”

　　“王道哥哥，不是你想的那样，圣母让我心有芥蒂，我当然不会再会人凰祖殿了。可……可我这几天就是有以这样一种不安。”

　　“我这几天在认真地跟古贤族的前辈修行，听他们讲道，尽力地提升修为，我……我就是希望尽快拥有强大的实力，改变将来的所有不定因素，我……”

　　王道突然捂住了她娇艳的红唇，认真地说道：“颖儿，有我在，我不会让任何人伤害你，也不会让任何人把我们分开，绝不会！”

　　他铿锵有力地说道。

　　颖儿听着他那带着过人魄力的话语，看着那认真与坚决的眼神儿，心中不禁略微稍安，因为她从他的身上感受到了一股无法撼动的意志，一股强绝的信念。

　　“王道哥哥，其实……我真希望我们永远都不要离开古贤族，一直住在这里，与这里的人隐居避世，不理外界的纷纷扰扰，一生一世，安安静静的……”

　　颖儿柔声说道，玉臂仅仅地搂住他强健的后背，好像怕下一刻就会离开他身边似得。

　　王道沉吟了片刻，说道：“短时间内，我们不会离开。”

　　“真的？”颖儿欣喜，美目中绽放着异彩。

　　王道认真地点了点头：“霸穹叔教我的东西还没有学全，真颜前辈的本事我也没能学完，所以，短时间内，我们不会离开这里，外界的那些纷纷扰扰，也暂时无法打扰到我们。”

　　“可……可外界的人都在怀疑你与逆天一族勾结，他们抓住了黑袍人帮你一事不放，如果一直在这里……”颖儿有些担忧，她还不知道王道已经举世为敌，在外界没了立足之地，逆天一族又进一步地将王道给陷害了，人族也几乎证实了王道叛族的罪行。

　　王道在心中叹了口气，如果没有前几天逆天一族进一步构陷自己，恐怕他还真的不会长时间留在古贤族。不过，既然形势已经如此糟糕，那他破罐子破摔也就是了，现在出去也无法改变什么。

　　颖儿芳心大定，乖乖地依偎在王道怀中，轻轻闭上美目。

　　感受着玉人身上的阵阵清香，以及从红唇鼻息间吐出的如兰香气，王道浑身的血液不由得流动的加快了许多。

　　他犹豫了下，止住了心中的想法。

　　第二天，他与青云、小虎来到了广场，接受霸穹的磨练。

　　“嗯？那两个小子呢？”霸穹眼睛一瞪，喝问道。

　　王道几人面面相觑。

　　“他们……他们不是已经突破极限了吗？”王道不解地说。

　　“哼，不过才突破一次极限罢了，差得远，将他们给我找来，继续磨练。”霸穹道，让王道等人傻眼儿。

　　半个时辰后，王道带着一脸苦涩的小雪与面无表情的金翅大鹏来到了小岛上，小雪不时地抱怨几句，十分不乐意。

　　“唉，本来以为已经解脱了，没想到还是没能逃脱地狱的魔爪啊。”小家伙好像认命了一般，在心中一叹。

　　霸穹的手段他知道，所以小家伙并没逃课，很乖巧地来到了这里。否则，被霸穹亲自抓来，那下场一定会很惨的。

　　“霸穹叔，我想请教一个问题。”王道走上前来，开口说道。

　　霸穹哈哈一笑，蒲扇般的大手在王道肩膀上拍击了一下，火星子直冒。

　　“小子，不懂就要问，有什么事情尽管说，霸穹叔会为你解惑的。”

　　“霸穹叔对人身了解透彻，深知当中奥义，不知……您可有办法解开祖脉誓言的束缚？”

　　王道问，颖儿的祖脉誓言是两人间最大的阻碍，这个誓言一天不破除，他们便不能真正的在一起。昨天晚上，他与颖儿在一起时，明显也感觉到少女来自于祖脉誓言的忧愁，所以，他才想着在今天询问一下霸穹。

　　霸穹对人身的了解可以说是当世顶尖的高人，恐怕没有几人能与他比肩，或许，他会有办法解决掉颖儿身上的问题。

　　霸穹一怔，“祖脉誓言？可是你们这些拥有特殊血脉的家伙，以特殊的方法发下的誓言束缚？相当于道誓的誓言？”

　　王道激动起来，连忙点头。

　　“大叔，您……可有办法？”


第1314章 突破在即

　　“有办法！”

　　霸穹说道。

　　闻言，王道眼睛一亮，顿时变得激动起来。

　　“办法有两个！”霸穹接着说。

　　于是，王道变得更加激动了，其他人听闻后，也都高兴起来。

　　“不过你们别高兴的太早，这是两个不可能的办法。”霸穹道。

　　其他人止住欢呼声，王道也是一愣。

　　“霸穹叔，此话何意？”他问道。

　　霸穹叹了口气，说道。

　　“这两个办法都是遥不可及，不可能办到的办法，也就是说基本等于没办法。”霸穹解释。

　　“大叔，你这不是在逗我们玩吗？”青云不满地道。

　　“大叔，你这不是说了一堆废话吗？”小雪也嚷嚷着。

　　“霸穹叔，晚辈愿闻其详！”

　　王道开口请教。

　　霸穹看了他一眼，“小子，你是想不管有多么艰难都要做到是吗？可惜，这真的太难了，最起码短时间内做不到。”

　　“第一个办法是，让那个小女娃子修炼我炼体一脉的功法，并且修到极致，最后自己凝成一条神脉压制下她体内的血脉，或者直接弃掉，也可以反客为主熔炼掉，那样的话，祖脉誓言自然就不存在了。但这个办法，显然不现实。”

　　炼体古修士将肉身淬炼到一定程度后，血脉便会变得强大，最后会发生变化，有可能凝成一条神脉，使得一身道果发生变化。

　　而根据南宫惊云当初所说，南皇出道时，并没有什么强大的血脉，他老人家是随着修为渐渐加深，道果越发强大，明确了自己的道与法，最终自炼成了一条神脉，最后登临大道绝巅，成就了帝尊果位。

　　除了南皇之外，以前许多炼体古修士都是因修为达到一定地步，自炼出了自身的神脉，潜力大增，拥有了不凡的道果，最后这条血脉会代代相传下去，使得后辈天资先天高于寻常人。

　　“第二个办法是，找一个修为通天之辈直接将那女娃子体内的誓言禁咒给拘禁出来，但这个人至少要达到那女娃子血脉始祖的修为，否则很有可能引动出这一条血脉古老的力量的反噬。我没看错的话，那女娃子应该是人凰血脉吧，而人凰始祖应该是人祖与凤祖，修为超过他们两位的……”

　　霸穹摇了摇头。

　　“所以，这个办法也不可行！”

　　“大叔，你又在说废话了。”小雪叫嚷道。

　　王道眉头紧皱，不死心地问道：“难道再没有别的办法了吗？”

　　霸穹没有立刻回答，沉吟了片刻后，才说道：“有！”

　　“是什么？”他急忙问。

　　霸穹呵呵一笑，上下打量了王道会儿。

　　“找一条比人凰血脉还要霸道的神脉，融入那女娃子体内，或许可以将祖脉誓言的禁咒给挤出来。但比人凰血脉还要霸道的神脉可是不好找，甚至都不知道有没有。不过，我看你小子的血脉很是不凡，亦正亦邪的，相当霸道，或许可以一试。”

　　霸穹看着王道说。

　　什么？

　　王道震惊，震惊于霸穹的办法，也震惊于对方居然看出自己的血脉亦正亦邪。不过，霸穹修为高深，随意一眼都仿佛能够洞察到人体最深处的秘密，对于这一点儿，王道早有领教，片刻后，就反映了过来。

　　“前辈，你……你说的是真的？”

　　他急忙问。

　　“嘿嘿，小娃子，别高兴的太早了，你的血脉之力潜藏在体内，还没有彻底激发出来呢。要想使得你的神脉彻底复苏，发挥它应有的神威，并且达到能够压制人凰血脉的程度，你最少要有真仙级别的果位才能一试。不过……如今真仙之境已断，没人能踏入，就连千年之前最惊艳的祖道鸿都冲击这一境界失败了。所以……这个办法应该也不大现实了。”

　　霸穹最后叹了一口气，说道。

　　王道一惊，没想到霸穹居然会知道真仙祖道鸿。同时，他面色一片黯然，心底很失望。

　　“看来，短时间之内的确不能做到了，除非……我能够将真我之力大幅度地提升，或许可以化解颖儿的祖脉誓言，可……”

　　他内心衡量着，最后还是放弃了短时间内为颖儿解除祖脉誓言的想法。

　　接下来几个月的时间，霸穹不断对王道他们进行磨练，青云与小虎都接连突破了一次肉身极限，功力大增。

　　尤其是小虎，他本就频临冲击合道境界的边缘，此时肉身突破，他甚至能够感觉到合道境界的壁障都松动了许多。

　　青云彻底将体内的麒麟血脉给融合了，突破肉身极限后，功力暴涨，也达到了混沌圣人的圆满层次，且肉身可怕，估计初步合道的老怪也不愿意硬挨他一拳。

　　只有王道还没有突破，每次霸穹对他的磨练都是最残酷最恐怖的，但他总能一次次地坚持下来，好像永远没有极限一般。

　　而在这几个月的时间中，小雪等人甚至都有第二次突破肉身极限的迹象了。

　　不过，王道清楚自己的状况，所以没有着急，霸穹也没有着急，两人都极为有信心。

　　在这几个月的时间中，霸穹一给他们放假，王道就会去找真颜老者学习真灵一道的奥秘，到现在，他已经对着一领域有了一个深刻的认知，彻底掌握住了对真灵的运用。

　　不过，有一件事情令王道很郁闷。

　　他的本尊虽然没有能够突破到肉身极限，但分身的天赋着实不错，在这几个月的时间中，分身已经先后两次突破肉身极限了。

　　此时，分身的肉身强悍的一塌糊涂，血气旺盛如浩瀚之星空，看的令人发惊。或许是因为肉身突破到极限的缘故，体内瓶颈松动了许多，盖世法也随之顺利地突破到了第四重后期之境。

　　只是，却一直未能激发人身宝藏。

　　这一点儿，令王道百思不得其解，按理来说，分身从未开辟过人身宝藏，先后两次突破肉身桎梏，应该可以激发一两种了，可却迟迟没有激发的迹象。

　　王道考虑再三，觉得霸穹叔人很不错，很正直，应该值得信赖。所以，他跑去将分身的事情给说了一边，告知自己有一件神奇的宝物，可以施加恐怖的重力以及其他功效对分身磨练，但却迟迟没有激发人身宝藏。

　　当时霸穹听闻后，哈哈大笑，告知一个令王道很郁闷的事实。

　　霸穹说，他的分身与本尊的真灵乃同源，本质上说来，他们压根儿就是同一个人，分身是无法激发出人身宝藏的。

　　王道听后，感觉头上被一盆冷水浇了下来。

　　不过，分身能够一次次地打破肉身极限，对战力的提升也是一个不小的助力，虽然无法激发人身宝藏，但帮助仍然很大，他打算继续让分身淬炼肉身。

　　“这三个月的时间，我除了跟随霸穹叔炼体之外，便与真颜前辈探讨真灵的修炼。根据真颜前辈传授的那些经验，以及我自己的领悟，我已经有了一些心得，这段时间，使得真灵之力在缓慢进步着。”

　　王道站在一块断崖上眺望远方，任由狂风吹的白袍猎猎作响，满头漆黑长发随风而舞。

　　不知何时，嫣然自他身后走来，这几个月的时间中，嫣然每隔一段时间，会过来看看他的修行进展，与他谈论一些事情，两人间也变得越加熟悉起来。

　　“听说你的真灵之力已经处于破阶的边缘？”嫣然笑吟吟地看着他。

　　王道侧头看了她一眼，轻轻点了点头：“是，这几个月来在真颜前辈的指点之下，我的真灵之力每天都会有一点儿激增，到现在，已经卡在了突破的边缘，不能进步丝毫了。”

　　“恭喜你！”得到他的肯定后，嫣然一笑，真心地说道。

　　“你的真灵之力处于突破的边缘，肉身极限也突破在即，一旦两方面全都突破，功力增长将不可想象。看来，我当初果然没有看错，你很适合走我古贤族的路，可惜，你不是我们族中的人。”她再次道，语气中仿佛有着惋惜。

　　“我自己都不知道什么时候能够突破，你倒是看得开。”王道哑然失笑。

　　嫣然笑意盈盈地看着他，说道：“直觉，女人的直觉可是很准的哦。”

　　“那好，借你吉言，希望近期能够快速突破吧。”王道说。

　　……

　　古贤族的祖地中，那几位恐怖的老者在对坐着，面前虚空中有一幅画面，那画面正是王道与嫣然。

　　“诸位，此子已在我族中逗留多日，根据这段时间的表现来看，你等有何想法？”天计道人问。

　　其他几名老者思索片刻，有人开口道。

　　“资质奇佳，心性上等，心智坚毅，乃不可思议之奇才。”

　　“此子日夜苦修，性格沉稳，并不似那魔道中残忍之辈！”

　　“根据嫣然所说，逆天一族的人帮助他一事，他本人也并不明原因，或许，是逆天一族的算计，也许那道天机……真的有误。”

　　几名老者接连说道。

　　“哼，诸位高兴的有些早了吧？是神是魔，等过些时日霸穹将他潜在的潜力挖掘出来，令血脉显化，到时自可看出一二。”黑袍老者黑狱冷声道。


第1315章 一个百万年的元神

　　“天计道友，你怎么说？”真灵一脉的老祖问道。

　　天计道人沉吟片刻，认真地道：“此子……是善是恶，是神是魔，老夫……无法下定论，此子……老夫也看不透，他的天机迷雾重重，总让人感觉没有表面上那么简单。”

　　“这……”几人面面相觑，因为他们都清楚天计道人的判断代表着什么，连他都这么说，莫非那小辈真的有妖异？

　　就在此时，天计道人再次开口了：“按理说，此子身怀我天机一脉的天机之眼，又激发了真灵宝藏，且修到了极为高深的地步，应当身怀正气，非大奸大恶之辈，更不可能是将来祸乱星空的源头才是。可……此子实在让老夫捉摸不透，有些让人难以心安。”

　　“哼，想必此子身怀异宝，改变了浑身上下所有的灵性灵根，令人看不透彻，隐藏了其本性。”黑袍老者黑狱说。

　　闻言，真灵一脉的蓝袍老者当即便怒了：“黑狱，你这么说什么意思？大奸大恶之徒岂会修成我真灵一脉的神功？久远之前的詹天玉你难道忘了吗？你忘记了他是如何堕落迷失本性，最后功力尽失的吗？此子能够在真灵一脉上有如此造诣，其心性岂会差了？这便是最有力的证明，老夫相信他绝非魔道中人，否则也不可能让真颜在这几天尽心心力地教导于他了。”

　　其他人闻言，相继沉默，但黑袍老者还是有些不服，欲要说什么。

　　正在古贤族的几个老家伙对着王道的画面争论之时，又一名老者走来，他是嫣然的师父，过来后在天计道人身边说了几句什么，然后就离开了。

　　天计道人的神色很震惊，有着恭敬与虔诚，这种神色在他身上可是很少发生的。

　　“道友，何事如此震惊？”其他人问道。

　　天计道人听闻，方才回过神儿来，神色复杂地说道。

　　“是……那位醒来了，他……要亲自见见这个小辈。”

　　其他人闻言，迷糊了半天，最后好像想起了什么般，神色猛然一震，露出不可思议之色来。

　　“你是说……”

　　“不错，正是九天神玉中的那位。”

　　嘶！

　　听到天计道人肯定的言词，所有人倒吸一口气，全都呆愣住了。

　　“那位老祖的……元神状态如何？”蓝袍老者小心地询问，如果有古贤族的人在此听到这话，一定会大为震惊。

　　要知道，在座的几位可都是古贤族的老祖，活的岁月吓人，都有十几万年的样子，而被他们称作老祖的存在那年龄该是多么的吓人？

　　“不好说，但看不到陨灭的迹象……”天计道人回应。

　　所有人神色一震，不知道该说些什么。

　　因为那位实在太过骇人了些，他们都不记得那位老祖的年龄了，也不记得对方的相貌，不记得对方存在的年代。

　　他们只记得那位老祖的名号叫作天灭，最少已经活了有百万年了，他真灵之道与天机一道同修，功力通天。

　　但，因其活的岁月实在太久，肉身承受不住，早已腐朽了，在很多年前，他便只有元神存活着，因将真灵之力修炼到了恐怖的地步，所以他元神到现在都还没灭。

　　这是一个恐怖的人物，可以说是现在这个大时代活的最久远的存在，是真正的一块活化石。

　　而这位天灭老祖也真正地将真灵之道的逆天之处，以自身道果体现的淋漓尽致，他硬是凭借着自身修为，逆乱了大道，活到现在。

　　“那……老祖他的意思是……”

　　有人试探着问道。

　　“我们都不能轻举妄动了，老祖他……要亲自见见魔君。”

　　天计道人沉声说。

　　这……

　　他们都沉默了，不知道该说些什么，因为在他们的印象中，只见过那老祖一次，还是在年少时候，因此，对于那位老祖的印象他们十分模糊，到现在提到那位的名字时，心里有的只有敬畏。

　　……

　　嫣然离去，南宫仙儿迈着轻盈的步子悄然来到王道身后，狂飞吹起她柔顺的长发，发丝上飘荡着她的气息，清新淡雅，让人舒适。

　　王道闻到这股熟悉的气息吼，微笑着转身。

　　“仙儿，你……”

　　香风扑面，一具柔软的娇躯扑到他怀中，让他要说的话语生生止住了。

　　“舒服吗？”柔软的声音在耳边响起，还有那让人心生荡漾，如兰般的吐息。

　　王道感受着身上的柔软，以及贴在自己胸前的弹性，一阵的心猿意马。

　　“舒服！”他脱口而出，完全不假思索地说。

　　“我美吗？”少女娇唇都要接触到他的脖颈肌肤了，以一种诱惑的声音问着。

　　“美！”王道再次道。

　　然而，正在他心中火热，要不老实的时候，一股刺痛自耳垂传来，南宫仙儿竟是磨着晶莹的玉齿狠狠地咬了下去，痛得王道低吼连连。

　　怀中的身子宛若一条水蛇般，奇妙地自王道怀中滑出，南宫仙儿笑吟吟地看着他，充满了俏皮之色，她得意地看着王道耳垂的几个整齐精致的牙齿印子，都快要滴出血珠了。

　　“那……是我美还是颖儿姐美呢？”南宫仙儿问。

　　王道正在郁闷女人的变化无常，听到这句话后，就要脱口而出你美，但一想，好像不对劲儿啊，这句话怎么如此熟悉？

　　我擦，颖儿在几个月前问过我，仙儿现在又这般问，那……那夜她……偷听了？

　　王道面色顿时变得古怪起来，同时他在纳闷儿，这件事情都过去三个月了，少女居然还一直在惦记着，终于在今天找到机会给自己惩罚。

　　女人果然是世上最记仇的生灵啊！

　　感受到他神色的变化，南宫仙儿哼了一声。

　　“没错，我就是偷听了，呃……不对，我是无意中听到的……”

　　“你这混蛋，敢说我没有颖儿姐漂亮，今天我……呜……呜……”

　　少女正在恶狠狠地教训着王道，突然一阵风袭来，她感觉自己撞进了一个结实的身躯中，唇角被一股冰凉堵住，说不出话来，只能呜呜地发出声音，粉拳捶打，大眼睛恼怒地瞪着那肆无忌惮的眼神儿。

　　轰！

　　远方，突然有一股气息腾空，无比强横，引动的大道轰鸣，无数奥义降落下来。

　　这可怕的动静惊醒了正在火热的两人，王道与南宫仙儿都停止了暧昧的举动，一脸茫然地看向远方。

　　“是……是我哥，他在冲击合道。”南宫仙儿率先惊叫起来。

　　王道神色一正，十分震惊。

　　南宫惊云这些天几乎消失了，一直在古贤族各大体系的道场转悠，与古贤祖的大贤者求道，与人切磋，实力突飞猛进着。

　　没想到一连消失多日，他居然在冲击合道了。

　　“走，我们快过去看看。”南宫仙儿急忙道。

　　“好！”王道也一口答应了下来。

　　刚没走出几步，南宫仙儿突然停下了脚步。

　　“不对，你……刚才对我做了什么？”少女瞪着明亮的眸子看着他，让王道愣住了。

　　不是吧，怎么突然兴师问罪了？

　　就在王道心中发苦的时候，少女明眸中闪过一丝皎洁，柔软的双臂主动环上他的脖颈，温柔地摩挲着他的脸颊。

　　“傻瓜，我说过要陪你一生一世，你成神，我便为仙，你入魔，我便陪你成魔。只是……颖儿姐目前被祖脉誓言束缚，我不想趁人之危，让颖儿姐难受，所以……这段时间我……冷落了你。”

　　似水的柔情将王道包裹，看着那双深情的美目，他内心感动不已。他仅仅握住仙儿柔软的小手，看着她。

　　刚要说些什么，南宫仙儿突然道：“好啦，先去看看我哥吧。”

　　两人离开了这里，在古贤族中走动，向着那股强大的气息赶去。

　　不光是他们，许多古贤族的人都看向了那里，然后纷纷赶去。

　　当王道与南宫仙儿联袂来到一座断崖前时，南宫惊云正浑身绽放着无量神光，体内南宫血脉滚动，散发出恐怖的威势来。

　　他满头黑发飘舞，如神似魔，引动下天穹上一片又一片的奥义来，精气神不断地攀升，冲击的穹顶颤抖，在裂开。

　　一丝丝合道的气息弥漫，这是南宫惊云原本就达到了半步合道道果的气息，此时合道的气息却变得浓郁起来，越来越强。

　　“卧槽，南宫惊云这家伙居然躲在这里突破？”青云等人也赶来了。

　　“南宫惊云好变态！”小雪也说道。

　　颖儿迈着轻盈的步子，身姿曼妙，风采无双，引得周围许多少年少女侧目观看。

　　在见到王道与南宫仙儿后，她一步来到两人身边，主动拉起王道的另一只手掌来。

　　“仙儿妹妹趁着我不在诱惑王道哥哥真的好吗？”颖儿似笑非笑地说着。

　　“颖儿姐不是有时也趁人之危吗？”南宫仙儿反问，两女对视着，然后没有再说话。

　　这几个月的时间来，两女天天在一起听道与修炼，关系似乎缓和了不少，即使平时拌嘴，也不会吵得跟以前那么厉害了。

　　轰！

　　南宫惊云的气势突然间猛增，强大的威势宛若山洪般蔓延向每一寸空间，让人发颤。

　　今天发的晚了，抱歉。我尽量写，今天会四更，五更估计做不到了。


第1316章 合道之间有大恐怖

　　“这家伙果然变态！”一个古贤族的青年真心叹服道。

　　他是该族一个天资出众的青年，这些天以来，经常与南宫惊云切磋，却屡次被败，此时见到他要冲击合道，不禁赞叹出声。

　　“他……能成功吗？”

　　“这是在正是冲击了，成败在此一举！”

　　人们的目光徒然变得凝重起来，一动不动地盯着南宫惊云看着。

　　“此子不俗啊！”一个老家伙开口。

　　古贤族中除了修炼四大古体系的修士外，也有与外界其他人一般修炼现如今的体系，他们此时见到南宫惊云年纪青年就要合道，也不禁发出感慨。

　　隆隆！

　　漫天雷音滚动，激荡人心，天地在进行黑白交替，大道共振，越来越多的天地奥义被南宫惊云引动下来，他身上的合道气息比之前浓郁了一倍之多。

　　且，南宫惊云一身的精气神在滚滚沸腾，一路攀升，就要冲破某个极限了。

　　轰！

　　精气神冲击上去，天穹巨震，仿似受到了什么阻碍般，他的精气神反震了下来。接着，又开始冲击，又被反震回来。

　　喀！

　　人们很清晰地听到一道什么东西裂开的声音，不由得吃惊。

　　“好厉害，此子已经破开了一丝壁障，有望成功！”真力一道的一名大贤者赞叹道。

　　“有四成的把握！”另外一名老者肯定地说。

　　南宫仙儿握住王道的小手儿不禁加力，她一瞬不瞬地盯着南宫惊云，心中紧张。

　　虽然少女平时俏皮活泼，与南宫惊云向来没大没小的，但兄妹两人的感情却没的说，此时在南宫惊云破阶的关键时刻，她比谁都要紧张。

　　王道捏了捏她的小手儿，表示安慰。

　　就在所有人都认为南宫惊云要一举冲破壁障，精气神要再次冲击上去时，出乎所有人的预料，他似乎放弃了，精气神在迅速降落下来，最后敛入体内。

　　“咦？怎么回事？”

　　“他……他怎么放弃了？”

　　“太可惜了，刚才可是有着四成的把握可以成功啊！”

　　许多人发出声音来，为南宫惊云惋惜。

　　尽管没有冲击成功，但南宫惊云的功力却比之前强横了许多，随意行走间，便带有一股令人压迫窒息的感觉，似乎随着他一步踏下，整片天穹也跟着盖压了下来。

　　“哥，你怎么停下了。”南宫仙儿率性迎了过去，奇怪地问道。

　　王道拉着颖儿也跟了上去，青云等人也聚集过来，都用一种疑惑的目光看向他。

　　“这次我没有太多把握，还是会失败。不过，经过这次冲击壁障，体内桎梏已经松动了许多，下一刻冲击时，我将有至少五成的把握成功。”南宫惊云解释。

　　这个男子虽然惊艳，但并不是那种贪功冒进之辈，修炼的每一步都是稳扎稳打，没有丝毫的大意。

　　王道冲他点了点头，表示赞成。

　　同时，他心中苦笑，如果这个家伙提前说，这次便能助他将合道的把握增加到五成，他手中的合道圣莲可只给过水仙跟青云两个人，还有不少呢。

　　他心中暗暗震惊，南宫惊云不愧为当年道之世界青年一代的第一人，他刚才说的五成把握可是完全不借助于外力的五成啊，这是何等的惊人？

　　王道自认为如果自己现在就冲击合道境界，除非加上合道圣莲以及体内潜藏的道源神光才会有五成多的把握，若仅凭自身，他只有三成左右，这还是因为前段时间施展逆转升元术，短暂地在那个境界进行体悟过的结果。

　　“呵呵，小子你做的对！”

　　“稳扎稳打，很不错！”

　　“后生可畏啊，年轻人心性很好！”

　　一些古贤族的大贤者上前来赞叹说，表示认可南宫惊云的做法。

　　“合道太难了，并不是天资强大就能够百分百合道，你自己注意些，不要冒失。我这次冲击境界获得一些心得与体会，感受到了些恐怖，你过来，我跟你谈谈。”

　　南宫惊云对王道说。

　　“好！”

　　于是，两人来到一片没人的安静地方，相隔数个月后，再次在一起谈道论法。

　　“你小心一些，越是天资强大之辈，合道的危险反而越大，尤其是对于你我这类道基近乎完美的人来说。我刚才合道时，感觉到了冥冥之中一股若有若无的压制，仿佛在限制着我突破一样。”

　　南宫惊云凝重地说道。

　　“我没有把握能够抗击冥冥中的那股力量，所以暂时退避了，否则会有殒落之危。”他补充说。

　　王道神色一震，南宫惊云说的实在太诡异了些，令他心中一凛。

　　“怎会这样？”王道不解地问。

　　南宫惊云摇了摇头，说道：“不知，总之你记住，合道之间有大恐怖，需谨慎，不可有半点儿冒失。”

　　王道郑重点头，接下来，两人又谈了许多，后来以各自道果相互切磋印证，各自都得到了些新的感悟。

　　临走前，王道将一片合道圣莲交给了南宫惊云，对方也没有客气什么，点了点头收下了。

　　南宫惊云没有回王道他们住的那里，还在这里继续闭关体悟，这是一个修炼狂人。

　　合道之中有大恐怖，王道深深地记住了南宫惊云的这句话，暗暗警惕起来。

　　天道无常，谁也不知道会突然发生什么，修道一途还需谨慎，不然稍一疏忽，便有可能万劫不复，身死道消。

　　往回走的路上，王道意外地遇到了颖儿。

　　“咦？仙儿呢，她没有和你在一起？”王道奇怪地问道，这段时间以来，两女暗中相斗，几乎是王道在的地方他们从来不会有单独的一人出现，互不相让。

　　颖儿似笑非笑地看着他：“怎么？一时不见就想了？”

　　“耳垂的齿印还挺精致的嘛！”

　　颖儿又补充道。

　　闻言，王道大为尴尬，下意识地摸了摸之前被南宫仙儿要的耳垂，那里，还有一排淡淡的牙齿印记，虽然不明显了，但仔细看的话还是能够看出来。

　　“好了，仙儿妹妹说她去找惊云大哥了，不跟我们一起了。对了，你路上没有见到她吗？”颖儿奇怪地问。

　　王道一愣，找南宫惊云？自己刚从哪里回来啊。

　　转念一想，王道便知道南宫仙儿恐怕并没有去找南宫惊云，应该自己先回住处了，她这是故意留给自己与颖儿的空间，心中不由得感动起来。

　　见到王道的表情，颖儿也瞬间就想明白了，心中也是一叹。


第1317章 站在天道之外

　　王道与颖儿并肩走在路上，两人一时间都没有说话，但心中想的却是同一件事情。

　　南宫仙儿提前走了，这是在有意给两人空间。

　　王道再联想到之前自己与南宫仙儿单独在一起，那应该是颖儿在主动让出了一点儿空间，如今两女看起来仍然在明里暗里地斗，实际上两女却都有着互相避让的意思。

　　这代表着什么王道岂能不清楚？

　　他有些高兴之余，同时有心生愧意。

　　他紧了紧握着颖儿的手掌，轻声说道：“颖儿，谢谢你，是我让你受委屈了。”

　　随着他这句话，两人都停下了脚步。

　　看着他，颖儿突然绽放出一缕迷人的笑容，她的美丽一时间让周围所有的花草山河全都沦为了陪衬，她的笑容让天地间骤然一亮，夺去了一切色彩。

　　“在你心里我就是那么小气的女人吗？”她没好气地说道。

　　王道尴尬一笑，犹豫了一下后，说道：“可我……还是觉得愧对你。”

　　颖儿笑盈盈地看着他，“怎么个愧对法？”

　　王道一愣，就要开口说什么，可他发现怎么说都不对，什么都说不出口。

　　“你是觉得我们两个从小青梅竹马，情投意合，本来想要一心一意跟我厮守，但现在突然多了仙儿妹妹，你觉得对我亏欠？”

　　“你认为你违背了当初对我的心意？可仙儿妹妹呢？她对你用情很深，也为你付出了很多，她与我一样，为了你什么都可以不顾，可以不顾危险，不顾生死。你觉得愧对了我，那对于仙儿妹妹你又是什么样的一种感觉？难道没有愧对她吗？”

　　颖儿看着他，美目眨动着，仍旧笑盈盈地说道：“王道哥哥，一切都是缘之一字，你要觉得的愧对我，那必然也会觉得愧对仙儿妹妹。”

　　“其实……你不需要愧疚什么，我们……都是心甘情愿的。”

　　“认真说起来，仙儿妹妹为你做的远远比我为你付出的要多许多。当年，我没有听你的话，离开了道之世界，导致我们分开了这么多年。现在，我更是被祖脉誓言束缚着，不能……不能把自己完全……给你。”

　　说到最后，颖儿俏脸绯红，细弱蚊声。

　　见到王道要说什么，她急忙打断，没有给他说话的机会，继续说道：“相反，仙儿妹妹其实做事处处为你考虑，当时明知道你还有我，可身为南皇世家天之骄女，更拥有举世罕见的仙体，身份尊贵，却甘愿选择了你，仅仅是要求能够尽可能多地陪在你身边，她没有索要更多，没有逼你做出选择。因为那时……她心里已经作出了选择，她愿意做你的陪衬，愿意你身边有我，她仅仅是想要在你身边……”

　　“而她……明知道我被祖脉誓言束缚，却没有趁着机会与你进一步……发展，她是在为我考虑，也是……为你考虑。”

　　“与她相比，其实……我差了许多，也惭愧许多。你觉得亏欠我，但我却也觉得亏欠了你。”

　　颖儿道出了心中的想法。

　　王道听着十分意外，他从来没有想到颖儿会如此来想他们三人间的事情，心中不由得感动万分。

　　“颖儿……我……我……”

　　“王道哥哥，我说了这么多，就是要告诉你，爱一个人是没有对错的，为他所做的一切更是没有错。仙儿妹妹没有错，你也没有错，我们都没有错。”

　　“我要求你……放开身心地接受这一切，接受我，接受仙儿妹妹，也是接受……你自己对……我们的爱，对我们的情。”

　　颖儿看着他，很认真地说道。

　　王道浑身一震，他从来没敢想象这一幕画面，以往他见到两女后，都是在逃避，私下里会在心中琢磨着以后怎样解释能够让两女接受，但从没想到会是颖儿主动要求自己来同时接受她们两人。

　　不由得，他心中有些微乱。

　　在修炼上，他的天赋无双，但在情感上，他的情商……很菜！

　　“你这样一直折磨着自己，会让心灵的枷锁越来越紧，这样会妨碍你修为的突破，对你不利的。”

　　“王道哥哥，你还在犹豫什么，你难道还不明白我们两个无论是谁，你都已经无法割舍掉了吗？这个大时代已经不会平静了，未来将战火纷飞，群雄殒落，或许还会导致这个大时代崩溃，所有生灵都要葬送。我们或许……已经没有多少时间了，难道你想要让我们都带着遗憾……”

　　“颖儿，你不要说了。我已经明白了，但是……我不管时代大劫何时到来，我不管是明天还是很久以后，我都要你们……活着，我不会让我身边的每一个人受到伤害，我不会让我们分开。”

　　“我会用我的鲜血守护你们！”

　　最后，王道以一种决然的语气说道，让颖儿娇躯微颤。

　　“不，如果真的不能活在一起，那我宁愿我们死在一起，我要让我们的血液与碎骨混合在一起，永远永远都分不开，这样……才算是同生共死。我只要我们一起笑过，一起开心快乐过就好，我不要你背负太多。”

　　颖儿看着他，温柔地说道。

　　世间很少有能够如颖儿一般能够为情敌着想，并且与对方两相比较，最后自愧不如、心生愧疚之意的女子，这只能说明……她太爱她的王道哥哥了。

　　王道听着少女的心声，只感觉鼻子发酸，喉咙哽咽，心中暗暗发誓，自己要以最快的速度崛起，要摆脱这一世的磨难，要最终超脱出来，开创一个永垂不朽的辉煌大世，绝不会让身边的人受到伤害。

　　一人独立巅峰，看万世辉煌。

　　他想到了天地间那几尊始终无法磨灭的存在，不禁心涌澎湃。

　　一世灿烂，一世凋零，却永远无法抹掉他们的痕迹，那几位就像是一尊尊的看客，站在天道之外，看世间沧桑，观历史流水，自身却超脱在外，不受天地秩序影响，不受自然规则的束缚。

　　“如果……那才是超脱，那么我会向着他们的高度去靠近。将来有一天，我要站在天道之外去看那万世流水……”

　　王道内心坚定地想道。

　　“王道哥哥，你……”颖儿突然看着王道，有些惊愕，她发现王道好像哪里变了一样，但又说不上来。

　　她不知道，王道的这种变化源自心灵，是一种从内而外的改变，是心灵上的升华……

　　而这种升华来自于王道刚才在心中发下的那种站在天道之外，静看宇宙风景的雄心壮志！


第1318章 升华（上）

　　月上树梢，高挂夜空！

　　吱呀！

　　南宫仙儿的房门被打开了，走进一道身影来。

　　这惊醒了刚睡下的少女，看了下面前的身影，她朦胧地揉了揉眼睛，然后明眸生辉。

　　“咦？你这家伙居然这么大胆，敢进我的房间？”南宫仙儿笑吟吟地看着他说。

　　王道笑着，没有说话，随着脚步接近少女柔软的床铺，笑容愈加浓郁。

　　“嗯？胆儿肥了？不对，你这家伙……好像变了什么。”南宫仙儿说道。

　　她好奇地盯着走来的王道，修长的睫毛眨呀眨的，美丽极了。

　　南宫仙儿感觉今夜的王道好像哪里变了，但一时间又说不上来，洒脱？

　　对，就是洒脱，比以前洒脱了许多，还有看着自己的眼神儿……有些……有些肆无忌惮。

　　等王道坐到她床前后，少女才反应过来，伸出一双纤细的玉手摸了摸他的脑门，摸了摸脸颊，又摸了摸……

　　咳咳，总之是好奇地乱摸一通，就跟见到什么稀奇灵兽一样。

　　啊……

　　南宫仙儿娇哼一声，被一只强有力的臂膀拉入怀中，从宽松的睡袍领口处可以见到里面一片美丽的风景。

　　“怎么？不想我过来？”王道微笑地看着怀中那张如梦似幻的容颜说道。

　　“哼，要不是我的仙体可以感应到你的神体本源气息，我都要怀疑有人假冒你这家伙了。说，到底怎么回事？胆儿怎么变得这么肥了，就不怕颖儿姐不高兴？”

　　少女从他怀中挣脱出来，掐着王道的脖颈质问道。

　　“哦……我知道了，是不是昨晚跟哪个女子偷情了？嗯，是不是嫣然那个女人？哼，早就觉得那女人不安好心，处处为你处心积虑的，果然有所企图……”

　　南宫仙儿陷入了自我推断中，尽情地发挥着想象力。

　　“我……我怎么偷情了，你又是从哪里看出来的？”王道很无语地说。

　　南宫仙儿想也没想地说：“你浑身上下从里到外都写着你偷情了。”

　　王道：……

　　“听说男人偷情之后表现其一，心情愉悦，洒脱不羁，处处透着一股春风得意的神色。你刚才进我房间的时候就跟飞起来了似得，笑的跟朵花儿似得，明显就是偷腥之后意犹未尽。”

　　“表现其二，情绪振奋，兴奋异常，你刚才与现在都很兴奋。”

　　“表现其三，色胆包天，变本加厉，会越加肆无忌惮。你敢进入我房间已经说明了这一点儿，你……你在想着今晚过来偷我。”

　　“表现其四，着重外表，通常出门会认真打扮一下，洗个澡，喷点儿花粉香料之类的。嗯，你这家伙虽然不需要刻意打扮，但你身上有香味儿。”

　　“你个混蛋，我跟颖儿姐还不够，你居然去偷外人。最可气的是，你……你……居然第一个女人就找……”

　　南宫仙儿嚷嚷着，一副要发威的小老虎般，越说越恼怒。

　　王道一脸目瞪口呆地看着南宫仙儿夸夸其谈，他直接呆住了，他认为南宫仙儿的智力完全能够与小雪跟青云媲美了，这等想象力简直不是一般的强大。

　　房门再开，颖儿穿着略微紧身的睡袍走来，将她完美的身段勾勒的凹凸有致。

　　她揉着眼睛，打着哈欠，慵懒地说道：“仙儿妹妹，大半夜的你在吵什么呢？王道哥哥身上的香味是我身上的，还有，今晚姐姐我可是特意给你们留出了一点儿空间来，让你们说说悄悄话，算是还妹妹上次的人情。”

　　看着颖儿进来，已经听着话语，南宫仙儿愣住了，漂亮的大眼眨动了两下，不知道在想些什么。

　　“看来仙儿妹妹并不承姐姐的情，既然这样的话，那我可把王道哥哥拉回房间了。”

　　说着，颖儿走来，真的拉起了王道的大手要向着门外走去。

　　“别，别……”

　　南宫仙儿终于反应了过来，急忙阻拦，同时心里还在想着自己的分析应该没有错的才是。

　　“我……我刚才在跟王道开玩笑的，额，对，就是开玩笑，姐姐千万别误会了，夜深了，颖儿姐还是回去睡吧。”南宫仙儿俏脸儿微红地说道。

　　闻言，颖儿咯咯一笑，出奇的居然并没有跟南宫仙儿拌嘴，笑吟吟地说了句什么便迈动轻盈的步子离开了。

　　这让南宫仙儿纳闷儿不已，她感觉今天晚上的颖儿姐也不正常。

　　王道内心一叹，让南宫仙儿这神一般的思路一搅合，颖儿又出现，导致他原本打算的好事落空了。

　　“喂，今晚你们都怎么回事？”少女问道。

　　……

　　良久后的房间中，少女依偎在王道怀中，听着他说着一句句话语，讲述着两人间的点点滴滴，说着当初南宫仙儿不顾一切地要与他在一起的事情，讲到了……

　　最后，他将今天发生的事情与南宫仙儿说了，接连的变化令少女一时间没有回过神儿来。

　　“今晚我之所以大着胆子过来，之所以肆无忌惮地看着你，是因为我要告诉你，今生今世，生生世世我都要你做我的女人！”

　　最后，王道开口说。

　　南宫仙儿娇躯一震，脑子嗡嗡地响，不断地回荡着王道最后那句今生今世，生生世世我都要你做我的女人！

　　……

　　在古贤族的日子飞快，一条条在悄无声息中流逝。

　　自从那夜王道与南宫仙儿说了颖儿的心声后，少女懊恼不已，抱怨王道不早点儿讲，害的自己出了个大丑。

　　在第二天，南宫仙儿一大早便找到了颖儿，两女在房间中聊了一上午，等出来之后，两人的笑容亲密无比，真正地像一对亲姐妹般。

　　接下来的日子中，王道真正迎来了潇洒的生活，光明的前景，两女不再相互争斗，王道也就不用再头疼，甚至躲避。

　　偶尔，还可以享受到左右拥抱的待遇，当然，那要视他的表现而定。

　　当然，值得一提的是，王道那夜在南宫仙儿房间中，两人并没有越轨的举动，只是在相互诉说着曾经的点点滴滴，就那般过去了一夜的时间。

　　那一夜中，王道郑重地想南宫仙儿许诺，表示在回到道之世界后，一定会到南皇世家提亲，在将来，他要给南宫仙儿一场名动星空的婚礼，他要向整片星空的人宣告，南宫仙儿是他的妻子。

　　而随着王道与两女的事情解决，以及他给自己立下了要站在天道之外看万世流水的雄心壮志后，他整个人由内而外仿佛都发生了某种蜕变，心灵进行了一场升华。

　　这种变化带给他最直接的好处就是，久久未曾动一丝的真灵之力又出现了激增的迹象，似乎要破阶了。

　　王道能够真切地感受到真灵壁障一天比一天松动，他相信很快就可以突破。

　　“恩，你小子这段时间以来的状态很不错，整个人从内而外好像发生了翻天覆地的变化般，肉身的桎梏似乎都有些松动了。”

　　霸穹见到王道后，微微点头。

　　“今天是最后的尝试，能否突破壁障，就看你的表现了。磨练时间一个月！”

　　霸穹道。

　　“我会坚持下来，请前辈赐教！”

　　王道郑重地说道。

　　在这段时间中，小雪、青云等人又先后突破了一次肉身极限，霸穹暂时给他们放假了，只有王道久久没有突破，所以今天只有他自己在这里。

　　值得一说的是，王道的分身在道源天珠内还坚持着磨练肉身，到现在，已经接连突破了两次肉身极限了。

　　轰隆！

　　空中，星河大阵运转，滔滔而落，令天地失色，域外的星空震动。恐怖的碾压之力扑面你，令下方小岛周围的还是激荡其千万条水柱来。

　　这等压迫力绝非之前第一次淬炼时的星河可以媲美，这比当初强了至少一倍有余。

　　星河中偶尔会坠落下一块块巨大的星骸残块掉落下来，撞击在王道胸口上。

　　几天时间过去了，王道苦苦支撑，浑身上下已经布满血迹，看起来十分狰狞。

　　不过，如果细微发现的话，会察觉他肌肤每一次裂开后，会以极快的速度修复着，并且血肉细胞随着裂开与重组，也一次次地变强。

　　半个月后，王道的躯体自然而然地散发一股强横的令人心悸的气息来，肌肤不再被挤压地裂开，血液也不再会溢出毛孔，他的肌肤晶莹发光，星河坠落下来的恐怖冲击力几乎对他造不成太大的伤害了。

　　“很好，居然还没有破阶就让你越来越强。”霸穹点头微笑，然后一指苍穹。

　　“天锤淬炼大阵！”

　　轰！

　　虚空中阵纹亮起，凭空浮现一柄又一柄巨锤来，轰击王道浑身的骨骼，噼里啪啦的将王道的骨骼打得要裂开了，每一次敲击的部位都十分讲究，会令王道发出一声野兽般的巨吼来。

　　这真的太痛苦了，每一次都敲打在躯体神经最密集，痛楚最剧烈的地方，再加上那巧妙的劲力冲入王道体内，让他感受浑身好似被针扎，被万虫噬咬，啃食他的骨髓。有时筋脉会莫名地抽痛，好像被生生抽搐来一样，痛苦不堪。

　　痛苦，会刺激体内的潜能，霸穹以这巧妙的手段刺激王道周身神经，并且以秘术将痛楚放大了许多倍，令王道体会到了比地狱酷刑都要残酷许多的痛感来。

　　轰！

　　终于，他体内一股潜力在觉醒，在激发……

　　一股金光在体内沸腾，宛若燃烧的不灭神火，耀眼刺目。

　　潜力在觉醒，很是惊人，浑身磅礴的生机沸腾起来，令他一身的伤势迅速恢复着，这不是不死神术，只是身体纯粹的恢复机能罢了。但这实在太过惊人了，几乎比传说中的真灵、神凤的生命机能还要可怕许多，根本不似人类。

　　“不够，不够，大叔，我需要更多的压力！”

　　王道低吼咆哮着说。


第1319章 升华（下）

　　王道的潜力在觉醒，十分惊人，但没过多长时间就衰弱了下来，压力还不够，刺激还不够。

　　他浑身都在痉挛着，轻微颤抖，眸子猩红，带着股暴戾的气息低吼咆哮。

　　“哈哈，好！”

　　霸穹哈哈一笑，然后单手指向苍穹。

　　轰隆！

　　穹顶裂开，一个遮天蔽日的庞然大物坠落下来，闪耀着星芒，隆隆震动着，声势之宏大比那漫天雷海还要恐怖的多，震碎成片的虚空。

　　噗！

　　感受到如天幕盖压下来般的可怕压迫力，王道的躯体猛地一颤，喷出大口血液，骨骼发出噼里啪啦的声音，脏腑巨震，要裂开了。

　　是的，这个庞然大物还没有落下来，仅仅蔓延下来的气息就让王道这般的狼狈了。

　　他猛然抬头观看，发现头顶上的庞然巨物竟然是一颗生命大星，他没有想到霸穹叔为了逼他突破肉身极限真的搬来了一颗生命大星对自己压迫。

　　“这是一颗较小一些的生命大星，你有两个时辰的时间适应，我会控制着它的降落速度，两个时辰后，它会落在你的头顶，你需要将他托住，否则后果你自己应该清楚。”霸穹朗声说。

　　王道低吼咆哮一声，以示回应，因为他此时顶着恐怖的压力根本就无法开口说话。

　　大星在缓慢地坠落，王道身上的压力一点点激增着，令他胸口发闷，体内血液鼓荡，流动加速起来。

　　生命大星不同于寻常星辰，它有天道之力的加持，有自然伟力的庇护，其重量不可想象。所以，哪怕它每下坠一点儿，王道所面临的压力也将成倍的激增，无法承受住。

　　两个时辰就要到了，王道还在苦苦支撑，双腿都在发抖了，好像轻轻一戳就会倒下的样子，根本支持不住了。

　　按照他目前的情况来看，是绝对无法托住生命大星的，最大的可能性是被这颗生命大星生生地碾压碎掉，压成一摊血泥。

　　可是，霸穹没有停止的意思，王道也没有胆怯的意思。

　　轰隆！

　　突然，悬浮在王道头顶三丈处的生命古星一下子坠落了下来，很突兀，几乎刹那而至。

　　其结果是，随着大星迅速坠落，王道躯体承受的磅礴威压成倍的激增，如同海浪击打，一浪强过一浪。

　　除此之外，天锤淬炼大阵也在运转，王道顶着那恐怖压力的同时，还要承受着强烈的痛楚。

　　而更要命的是，星辰大阵还在运行，垂落下来的星河冲击的生命古星下坠的速度更加快速，让王道都反应不过来。

　　咔嚓咔嚓！

　　眨眼间，王道身上发生了恐怖的事情，肌肤表层刹那龟裂开，一条又一条粗大狰狞的血口子蔓延着，很快，他变成了一个血人。这还不止，突然间承受的恐怖压迫力令他浑身的骨骼咔咔地碎裂，那看似比精铁都要坚硬的每一根骨骼都密布着无数细小的裂痕，十分恐怖。

　　严重的创伤还在蔓延着，他似乎要在一瞬间崩碎掉了。

　　修为被死死地封住，神体异相被压制，不能释放出丝毫，一股生死危机弥漫心头，在这一刻，他浑身的血水混合着汗水湿透了身体。

　　霸穹看着王道，无喜无悲。

　　实际上，他的心中也有些不安，不知道王道是否能够成功熬过来。

　　“小娃子，接下来就看你的造化了。”霸穹心中暗道。

　　突然，霸穹眉毛一挑，神色间闪过一丝意外。

　　轰！

　　只见一股强大的意志从王道体内爆发，腾空而上，横扫四面八方，撼动天地，在与生命古星的庞然气势相争锋。

　　在这股意志之下引发了一股奇异的力量，令王道裂开的骨骼与肌肤在愈合，生机在迅速激发，潜力开始觉醒。

　　霸穹的面上终于露出一丝笑容来，然后他低喝一声，‘落！’

　　沉重的生命古星迅速压落，就要接触到王道的头顶了。

　　“我还要站在天道之外静看宇宙风景，区区一颗古星怎能阻挡我的脚步！”

　　“给我破破破！”

　　王道在心中低吼着，信念更加坚定了，随着咆哮，弥漫在四面八方属于他的意志轰然一震，然后节节攀升，变得更加磅礴了。

　　王道双掌上举，掌指上包裹着浓厚的真我之力，这股力量无形，即使是霸穹也不能封印住，这是王道意志与信念的体现。此刻随着他意志的内在突破，这股力量也变得更加莫测了许多。

　　轰轰轰！

　　掌指刚刚接触到大星，他刚刚愈合了许多的躯体接连震动，被恐怖的冲击力冲击的体内轰鸣不止，骨骼裂开，脏腑碎掉，整个人都要垮掉了。

　　因为生命古星的重量实在不可想象，非人力能托的住的。

　　霸穹皱眉：“居然只是意志的突破，还有他另外一股古怪的力量，这股力量居然都没有被我封住？这小子怎的如此古怪？难道真的无法打破肉身极限了吗？”

　　嗷呜！

　　一道嘹亮的龙吟响彻天地，霸穹面色一喜，急忙看去。

　　只见一股狂暴的威势在肆虐，从王道身上腾起一股冲天的金霞，一条神龙自他头顶冲出，冲向天穹。

　　紧接着，一道凤鸣划过天际，凤舞九天，威仪无双。

　　一声虎吼震动天宇，杀伐惊世。

　　一头麒麟咆哮，王者出行。

　　……

　　神体异相在刹那间显化，无穷金光自王道体内源源不断地涌出，冲碎裂坠落下来的星河，震开了天锤淬炼大阵，化作一片滚滚汪洋。

　　真龙神凤、麒麟、白虎、玄龟，以及一座座磅礴如同太古神岳的异相环绕在王道身边，将这一片天穹都照的璀璨无比。每一种异相都发出一股惊人的威势，震动诸天，与头顶的生命古星相互冲击。

　　霸穹的封印被势如破竹般冲破，再也不能阻挡住。

　　吼！

　　原本璀璨的神体异相再变，自漫天金光中突然生出一道道冲天魔气，凝聚成了一尊尊恐怖的神魔虚影，魔威盖世，散发着古老的气息。

　　……

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“此子果然身具魔性！”

　　“这……这到底是什么体质，亦神亦魔，太邪异了！”

　　在那片秘地中，古贤族的老家伙们起初见到王道的神体异相显化，都觉得十分震惊，待到最后的神魔虚影出现时，令他们全都震住了。

　　“怎会这样？应该不可能的。”有老家伙喃喃低语着。

　　“好在他的神性压制住了魔性，只是有一小部分而已。”

　　“那些魔影究竟是什么？”

　　“那……那尊魔影我曾经好像见到过，但……想不起来了。”

　　“那尊魔影我好像也在哪里见到过，也想不起来了。”

　　一个个老家伙惊叫着，神色骇然。

　　……

　　霸穹看着王道的神体异相无坚不摧，粉碎了成片的空间，又看着最后出现的道道魔影，呆愣了片刻后，才回过神儿来。

　　“霸穹叔，我已经突破了，你不会真让我一直举着这颗大星吧。”王道有些艰难地开口说。

　　肉身突破极限后，冲破了霸穹的封印，一身浑厚的修为勃发，这才令他堪堪托住了生命星辰，但也是狼狈无比，几乎要单膝着地了。

　　这还是一颗比较小一些的生命古星，如果换做一颗稍微大一点儿的，估计王道真的就被压成一摊肉泥了。

　　霸穹嘿嘿一笑，这才反应过来，单手一点，那颗古星立刻缩小，最后飘在霸穹掌心上不见了。

　　王道瞪大了眼睛：“您……您将那颗生命大星直接炼化掉了？”

　　霸穹得意地大笑了几声，说道：“不错，区区一颗小小的生命古星而已，这又有何难？”

　　王道嘴角抽搐，不知该说些什么，这位高人实在太过霸气了些。

　　“小子，感觉怎么样？”

　　霸穹笑着问道。

　　便在此时，王道身上异变在再起，不灭神国突然浮现，然后消失，如此反复，明灭不定。

　　不过，每一次闪烁而出，不灭神国的威能都会强大一丝。

　　轰！

　　一股狂暴的气息轰然弥漫，不灭神国显化，冒出无穷金光来，这里呈现了一片浩大的世界，磅礴的气势，瑰丽的星空景象，以及天道神链，混沌神山等等震撼人心。

　　“六成，居然已经成长到了六成的高度。”王道喃喃低语，有些不可思议。

　　轰！

　　就在此时，霸穹突然打出一道神光来，轰击在王道的不灭神国之上。

　　嗡！

　　神国一颤，里面的景象变得朦胧起来，随后突然一亮，一道与霸穹刚才打出的相同的力量反射回来。

　　霸穹猛然一惊，抬手化解了那道力量。

　　“不灭神国，居然是不灭神国，小子，你竟然激发出来了不灭神国人身宝藏，并且已经达到了万法不侵，斗转星移之境？”霸穹指着王道的不灭神国，不可思议地说道。

　　王道一怔，脸色凝重起来：“大叔，你……你也知道不灭神国？”

　　霸穹深吸一口气，平复了下激动的心情：“我身为炼体古修士，怎可能不知道这一人身宝藏？真是没想到，你这小娃子带给我的惊讶还真是多啊。虽然这些日子来，你只突破了一次肉身极限，但这一次足矣抵得上别人数次了。”


第1320章 一年匆匆

　　不灭神国，不灭神国……

　　霸穹最终喃喃念叨着这四个字，铜铃大的眸子中闪现光芒。

　　“霸穹叔……”

　　王道呼喊着。

　　此时他一身精气澎湃，刚才被压迫造成的伤势早已在修为恢复的瞬间痊愈，现在，他整个人都散发着一股惊人的灵性。

　　霸穹听到他的呼喊后，回过神儿来，复杂地看着他。

　　“小子，你不修炼我炼体一脉实在太可惜了，你可知道不灭神国是所有炼体古修士所追求的人身宝藏？”

　　霸穹说道。

　　“不灭神国，这是一种传说中的人身宝藏，自古以来也就出现那么三五次，就是在神话时代都几乎不可见啊！”

　　“原本，我只以为这是一种存在于传说中的人身宝藏，毕竟我炼体一脉的古修士要激发人身宝藏比你们其他体系的修士要容易的多，但这么多年来连我们炼体修士都没有激发出来，我便认为这只是传说中的一种人身道法了。”

　　“可没想到……没想到今天我居然亲眼见到了这一人身宝藏，它……它不是传说，它是真实存在的……”

　　霸穹状似疯狂，似喜似悲地说道。

　　王道完全一头雾水，只能在旁边静静地听着。

　　他以前听无痕讲过，不灭神国就是在神话时代与元古时代一共就出现了那么四五个拥有者，太古时代与上古时代不知道，但很有可能一个也没出现。

　　可他却不知道这一人身宝藏何以对炼体古修士如此的重要？

　　琢磨了片刻后，他便有些明白了。炼体古修士不修道法，不借用天地伟力，只修自身，开辟人身诸般奥义，这一点儿与天凡谷有些相似。

　　但炼体古修士虽然肉身强大，但没有各种威能强大的术法，拉开距离与人交战很吃亏。加入能够拥有不灭神国，再修炼到自己此时万法不侵、斗转星移的地步，那炼体古修士的弊端便会消除，与人交战再也不担心会被拉开距离落入下风了。

　　“不错，正是你想的那样。加入我炼体古修士能够拥有不灭神国，那么在与人交战之时将不存在任何的劣势。”似是看出了王道心中所想，霸穹开口说道。

　　“不过，你现在还只是初成而已，最后将不灭神国演化到大圆满，那是才是真正的不灭神国，不朽不灭。那时，将没有人能够打破你的神国，你将立于不败之地，不仅可将对手的攻击斗转星移，转嫁回去，而且神国还可解析对方的力量，初步演化出对方所掌握的妙法经文等。”霸穹对王道说。

　　王道苦笑：“这一人身宝藏我花费了数十年，到如今却才成长至此。而我其他的人身宝藏基本全都大成，并且演化成了神通，唯有……”

　　听着他这话，霸穹眉毛一挑，打断他的话语，问道：“基本都大成？小子，你一共激发出几种人身宝藏？又还有几种没有大成？”

　　“十种！”王道平淡地回应。

　　听着这话，霸穹一呆，然后怪叫起来：“什么？”

　　“你……你说多少？”

　　“十种！”

　　霸穹又呆滞住了，脑中隆隆地响动，一片空白。

　　“当初我修炼之时，尽求至善至美，在开藏之境，历经诸多磨难，最后打破了九种人身宝藏的极限，激发出了第十种人身宝藏。其中，天剑体、速度、力量、掌中天地、金刚体等等早已演化到大成，无限战力到现在没有多大用了，我也不知道算是修到了何种程度。唯有不灭神国与眉心的那一只神眼没能演化到大成之境。”

　　王道也没管霸穹的震惊，自顾自地说着。

　　良久后，霸穹方才回过神儿来，盯着王道上下打量，跟看一件稀世之宝一样。

　　“我教了你这么多天，居然没有看出来你小子从内到外压根儿就是个怪物，十种人身宝藏？我好像听都没听说过，如果没错的话，你小子应该是万古以来第一个激发出十种人身宝藏的。”

　　“你这混账小子藏还真是够深的，我说怎么这些天对你淬炼都没有突破肉身极限，原来你竟是激发了十种人身宝藏啊。你早说的话我就会换一种方式对你磨练了，兴许能让你早一些突破人身极限。”

　　霸穹看着王道，笑呵呵地说道，硕大的眼睛闪烁光芒，就好像一个平凡人在看着一块很大的金块子似得。

　　“前辈，您看……以我现在的实力，与合道老怪相比如何？”王道询问说。

　　闻言，霸穹认真寻思了会儿，开口道：“普通的初步合道自然不是你小子对手。假如你再将真灵之力突破的话，以不灭神国还有你刚才那种由意志凝聚成的奇怪力量，再加上此次突破极限的肉身，估计在中阶合道之下你可以横着走了，应该没人能留得下你。”

　　“中阶合道么？”

　　王道低声喃喃着，有些小小地失望，不过这样应该也足够了。

　　好像看出了他的心事一般，霸穹嘿嘿笑道：“小子，你还不满足？我知道你的修为也很不俗，手段颇多，但你要清楚，合道往上，一层比一层难，每进一步，实力将会是一片新的天地。你现在还没有进入合道便能横着在中阶合道以下走，足以自豪了。”

　　“我知道，不过大叔，我接下来……”

　　“接下来我恐怕无法做到令你肉身再作出突破了，你这具肉身太强了，基础打得很好，接下来的突破只能靠你自己。你尽管继续过来就是，我会继续传授你有关炼体一道的经验，回去后自己想办法吧，一切看你的机缘了。”

　　霸穹说道。

　　“你现在的肉身已经强过许多合道老怪，接下来要想继续突破非短时间可以做到。”

　　王道心中早有准备，但当听到霸穹如此说，还是有些失望。这次肉身打破极限后，他明显地感觉到神体进阶了，威能更加强大了许多。最重要的是，合道的桎梏似乎也撼动了一丝，且自己的各大神通也差不多要进阶了，他有把握，只要再突破一次肉身极限，身上的各大神通至少有一两种会演化到中阶地步。

　　“只能等到合道之时渡劫了……”王道心中默默地想到。

　　王道郑重地对着霸穹一拜，感谢这些天对他的教导之恩，然后便回去了。

　　由于刚突破后，他的心情很好，一边走，一边感受着打破肉身极限后，带来的新生力量。

　　一个月的淬炼，他提前将近半个月结束了，中间，南宫仙儿等女过来看了他几次，得知他一个月才能出关后，便没有再来，两女都在专心修炼着。

　　回到住处后，他远远地就感觉到了一股氤氲之气在升腾，有人在冲击境界，仙光漫天，威压十分浓重。

　　是南宫仙儿！

　　王道略微一感应便知道了。

　　他微微皱眉，南宫仙儿怎的如此鲁莽，现在便开始冲击合道了，有些早了。

　　“别担心，仙儿妹妹只是在尝试一下，她这次应该只会停留在半步合道，不会继续冲击的。”

　　不知何时，颖儿来到他身边，解释着说。

　　如此，王道才松了口气，紧绷的神经松懈下来。不得不紧张，自从南宫惊云跟他说合道之间有大恐怖之后，他便一刻没有忘记。

　　“不对呀，王道哥哥，你……你提前破关了？气息好强大，自然散发的肉身力量连我都感觉到了一股压迫之感。”

　　颖儿这才反应过来，惊喜地说道。

　　王道笑着点了点头，简单地说了下自己的经历。

　　“哎呀，早知道你今天会突破，我们就过去看看了。”颖儿后悔。

　　正说着话，南宫仙儿房间的气息降落下来，果然，她最终的境界停留在了半步合道之境，没有继续冲击。

　　吱嘎！

　　房间门打开，少女一脸容光走出，身段婀娜，举止端庄优雅地走来。

　　“咦？你这家伙怎么过来了，你逃课了？”南宫仙儿眨动着明媚的大眼，好奇地说道。

　　王道脸色一黑，他突然发现不止小雪跟青云的思路有问题，南宫仙儿的思路也往往很奇葩。

　　今天难得清静，小雪等人都不知道跑到哪里去玩了，只有他们三个人，王道与两女并肩走着，感受着古贤族安逸宁静的气息，十分的陶醉。

　　接下来的时间中，王道仍然会每隔几天便到霸穹那里去听课，然后回来琢磨一些炼体上的法门。其余的时间他会领悟丹宝经，积淀道果，或者到处与两女走动，感受山川自然，日子过得很悠闲。

　　“王道哥哥，今天感觉怎么样？你的真灵之力何时能突破？”颖儿关心地问道。

　　“应该快了，我也说不好。”王道回应。

　　不知不觉间，王道他们已经在古贤族过去了一年，在这一年时间中，外界发生了很多事情。

　　比如说，道之世界天龙圣宫的龙盖天突然神功猛进，横扫八方，名动星空。比如说，一尊陌生的强大青年横空出世，肉身无双，术法滔天，横扫了一片星域，最近扬言要挫败神君。

　　在比如说，逆天一族又干了许多惊天动地，人神共愤之事，以及身在古贤族尤不自知的魔君大人又被人在头上扣上了许多屎盆子，多出了许多罪名来。


第1321章 感应

　　外界，并没有随着王道的消失而安宁下来，反而有关于他的传言不断，不时地便有一顶帽子扣在他头顶上，于是，他就这样的多了一桩桩罪行。

　　这些罪行源于逆天一族，每一次这个种族做了什么伤天害理的大事件，总有人会将这些事情联系到王道身上去。

　　比如前段时间的盗墓事件以及死人复活事件之后，又先后发生了四十余座古老的大坟被盗，墓主人生前都是修为通天或者体质特殊，几万年来肉身不腐之辈，这些尸骨便成为了逆天一族的资源，成就了一尊尊高手。

　　之后，许多人将这件事情联系到了王道身上，认为这是他与逆天一族勾结做下的又一件人神共愤的罪行。

　　再比如，前两个月中，有两个大族因族中诞下了一条稀有血脉的后人，据说体质惊人，将来必是风云星空的一代霸主。消息传出去后，结果他们被逆天一族的人盯上了，不到三天时间，两族尽皆被灭，血流成河，那两个刚出生就身怀强大体质的婴儿不见了。

　　这一事情传出去后，整片星空的人都愤怒不止，恨不得啃食逆天一族的血肉，诸多大贤者鸣不平。

　　但可惜，逆天一族的人都太诡异了，根本就抓不到，人族高层有高手屡次围剿都扑了个空。

　　最后，有些人气愤不过之下，或者说在一些有心人的推波助澜之下，人们将这件事情又联系到了王道身上，一时间惹得他被万千生灵痛骂，将怒火都撒在了他的头上去。

　　诸如此类的事情还有好几桩，可以说这一年时间中，王道叛族的事情非但没能被人遗忘，反而更加热议了起来。

　　古贤族的海边，王道静静地听着嫣然讲述着一则则消息，神色淡然，不时地还会蹲下身子来捡起石块在水面上打个水漂，好像浑然不在意的样子。

　　“喂，你……你到底有没有在听？”嫣然有些气恼地说。

　　王道拍打了下手掌上的泥沙，靠近过来，微笑着说：“嫣然小姐似乎比我着急许多？”

　　闻言，嫣然语塞，同时俏脸儿微红。

　　是啊，他才是这件事情的主角，这家伙都不着急自己急什么？

　　一时间，嫣然心中似乎出现一股微妙的波动，令她慌乱，令她不解，也令她迷惑。

　　看着他那张笑脸，嫣然在极速地想着话语搪塞，就在此时，王道开口了。

　　“着急又能怎样？”

　　“就像你说的，实力才能决定一切。我现在自问没有抗衡逆天一族与整个人族的实力，所以，暂时我什么都改变不了，也就不着急。”王道目光眺望远方海面，平淡地说道。

　　“这是当初嫣然小姐告诉我的，怎么，现在自己都忘了？”王道转身，凑近嫣然笑吟吟地说道。

　　闻之，嫣然羞怒，最后澄净漂亮的大眼狠狠地瞪了他一眼，然后离开了。

　　“我……我……我真是好心被当成了驴肝肺，他都不着急，我……我急什么？”

　　“我……我只是作为一个朋友关心一下他而已，他居然反过来嘲笑我，这个混蛋……”

　　嫣然心中想着，饶是如她一般好性情的人也是被王道刚才的话激怒了，不管嫣然是出于何意着急，但被当面说了出来任谁都要羞恼。

　　正如嫣然所说的，他这可真是将人家的好心当作驴肝肺了。

　　看着嫣然离去的背影，王道内心一叹：“我就要离开了，对不起，我……只是觉得我们现在的距离就挺好，我不想……我们的距离被拉的太近……”

　　王道不知道嫣然心中怎么想的，在男女感情上，他真的很菜。但再菜他也看出了一些端倪来。

　　嫣然从小生活在古贤族，初次见到她时，她是那样的纯净无暇，心境空明，甚至不为外物所惑，少有情绪波动。可谓是仙子一般的心境，难有事物可以撼动她的心灵。

　　虽然前段时间她也是都为自己考虑的，但那是因为自己通过时空回溯丹与帝帅帝尊结下的那份缘。可是现在，她似乎有些情不自禁为自己着想了，会为他着急与担心。

　　这一点儿或许连嫣然自己都不清楚，但王道却看在眼里，他就算在这方面再傻，也知道一个古井不波的女子肯为一个人着急那代表着什么。至少说，有了那方面的可能。

　　而王道的伟大爱情刚刚稳定，两女刚刚和平下来，他可不愿意战火重燃，并且，他觉得自己心灵实在背负不了太多。

　　内心一声叹息，王道也离开了这里。

　　自从这一天之后，嫣然一连好几天都没有出现过。

　　噗！

　　颖儿的房间中，王道猛地吐出一口血液来，脸色刹那苍白，体内气息都不稳了。

　　“王道哥哥……”颖儿急忙转身扶住他，以自身修为为他理顺了暴乱的气息。

　　渐渐地，王道的脸色恢复红润，暗叹一声：“还是失败了。”

　　自从上一次肉身突破极限，真我之力也跟着暴涨之后，他便在琢磨着以真我之力将颖儿的祖脉誓言破去，但每一次都以失败告终。

　　这一次也不例外，连续三天三夜的发功后，王道被颖儿血脉中突然爆发的一股力量击伤，差点儿遭受反噬。

　　“我没事，不用担心。”王道摆了摆手说。

　　“不要再试了，我会等到你修为足够之时为我解除祖脉誓言，但现在……应该不可能。”颖儿劝阻道。

　　王道神色一黯：“你的祖脉誓言太霸道了，烙印在了你的血脉深处，每次要触及到那股力量时，都会遭到反噬。”

　　“王道哥哥……我们等一等好吗，不要再浪费你的功力了，我……”

　　“好，我们这些年都走过来了，岂会在意这点儿时间？能每天见到你便好，等有一天我站在了人道绝巅，站在母皇的那一高度，或许可以一试。”

　　王道握住她的小手儿，柔和地说道，最终还是放弃了解除祖脉誓言的打算。

　　颖儿下巴微低，俏脸略红，不知道在想些什么。

　　过了片刻后，她犹豫了下，还是以蚊蝇般的声音说道：“你……你……要想的话，可以去找……仙儿妹妹，我……我不会生气的。”

　　王道一怔。

　　咳咳！

　　……

　　转眼，又是一段时间过去，王道每天行走于古贤族的岛屿以及山川自然中，体悟天道奥义，令身心与道相合，感受天人合一之妙境。

　　但真灵之力却迟迟没有突破，只差了一层窗户纸，似乎缺少了一点儿契机。

　　王道也没有强求，一切顺其自然，他的生活依旧。每天除了各个领域的修炼之外，便是陪着两女走动一下，或者对古贤族的淳朴少年少女进行指点一二。

　　这段时间中，嫣然只来过一次，告诉了他又被外面那些愚蠢的想当然的人族扣上了几顶罪行，好像又是什么杀人放火，挖人祖坟的缺德事情。

　　他摇头一笑，并没有太过在意。

　　一座岛屿上，南宫仙儿依偎在王道怀中，两人欢声笑语地不知道在说些什么。

　　“你好像有心事？”南宫仙儿感受到他的异常之后，问道。

　　王道想了想，决定不隐瞒，开口说道：“最近我有些不安，总感觉有什么事情要发生一样。”

　　南宫仙儿神色一正，认真地看着他：“是……是什么，很危险吗？”

　　少女很清楚王道的感觉代表着什么，修为达到他们这般地步，一般或多或少都会提前感知到一些与自身相关的天机或未来一角，王道突生感应，那八成会是真的。

　　王道凝重地一点头，回答道：“有一定的危险性，但……应没有性命之忧，我不知道是什么，来自于何处。”

　　南宫仙儿不由得担心起来，温柔地看着他。

　　“我们……我们现在在古贤族应该不会有危险，这段时间我们不要离开好吗？”少女征求着他的意见说。

　　王道沉吟了下后，看着她道：“万一……这危机就是来自古贤族呢？”

　　啊？

　　少女听闻，险些惊呼出声，轻掩小嘴，一脸不可思议地看着他。

　　“怎……怎么会？古贤族的人不争世事，性情纯善，再加上嫣然小姐对你也有些特殊的……情感，他们应该不会对你不利的才是。”

　　王道低头捏着她的一缕青丝把玩着，看着她道：“仙儿，看事情不能光看表面才是，嫣然与古贤族的族人的确淳朴善良，但不代表所有人都如此。毕竟……这个古族中有许多人我们还多没有见过。”

　　“这些天来，我有时在修炼的时候，有意无意地会模糊地感应到一道道若有若无的窥视，就在当天我在霸穹叔的指导下突破肉身极限的时候，那时我近乎处于一种人道合一的状态，刹那捕捉到了一丝痕迹。从那时起，我就知道古贤族一直有人在暗中盯着我。”

　　王道小声说道，甚至是以神念说的，嘴唇看不到嗡动。

　　南宫仙儿满脸的震惊之色，不由得更加担忧起来。

　　“怎么办，那我们……离开这里吧！”少女急忙说。

　　王道摇了摇头，似是无意地侧目一扫，旁边不知何时站了一道人影，那是一名深不可测的白袍老者。

　　“呵呵，小友真是好悠闲啊……”


第1322章 诡异的见面

　　白袍老者出现的很突兀，他好像一直站在这里很久了般，南宫仙儿险些惊叫出声，内心越加紧张了。

　　前一刻他们还在讨论古贤族有些自己没有见过的人，这些人有可能要对自己等人不利，可下一刻，就突然出现了一名白袍老者，换做谁都要紧张，因为眼前的一幕实在太诡异了。

　　看着老者那笑眯眯样子，看似和蔼慈祥，但南宫仙儿总觉得心里发毛。

　　王道不着痕迹地捏了捏她的小手儿，以示安慰。

　　他拉着南宫仙儿起身，看向老者，平淡地说了句：“前辈说笑了。”

　　老者慈祥地笑了两声，声音悠长地说道：“老夫冒昧前来，打搅了小友还请见谅啊。”

　　“前辈哪里的话，实在客气了。”

　　“小友心性宽广，让老夫敬佩啊！”

　　“此乃小事，不足挂齿，前辈多虑了。”

　　南宫仙儿在旁边听着两人互相寒暄的话语，总感觉当中带着某些锋芒，再联系到之前两人说的事情，她内心紧张到了极点。

　　“前辈想必是古贤族的隐世高人吧，一直未曾见过，不知今日现身有何要事？”

　　两人对视，笑容都是谦虚有礼，和蔼和煦，但总是给南宫仙儿一股冰寒刺骨之感。

　　“小友气度不凡，将来必是那一飞冲天的人中之龙啊！”老者似是夸奖似是感慨地说了一句，暂时没有回答王道的问题。

　　“前辈过奖，哪里敢当如此赞誉。”

　　“小友不必过谦，这点儿眼力老夫还是有的。只不过，老夫还有一言相告，望小友谨记！”老者的神色突然间凝重起来，让王道与南宫仙儿心中一紧。

　　“前辈请讲，晚辈洗耳恭听！”王道不着声色地道，但心里却是凝重起来。

　　老者突然笑眯眯地看着两人，没有说话，但却有一段话语进入王道两人的脑海中，令他们神色一怔。

　　“星辰易位，天机转变，唯本心不移，方能避免将来之殇。再送小友一句话，珍惜当下缘，莫忘身边人！”

　　当两人回过神儿来时，却哪里还有老者的身影？

　　眼前空荡荡的，好像刚才老者从未出现过一样，两人恍如做了一场梦。

　　两人对视，眼中都难掩疑惑之色。

　　“这……他刚才到底来没来过？”南宫仙儿迷茫。

　　可以想象，能够让两人都产生真假错乱之感，不是两人神情恍惚，便是刚才那老者有绝世通天大手段。

　　王道摇了摇头，没有说话，他总感觉刚才的事情很诡异，很蹊跷。

　　“天机转变，未来之殇？到底是什么意思？跟我有什么关系？”王道在心中苦思，却理不清任何头绪。

　　恰在此时，一名蓝袍老者在远方出现，他的身影击垮，脚步与躯体移动间，似乎都化作了空间的一部分，眨眼便来到两人眼前。

　　老者爽朗地笑了几声，手持以拂尘，仙风道骨的，精气神十分饱满，但却掩饰不住岁月在其身上镌刻的浓浓气息。

　　王道眸子一凝，他瞬间便明白这老者恐怕大有来头，怕是活的岁月太久远了，不然身上不可能有这么浓重的岁月气息。这比他之前见过的那些活了两三万年，甚至五六万年的合道老怪身上的岁月气息还要浓郁许多。

　　王道心中暗暗推测，此人至少活了有八九万年了，这简直不可想象。八九万年，他见证了世间多少沧桑？

　　但是，刚才刚出现一名老者，现在又出现了一名，这让他极为疑惑。并且，眼前的老者至少都是高阶合道的层次，甚至还要更强些，可王道始终觉得这老者无法与刚才见到的那名神秘老者相提并论，非是眼前之人不强大，而是刚才那老者给他的感觉太过神秘了。

　　并且，一种直觉告诉他，刚才莫名消失的那老者活的岁月应该比此人还要久远，可他却没有在对方身上感应到明显的岁月气息，这便是差距。

　　并且，以面前老者的修为高深，好像并没有感受到刚才的神秘老者出现过，这不禁让王道心底更加疑惑了起来。

　　那位，究竟是什么人？

　　‘古贤族还真是不简单啊！’王道心中暗想。

　　虽然不知对方来意，但当下不敢怠慢，王道携带南宫仙儿微微躬身一礼。

　　“前辈是……”

　　老者哈哈一笑，神态慈祥和蔼，这让王道心中徘腹，莫非这些活了很多万年的老怪都是一个行径？为何先后两人都是一样的和蔼，一样的慈祥？

　　“小友客气了，老夫蓝轩，今日冒昧相见，希望没有打搅到两位。”老者说道。

　　王道连称客气。

　　“两位觉得此处风光如何？”老者突然没头没脑地问了一句，让王道两人大为奇怪。

　　南宫仙儿瞪着大眼看着王道，等着他来回答。

　　王道开口说：“此处风光甚好，无论远眺近望都有一番景色。不过，方才晚辈过来之时，乃是看中了此地模糊间有着丝丝道韵缭绕，常年不散，当时觉得惊奇，便过来一观。”

　　老者蓝轩一笑：“小友好眼力，这座岛屿可的确大有来头。我古贤族与世隔绝，世世代代居于此地，偶尔出世也是到红尘世间挑选门人子弟传承。”

　　“哦？不知到底有何来历？”王道说。

　　“这里……曾是我族一位帝尊的悟道场！”

　　这句话一出，王道跟南宫仙儿同时震惊，帝尊的悟道场？

　　老者没有在意两人的震惊，自顾自地说道，仿似陷入了某种久远的回忆。

　　“这位帝尊属于天机一道，我们后辈子弟都称呼他为天机帝尊。昔年，他老人家频临证道之际，常来此感悟天地至理，久而久之，这里便铭刻了他的丝丝道痕，亿万年来，从未消散过。”

　　“这些道痕十分的模糊，族中历代子弟也常有来此悟道着，希冀能够领悟到当年帝尊的丝丝感悟。事实上，在这么多年来，也的确有几位子弟机缘深厚，感悟到了帝尊的一些遗泽，后来皆成就不菲。”

　　“只是，要想引起帝尊道痕的共鸣，实在太难了，不仅需要心境、道路的吻合，还要具有深厚气运才行，这么多年来，也就那么几个成功了。渐渐地，族中的人也都放弃了希望，到现在已经很少有人来此了。”

　　老者蓝轩为王道两人讲述了一段久远的故事，令他们十分吃惊，没想到无意间来到的一座岛屿，竟是有这样大的来历。

　　“前辈此来……为何？”王道开门见山地问道。

　　老者看着他，呵呵一笑：“老夫乃古贤族真灵一道祖师，本来我等几个老家伙是要在今日见你一面，但现在，恐怕要先放一放了，因为族中有一位老祖想要先见你一面。”

　　王道神情一怔，没有想到这老者居然是古贤族真灵一道的祖师，不禁肃然起敬。同时，他又在震惊，被这位祖师曾作老祖的人物，这该是多么古老的存在？

　　他实在无法想象。

　　而南宫仙儿听到对反的话后，内心一紧，握着王道手掌的小手儿都不觉加力，内心担忧起来。

　　王道沉吟了片刻，眼底深处光芒闪动，而南宫仙儿却在暗中掐着他的掌心，暗示他不要去。

　　“不知何时过去？”王道问。

　　“方便的话现在就可。”

　　“好，请前辈带路。”

　　“呵呵，小友气度从容，令人赞叹啊！”

　　老者呵呵一笑当先出现在前方远处，等着王道。

　　“仙儿，你先回去。”王道对南宫仙儿说。

　　“不，我跟你一起。”南宫仙儿说，神色坚决。

　　“听话，我不会有事的。这件事情也不要告诉颖儿他们，有些事情早晚要到来，是躲避不掉的。并且，我也想要见识下古贤族那位老祖是个何等样的人物。”

　　王道这句话是以神念传音给南宫仙儿的，他不知道古贤族究竟是善是恶，而那老者修为太高了，有些话他不方便明面上说出来。

　　说完这句话，他没有给南宫仙儿否定的时间，直接就离开了。

　　“放心吧，我不会有事，否则我也不会过去了。回去等着我，不要担心。”

　　王道最后传音说。

　　王道跟着蓝袍老者蓝轩拐拐绕绕的，最后老者袖袍一挥，漫天空间之力荡漾，带着王道来到一片古贤族的神秘之地。

　　这里，有一座古老的大殿，庄严肃穆，古意沧桑，绝对不属于现代的建筑风格。从大殿上浓重的岁月气息来看，王道猜测这应该便是嫣然口中所说的古贤族为数不多的神话时代的古建筑了。

　　大殿很大，有六丈之高，浑然一体，散发着磅礴之势，令人心生敬畏。

　　殿门口，有数位老者在站着，神情恭敬。

　　这些老者王道都没有见到，但每一个都让他感觉到莫测高深，那浩瀚的气息绝对可以与神虫族母皇媲美。

　　王道不敢造次，来到后，很恭敬地对这些人一礼。

　　“呵呵，小友莫要客气，你是我古贤族的客人，无需如此。今日族中老祖要亲自见一见小友，其他的话等出来再谈，老祖已经等了许久了，请！”

　　一名白袍老者笑呵呵地说道。

　　轰隆！

　　一震惊天雷音响动，这是大殿的门在打开所造成的声势。

　　门很高，很厚重，也不知道用什么材质做成的。

　　殿门只是打开了一角，没有完全开启，但已足够容纳一人进去了。

　　王道没有犹豫，踏步而入……


第1323章 一百三十万年的老妖

　　看着王道走入大殿去，以及大门渐渐闭合，古贤族的几名祖师级老怪神色渐渐凝重起来。

　　“老祖法力盖世，功力通天，想必此子在他老人家面前应当无所遁形，是神是魔，老祖定有决断。”一名老者说道他是以神念传音与众人交流的。

　　因为他们很清楚里面那位老祖有何等的通天手段，区区一座门户根本就不可能阻挡住他老人家的耳目，所以，他们为了避免惹得老祖不喜，只能暗中传音相互交流。

　　“哦，你等如此确认老祖见此子的目的便是推断他的天机么？”天计道人传出一道神念说。

　　这……

　　有人愣住了，是呀，老祖为何要见此子？

　　他们先前只是先入为主地想到老祖要见此子想必是无意中推断出了对方的不凡，要亲自一观。可现在想来，未必是这样的。

　　“哼，未必不是！”黑袍老者黑狱说。

　　“好了，我等不必争论，我相信老祖自有决断。此子是神是魔，是善是恶，在老祖法眼之下必是无所遁形，我等便静等吧。”一尊灰袍老者道。

　　老者蓝轩见到这些人如此说，心底不由得一叹，他无意加害王道，只是老祖有命，他们都不得不从。

　　但是，他却相信老祖不会对王道不利的，心中默默地祈祷起来。

　　说起来，蓝袍老者蓝轩对王道的印象是很不错的，而王道又将真灵之道修炼到了高深地步，蓝袍老者可谓极为的欣赏。他心中坚信，王道并非大奸大恶之辈。

　　天计道人没有再说话，他沉默着，内心想到了一则许多年前的秘闻，这则秘闻甚至只有他一个人知道，其他人都不知情。

　　秘闻是有关于这位老祖的，据说这位的状态……似乎有些特殊……

　　……

　　进入殿门，面前一片黑暗，没有丝毫亮光。

　　王道正疑惑间，殿中又忽然一亮，光芒璀璨耀眼，令他的视线一时间没有适应过来。

　　见到眼前的景象，王道无比的吃惊。

　　殿中，一座座雕像屹立，每一座都有三丈之高，或盘膝而坐，或平静而立。

　　这些雕像中，有男有女，每一个面容雕刻的都是栩栩如生，宛若真人般。最让人震撼的是，每一座雕像上都在散发着不同的气息，强大浩瀚，或霸道绝伦，或神秘飘渺等等，让王道心灵承受着强烈的冲击。

　　这该是何等鬼斧神工的雕刻之法啊？

　　当然这些雕像上散发的强大气息并不是真的，只是一种神性的冲击感，却宛若实质，让感受到的人内心震撼。

　　此处雕像共一十八座，连成一排，每一座雕像下面都摆放着桌案，上面有香火炉子等物。在这座宽广而壮阔的大殿中，十八做雕像并不显得如何拥挤，反而有种空旷之感。

　　最醒目的是中间的四座雕像，这四位给人的感觉也更加震撼一些，仅是看一眼就令人敬畏。可当王道细看之时，不由得神情大骇。

　　他死死地盯着其中一座雕像看，眼睛瞪得老大，一脸的不可思议，犹如见鬼了般。

　　王道脑中嗡嗡地响，完全失去了思考的空间。

　　这……这……这最中间的四座雕像之一的老者，他……见过，就在不久前，他……他就是那个告知了自己一段话语又莫名消失的那个神秘老者，在天机帝尊曾近悟道的那座岛屿上出现的人。

　　王道震惊莫名，久久无语，甚至都忘记了自己在哪里，前来做什么。

　　怎么会这样，怎么可能？

　　他满脑子的疑问。

　　“这些雕像明显应该都是古贤族历代的前贤者，不出意外的话……这些人应该都已经死了。可……可刚才我居然见到了那个人，难道……难道我与仙儿刚才在跟一个死去的人说话？”

　　王道感觉自己的思路已经跟不上眼前所见到的了，他本以为之前在岛屿上出现的老者应该是古贤族某位隐世的高人。甚至，他认为古贤族当中应该存在两个或多个派系，相互争斗，而那老者应该就是不同派系中的某位老家伙。

　　他当时是这样认为的，可现在……

　　“呵呵，你就是那个小家伙？”

　　一道突兀的声音响彻在高大的殿宇中，回音荡漾着。

　　王道这才醒悟过来，想起自己此行来的目的，暂时压下心中的震惊与不解，他四处看去，并没有发现该族所谓的老祖身影，有的只是眼前这成片的雕像。

　　突地，他瞳孔骤缩，在这些三丈雕像最前面，最下方，有一座稍微小一些的雕像，其材质稀松平常，但雕像头部的材料却让王道的瞳孔骤缩。

　　“九天神玉？”

　　雕像的头部发出蒙蒙仙光来，其材质晶莹剔透，没有一丝瑕疵，正是九天神玉。

　　当初王道在太苍帝尊的传承地中也遇到过九天神玉，并且抢夺了一些，对这种神物无比的熟悉。

　　他心中有了些许猜测。

　　刚才的话语是从九天神玉中传出的，而这种神玉其中一种逆天效果便是可保持残魂不灭，甚至可令其恢复重生。

　　如此说来，这老者是……一道元神？

　　“眼力不错，正是九天神玉。”

　　这是一道神念之音，声音沧桑古老，几乎令整片古殿弥漫着浓厚的岁月气息，让王道内心震撼不已。

　　实际上，他自从进入这座大殿之后，就不断地震撼，心境始终没有平复下来。

　　九天神玉发光，自当中显化出一道老者的躯体身影来，这只是一道投影，并非其真实元神走出。

　　身影很朦胧，被浓郁的光芒包裹着，王道看不清晰。

　　只见对方开口说：“九天神玉号称可逆天复活，一缕残魂进入其中，有朝一日也可重生。可惜，它却逆不了天道秩序，老夫……活的岁月太久了，已经不记得有多久，违逆了天道法则，纵使九天神玉也只是让老夫苟延残喘罢了……”

　　对方的话语让王道内心波动，他怎么都没有想到古贤族的老祖只是一道元神而已，并且，其活的岁月实在太吓人了，绝对超过了自己的见识。

　　“前辈，你……”

　　“我只是一个早已应该死去的人，如今不过借助着九天神玉，再以秘法掩盖天机，偷天换日，苟延残喘着。小家伙，你可知老夫为何要见你？”

　　老者说道。

　　他说完这句话后，王道很明显地感觉到一道目光锁定了自己，对方还算友善，没有让他感觉到什么压力。可是，王道却浑身不自在，在这道无形的目光下，他觉得浑身上下所有一切都被对方看了个通透。

　　嗡！

　　眉心中的道源天珠似乎感应到了什么，突地跳动了一下。

　　这让王道内心一紧，对方生前究竟有多么恐怖的实力，他……莫不成连自己识海中的道源天珠都感应到了？

　　一道元神而已，纵然活的岁月吓人，但自己现在也是拥有近乎合道的道果，他是怎么做到的？

　　真灵之力！

　　王道猛然间想到。

　　老者似乎感受到了他的想法，突然间大笑起来，笑声震耳。

　　“小家伙，你才对了，老夫正是真灵一脉的老祖，也正是由于老夫将真灵之力修炼到了一定地步，所以，才让得老夫肉身陨灭后，元神依旧未消，活了足足一百三十多万年了。”

　　老者说道。

　　王道心中大骇，一百三十多万年？

　　这……这绝对是一尊至高存在，是一个彻头彻尾的老妖啊！

　　王道小心翼翼地控制着真灵的波动，因为刚才对方就是凭借真灵的一丝隐晦波动而看出了他内心的想法，这人太可怕了，不由得让他内心警惕起来。

　　“前辈修为通天，晚辈敬服。但实在不知前辈为何要见我，还请赐教。”王道恭敬地说道，内心波动不已。

　　这老家伙居然是真灵一脉的老祖，如果这样的话，他即便没有了肉身，恐怕实力也没有丝毫减弱，简直不可想象啊。

　　“小辈别紧张，老夫虽然修真灵之力，但若非借助与九天神玉，根本不可能活到现在。从而，老夫也便不敢随意暴露真灵气息，生怕天道降下劫罚将我毁灭。”

　　老者解释道，仿佛在宽慰王道一般。

　　王道心中苦笑，不紧张？鬼才不会紧张呢。要知道，您老可是真灵一脉的老祖啊，恐怕一道念头就能将自己的元神灭杀，怎么可能不紧张？

　　王道深知真灵之力的霸道与诡异，要说不紧张的话那完全是假的。

　　“老夫除了修真灵之力外，还兼修天机之力，同为天机一脉的老祖。”老者没有立刻回答王道之前的话语，如此说道。

　　王道内心又是一颤，天机一脉？

　　天呐，这老妖究竟有多么逆天？

　　见到他震惊如斯，老者嘿嘿一笑：“在你到来的一刻，老夫便被惊醒了。同时，老夫也以天机之力一念知晓了关于你的事情。”

　　王道越听越迷糊，不知道这老家伙究竟要做什么，他突然有些后悔来到这里了。

　　沉声说道：“请前辈直明意图。”

　　老者哈哈一笑，“好，那老夫便不客气了。老夫想要重生复活！”

　　王道一愣，“这跟晚辈有何关系？”

　　“嘿嘿，小辈，你眉心有一件奇宝，老夫若是没有猜错的话，应该是……道源天珠吧？”

　　王道悚然一惊，脸色剧变。


第1324章 悲剧的老妖，真灵的突破

　　王道勃然变色。

　　道源天珠？

　　他居然真的看出了自己拥有道源天珠，并且能够说出这个名字来？

　　王道震撼无比，因为他一路修炼走来，从未听说过别人提起道源天珠四个字，别说提了，恐怕连听都没有听说过。

　　并且，王道也曾经专门找过许多估计查找，但都没有道源天珠的相关信息。

　　可是，这个活了一百多万年的老妖居然一口道出了道源天珠四个字，这令他不得不惊骇了。

　　前所未有的不安袭上心头来，王道脑中念头极速转动着。

　　对方来者不善！

　　“前辈何意？”王道沉声喝问。

　　那老者哈哈大笑两声，说道：“小辈莫慌，听老夫道来。”

　　“你天生便带有一股神秘，导致自身天机不明，无人能推演，对否？”

　　王道看着他，漠然地点了点头。

　　“如今，你被逆天一族的人陷害，在外界已经没有立足之地，对否？”

　　王道再次漠然点头。

　　“你背负上来叛族的罪名，所有人都恨不得吃你血肉，挖你神骨，对否？”

　　“你因自身天机神秘，被人族引以借口针对，异族也同样以此针对与你，对否？”

　　“前辈究竟想说什么？”王道沉声问道。

　　“我想说，举世茫茫，已经没有你的立足之地，你……已经成为了整片星空下的公敌，出了古贤族便没了活路。你的命运唯有被杀，或者隐匿名姓，遁入茫茫星空流浪。”

　　老者说道。

　　王道心中更加警惕起来，这个老妖太邪乎了，让人心里发毛。

　　“前辈想说什么，还请名言。”王道再次沉声说。

　　“我想与你做个交易！”老者道。

　　王道略微一怔，但心中更加警惕起来。

　　“晚辈修为低微，身家贫瘠，恐没有什么东西能入前辈法眼，前辈说笑了。”

　　“哈哈，小子，先别急着否定，听我说完条件。”

　　老者阻止王道的话语，继续说道。

　　“刚才老夫说过了，老夫想要复活。而我的元神活的岁月太久了，已经开始腐朽，就算重塑肉身，也无法重生，毕竟元神上的岁月痕迹无法斩掉。而你拥有道源天珠的事情也不必否认，老夫说你有那你便是有。”

　　“道源天珠，这是唯一可以逆乱大道的东西，是老夫唯一的希望。小辈，老夫要跟你做的交易就是道源天珠，你先别忙着拒绝，听好老夫的条件。”

　　见到王道脸色变得越来越阴沉，老者急忙劝慰说。

　　“小辈，古贤族的强大想必你已经见识到了一些，我族乃神话时代传承下来的，是四大修炼体系的大传承，辉煌万古，至今不灭。以我古贤族的实力，不会弱于任何一个禁忌大族以及人族。”

　　“我乃古贤族的老祖，我可以一句话将整个古贤族交到你手中，你可以永远地生活在这里，哦，对了，我看你跟嫣然那个小丫头一直眉来眼去的，老夫也可以为你做主，将那个丫头许给你。”

　　“当然，你如果想复仇，想为自己正名的话，你也可以带领古贤族的强者杀出去，所有人都会听你的命令，包括几大人道绝巅的强者以及整个古贤族的底蕴。有了我古贤族这一股超绝力量，以后你可以不用担心任何人的针对，在整片星空都可以横着走，什么逆天一族的黑袍，什么人族高层的那几个砸碎，外界一切针对你的力量将不攻自破，不会有人再敢说什么。”

　　“天下之大，星空之广，哪里都不会再有阻碍你的力量，你也不必躲躲藏藏，可如之前一般光明正大地行走于世间。另外，古贤族的一切资源都对你开放，可以支撑你冲击到人道绝巅，甚至更进一步……或者，族中的那些神兵利器，准帝尊神器、仙兵、帝尊神器等等任你取用……”

　　“至于条件，老夫也不要你的道源天珠……”

　　老者接连说了一大堆话语，说的王道也心动不已，到现在都没有回过神儿来，尤其是老者最后说的帝尊神器，他没想到古贤族居然有帝尊神器？

　　不过，最后的一句话却让王道十分意外，老者竟然不要道源天珠？

　　“前辈究竟想要什么？”王道疑惑地问。

　　哈哈……

　　“小辈，老夫不会欺你，老夫只是想要重生而已。条件是借用你的道源天珠千年时间，千年后老夫定可归还，并送你一场造化，如何？”

　　老者循循善诱道。

　　闻言，原本面色稍微缓和下来的王道再次阴沉着脸：“前辈，道源天珠对晚辈很重要，它关系太大，一位故人曾告知如何都不能够让神珠离开我体内，这个条件恐怕恕难从命了。不过，晚辈可以承诺，假若有一天晚辈有实力，定会前来前辈重生。”

　　嗯？

　　老者惊疑一声，离开一股排山倒海般的威压自九天神玉中汹涌出来，压得整座大殿几乎都在颤抖，诸多神像震动。

　　王道只感觉浑身气血浮动，灵魂即将崩溃，太恐怖了。

　　“小辈，你要想清楚，老夫的条件在这片星空中绝对不会有人出第二份，而老夫也仅仅是想要借用一下道源天珠罢了。对于我等修士而言，千年时间弹指即过，这桩买卖你为何不答应？”

　　“你身上有太多神秘了，你现在根本不知道你是谁，你是不是你，还有你的体质到底是什么，难道这些你都不想知道吗？如果老夫可以重生，到时老夫都可施展天机之道为你推演出来，你还犹豫什么？”

　　老者几乎怒吼出声了。

　　王道不着痕迹地倒退了半步，心中惊颤，这老妖的元神之力极为不稳定，怕是在多年前就已经出现问题了。

　　而且，看他如今的状态，似乎有入魔的迹象。

　　“苦熬了一百三十万年，看来他的道心早已接近崩溃的边缘，此时见到我的道源天珠如同见到了重生的曙光，他再也忍受不住，恐怕我不答应，这老妖会发疯掉。”王道内心暗想。

　　虽说修炼真灵一道的人一旦堕落，激发出来的真灵之力有可能重新闭合，修为废掉。但这也需要一个时间段的过渡，假如这个老者突然间入魔了，对王道发难，修为是不会在瞬间废掉的，反而王道肯定会遭殃。

　　王道的面色苍白起来，被那股恐怖威压冲的倒退不止，躯体晃动。

　　“好可怕，比神虫族母皇的威压还强许多。”

　　王道内心悚然，在想着对策。

　　“小子，你到底答应还是不答应？”

　　大殿内狂风肆虐，威压越来越强，令王道宛如陷入了泥沼泽中，活动艰难，就算刚刚突破了肉身极限的躯体也无法承受。

　　“前辈，可否容晚辈考虑下？此事事关重大，晚辈实在无法立刻做出决定。”王道敷衍道，在找借口离开。

　　然而，这句话落下后，换来的是更加恐怖的威压，令王道浑身骨骼都发出噼里啪啦的爆响。

　　他内心焦急无比，在心中急切地呼唤着一物的觉醒。

　　“小辈，今天你应也得应，不应也得应，就这么说定了，拿来吧！”老者一声大喝，然后那块九天神玉上面光芒一闪，一道强大的元神化作光电冲出，他竟是要直接冲入王道的识海中，将道源天珠给强行挖出来。

　　“老家伙，你在找死！”

　　没有在意老者已经触及自己眉心，王道的双目在此时突然变成了紫金之色，声音邪魅而冰冷，好似变了个人一样。

　　嗖！

　　老者的元神霸道地冲入了他的识海中，听到他的话语后，老者整个元神一颤。

　　轰！

　　王道识海中，猛然间爆发了滔天神威，令刚冲进来的老者刹那尖叫起来，心胆都吓裂了。

　　老者进来后，发现周围仿似一片漆黑的星空，而呈现在他眼前的是一双诡异的眼睛，瞳孔是紫金之色，高贵、霸道、又邪异。

　　“老家伙，你在找死！”

　　王道刚才说的这句话还回荡在老者脑海，但他此时懵了，闹不明白究竟是刚才王道说出的，还是此时这双眼睛发出的，他只感觉自己在听到这句话后，灵魂颤栗，元神要崩溃掉了。

　　这是何等神威？

　　一句话而已啊！

　　啊！

　　老者进来的快，出去的更快，他的元神惨叫着跌落出来，已经碎成了好几瓣，一些残魂化作点点光芒消散在空中。

　　“不可能，不可能，你到底是谁……”

　　他惊恐地看着王道，如同见鬼了般，状似疯狂，他剩余的残魂迅速冲入九天神玉当中去，看样子这老妖应该是活不成了，连苟延残喘都喘不了多久了。

　　刚才老者的元神有许多碎在王道的识海中，此时轰然化作一股磅礴的力量，被王道的元神自动炼化掉了。

　　轰！

　　一股无比恐怖的气息自王道头顶暴冲向殿宇顶端，他的精气神沸腾起来，一片又一片磅礴的灵力自天灵中喷薄而出，强大的程度令周围的虚空在扭曲着。

　　他的真灵之力居然在刚才吸收了老者残留的元神碎片后，突破了桎梏。

　　只见王道的眼眸中还有着浓浓的紫金之色闪烁，浑身流动着耀眼的光辉神圣祥和……


第1325章 身有禁忌

　　大殿外面，几个老家伙还在暗中传音，猜测关于老祖会如何看待王道一事，只有天计道人一言不发，心中不知道在想些什么。

　　那位老祖的状态不是很好，有些诡异，身为天机一道甚至整个古贤族的掌权人，他是清楚这一点儿的。

　　甚至，他也大概知道这老祖有些入魔的迹象，但并未告诉任何人，也没有阻止王道进去，甚至是提醒一下。

　　“老祖他……元神即将朽灭，要抵挡不住岁月的侵蚀了，恐怕会作出一些惊人之举。他此时面见小辈，恐……有他图。”

　　“老祖很有可能施展一些秘法进行夺舍或者与他神魂融合，分解掉岁月刻在元神上的气息。但……我无法阻止，即便发生了，对那小辈也未必是坏事，对我古贤族来说更是一件喜事。”

　　天计道人精修天机之道，行的便是算计之类，自然不会多么的无私，他即便修为通天，是一代高人，仍旧不免有这些想法。

　　这件事情他是首先通过古贤族的整体利益考虑的，最后才在意王道是否安全。

　　“唉，希望此子能理解，能想得开，但或许……”

　　天计道人心中默默地想着。

　　……

　　大殿内，王道浑身流动着紫金光彩，真灵一下子突破桎梏，令他身上的气息恐怖了许多。

　　真灵中，还不断地冲出成片浓郁而强大的灵力，威势惊人。

　　在真灵之道上，他算是已经进入了合道行列了。

　　并且，这次因祸得福，本来就频临突破的边缘，此次吸收了那老妖一些元神碎片后，化作了无比磅礴的力量，使得元神之力几乎处于这一层次的巅峰了，再稍微稳固下，估计过段时间可以试着下一次突破。

　　九天神玉中，老妖蜷缩在里面，声嘶力竭地尖叫着。

　　“怎么可能，怎么可能，我见到了什么，那是……”

　　老妖想要说什么，发现话到嘴边无法出口。

　　“该死的，该死的，他到底是谁，冥冥中怎会有那样一尊恐怖的存在庇护？那很有可能是……”

　　他的残魂悸动，无比的惊恐，无比的后悔。

　　“你……你到底是什么让人？你……你别过来……”

　　老妖语无伦次地说道，十分惊恐的样子。

　　王道正在走来，每踏出一步便让这老妖惊恐万分。

　　王道眸子中闪烁着紫金神光，妖异而霸道，看着让人颤栗。他走向九天神玉，面色无喜无悲。

　　“那你告诉我我到底是谁？我到底是不是我，我的体质是什么，我的天机又为何无法推演？”

　　王道一步步走来，不断大喝道。

　　“你……你不一定是你，也许你就是你，我……我也不知道。你的天机……有禁忌，谁……都推演不了，谁算谁死……”

　　天灭老祖慌张地说道。

　　“你……你早就知道我会这样？你……你知道你身上的事情？”

　　他见到王道那一脸平静的样子，不由得再次问道。

　　王道冷哼一声：“原本你不进入我的识海还好，但可惜你太作死了。是的，我知道，我知道你无法夺取到道源天珠，神珠一定会爆发神威灭杀你的元神，因为……我才是它的主人。”

　　“我也知道你进入不了我的真灵识海，当年我的一个故人便是如你一般进入我的真灵空间，最后他狼狈地跑了出来，他告诉过我，任何人都无法对我夺舍，无法占据我的躯体。”

　　“所以，你……也不能。说，你刚才见到了什么？”

　　王道喝问。

　　“我……我见到了虚空，漆黑的虚空……血海，对，滔天血海，还有……还有……尸骨，许多尸体淌着血漂浮在虚空，还有……”

　　“还有什么？”王道断喝。

　　“还有……还有一双诡异而可怕的眼睛，跟……跟你的一样，是紫金色的，太可怕了，像是要一眼望穿古今时空，横击万古长河般……”

　　天灭老祖已经被刚才的一幕吓破胆了，王道问什么他就在说什么。

　　“谁的眼睛，还看见了什么？”王道再问。

　　“我……我不知道，我真的不知道，我忘记了，不，我没有见到，刚才……那……我想不起来了……”

　　他语无伦次地乱说着，令王道皱眉。

　　“禁忌？一双眼睛？尸山血海？”

　　王道心中念叨着。

　　“不可能，怎么可能。我很确信我的真灵空间什么都没有，只有我的元神，这是哪里来的尸山血海，哪里来的星空景象，又哪里来的一双诡异的眼睛？”

　　“我的天机有禁忌？为什么会这样，我……我到底是谁，我是我吗？不，我就是我……可是，可是为什么会这样，为什么有那么多的不解之事发生在我身上，为什么……”

　　吼！

　　王道身上的气息徒然一变，变得冰冷而慑人，邪异悚然。他浑身流动的紫金光霞刹那消失，取而代之的是滔天魔气自体内汹涌而出。

　　轰！

　　恐怖的魔气滚滚沸腾，连带着他的一双眼睛也变成了漆黑之色，冒着邪光，仿似要吞噬掉眼前的一切，吞噬掉整片星空般。

　　嗷呜！

　　神体异相显化，只不过异相变成的漆黑如墨般的颜色，或许可以称作魔体更适合。

　　“神体，魔体，一面神圣祥和，一面冰冷嗜杀，怎……怎会有如此极端的体质？这人……到底是谁，他……有何可怕的来历？”

　　天灭老祖的残魂躲在九天神玉中战战兢兢地看着王道，嘴中下意识地低语。

　　王道入魔，震得整座殿宇都在隆隆颤动，入魔之后的实力比之前要恐怖了太多。

　　但这次没有多长时间，很快他真灵中闪过一道亮光，眼眸中的漆黑之色刹那消散，被浓郁的紫金光取代。

　　紧接着，一身滔天魔气变换，被成片的黄金光所取代，身上再次焕发神圣祥和的气息。

　　王道眼眸微闭，一身修为瞬间敛入体内，神体异相也不见了。当他睁开眼睛时，眼中一片清明，再没有一丝一毫混乱的色彩。

　　“本心不灭，意志不朽，不管我身上有多少不可思议的事情发生，但我……只是我，我就是我……”

　　他心中低语着。

　　“你……你入魔居然这么快就出来了？”天灭老祖惊诧道。

　　王道看向九天神玉，看向里面天灭老祖的残魂，冷哼一声说道：“神魔一念，但我心中的牵挂与执念岂是你能了解的？”

　　老者听闻，发出一声叹息：“我……我如果能有你这般坚定的心性，刚才也不会近乎入魔了，也就不会有现在的下场。”

　　他的声音中有着一丝凄凉。

　　“不过，你现在还太年轻，如果你跟我一样以元神的状态缩在九天神玉中一百多万年，我不相信你还会有如此坚毅的心性，能够那么快的压下心魔。到时，你会与我一般，甚至还会不如。”

　　王道看向他，冷冷地道：“天道可逆，也不可逆，但要分谁去逆。而你，显然无法去逆，但你又不死心，本应死去却一直苟活于世，违逆了天道法则，意志早已消沉，当初的道心也渐渐磨灭了，因为你已经感觉不到希望，所以你自甘堕落，也因此你在见到我身怀道源天珠的刹那道心失控，如此，焉能不入魔？”

　　王道瞥了他一眼，一股霸气与傲然之意毫不掩饰地散发。

　　“我跟你不一样，纵是躯体腐朽，血液枯竭，但我的心永远不会灭，我的意志会永远存在，我的信念也永远不会消散。我心不死，我便不灭！你——懂？”

　　王道很少与人如此傲气地讲话，但他面对此时的老者却毫不掩饰。

　　闻言，老者沉默了，久久没有说话，王道见到他的残魂在颤抖着，像是在醒悟，悔悟，亦或是懊恼……

　　“我不想再与你废话，回答我几个问题。”王道不客气地道。

　　“你说吧！”天灭老祖有气无力地回应，他的声音显得更加沧桑更加苍老了。

　　“殿中雕像都是怎么回事，他……是谁？”王道指着最中间的四尊雕像之一，问道。

　　天灭老祖一怔，随后有气无力地解释道：“殿中所有雕像都是神话时代的大贤者，都是我古贤族曾经的仙道强者。而最中间的四尊……他们是帝尊。”

　　王道脑海轰然一震，帝尊？

　　“你……你说什么，他们是帝尊？”

　　“是，三尊是我古贤族的，分别是真力、天机、炼体一脉的帝尊，另外一尊则是真灵一脉的古老天尊，他老人家不属于我古贤族，存在年代还要更久远些。你指着的那个是天机帝尊……”

　　天灭老祖解释。

　　天机帝尊，天机帝尊？

　　王道脑海中一直回荡着这四个字，一脸的不可思议。

　　今天早晨在岛屿上，自己与南宫仙儿居然在跟天机帝尊对话？可天机帝尊应该早就消失了，不在世间，怎会显化？

　　“莫非……是帝尊昔日留下的道痕显灵？也不是，道痕不可能生出一缕分身，并且刚才那身影明显没有帝道神威……”王道百思不得其解，索性也就不想了，帝尊手段太过莫测，或许是自己不知道怎么触发了对方留下的手段，导致昔日的一具化身显形了。

　　“那再告诉我，有关于道源天珠你知道多少，古贤族还有多少人知晓，外界又有多少人知道？”


第1326章 讨好

　　关于道源天珠，王道了解的十分可怜，只知道这颗神珠的一些逆天能力，但并不知道其来历，甚至他怀疑神珠还有很能强大的能力自己不知道。

　　按照他自己的猜测，这颗神珠应该不弱于帝尊神器，甚至无痕告诉过他说，就算是帝尊神器也没法跟道源天珠相比。

　　但一直以来，王道都没有见识到它超越帝尊神器的恐怖能力。并且，按照常理来说，神珠的等级既然这样高，那它应该有器灵才对，可是到现在自己都没有感应到器灵的气息。

　　而且，道源天珠里面是一片浩大的世界，但他自己也只是能够看到一角边缘而已，虽然这一角已经十分广阔了。

　　种种不寻常让王道内心极度疑惑起来。

　　天灭老祖想了想后，开口说道：“其实……我并不知道多少。”

　　王道一听，脸色瞬间冷了下来，逼视老妖。

　　“将你知道的所有讲出来。”

　　老妖十分悲剧，他此时的元神都碎成了好几瓣，一百多万年的通天功力一朝散，最起码现在他暂时凝聚不起来，估计事后就算借助九天神玉将其他残魂重聚，也无法恢复到之前的可怕实力了。

　　听到王道冷冽的声音，联想到之前那恐怖的经历，老妖只得乖乖地说道：“我只知道道源天珠可逆乱天道，为宇宙开天辟地以来第一奇物，它……很有可能是一件禁忌器物，我说的禁忌不是一般的禁器神兵，而是那些存在……”

　　说着，老妖小心翼翼地指了指上空，让王道一震，他明白这老妖说的是那些冥冥中的禁忌存在。

　　莫非……道源天珠是那些莫名存在祭炼之物？

　　这让人十分意外，他无法想象假若是那等层次的神兵，该是多么的可怕？

　　“这只是我个人的猜测，其他人并不知晓道源天珠的事情，古贤族只有我一人知晓。我得到的信息只有那么一两句话，这是在百万年前，我肉躯没有寂灭之时，在我族的古籍殿宇的一个角落发现的一个残篇，那个篇章的所有自己都毁掉了，只剩下这么聊聊一两句话。这让我欣喜若狂，无数年来，我都在暗中打探道源天珠的下落。”

　　“我花了两万年时间在世间行走，可惜，没有它的丝毫消息。因为那个篇章毁灭的太诡异了，我猜测这件东西可能不一般，很有可能涉及到了那些禁忌，所以一直没敢推演它的天机。两万年后，我的肉躯即将寂灭，这时我狠下决心来终于推演了它的天机，但那一次让我险些身死，肉躯直接崩灭了，元神也是靠着九天神玉才得以残存下来，并且需要长时间的沉眠，一直到如今……”

　　王道听着老妖的讲述，眉头紧皱，心底的疑惑越来越多。

　　“我是否该将你这最后一缕魂灭掉？”王道冷冷地盯着老妖，目光冷的吓人。

　　老妖浑身一颤，大叫起来：“不，不要，你放心，我不会说出去的。我也不敢再打你身上的主意，否则会为我古贤族招来大祸，这一点儿请你一定要放心，我真的不会那么做的。”

　　“而且，你要灭了我的残魂，事后被外面我那几个小辈知晓，你也会有麻烦……”

　　老妖竭力解释着，找出了各种让王道不杀他的理由。

　　王道看着他的样子，无法想象都活了一百三十多万年了，这老妖怎的还如此怕死？他不禁想到无痕曾经说过的一句话，人活的岁月越久，越是怕死，看来有些人还真是这样了。

　　见到王道收回了杀心，老妖悄然松了口气，他犹豫了一阵子，小心翼翼地说道。

　　“我……我能否跟你商量件事情？”

　　“说！”

　　“那残篇中的一两句话隐晦地提到过道源天珠神奇无比，可温养神魂，在里面应该不会受到岁月气息的侵蚀，我……我在九天神玉中已经活不了多久了，能不能把我收进你的道源天珠中？”

　　王道一怔，没想到这老妖居然开始打这个主意了。

　　他不禁冷笑：“你确定？”

　　“是的。”

　　“你若进去后，性命可是掌控在我的手中了。”

　　“我会给你开出满意的条件。”

　　“我的道源天珠里面有一个魔头在沉睡，她可最喜欢你这种强大的元神了，我怕你会被她吃的骨头都不剩。”

　　“这……嘿嘿，小友，你就不要吓老夫了，你可以掌控一切，自然也可以掌控那个魔头……”

　　老妖一开始还真的被王道吓了一跳，不过转念一想，他便明白了过来，这个年轻人这是在记仇啊。

　　“以后看我心情吧！”

　　王道冷哼一声，径直走出了大殿，惹得老妖还在后面大叫着。

　　……

　　这里的事情并没有花费多长时间，也就大半天的样子，回到住处，他远远地就见到南宫仙儿等在路口处，在急的直跺脚。

　　终于，王道冷着的一张脸上露出笑容，心里感觉暖暖的。他临走前交代了南宫仙儿不要将事情告诉别人，同时也告诉了她自己不会有事。

　　但少女一定还是会担心的，并且不能与别人说，自己独自承受着这种担忧，可想而知她有多么的焦急，心里承受着多么沉重的压力。

　　王道悄然出现在少女身后，从背后轻轻将她搂在怀中。

　　“我回来了……”

　　本来南宫仙儿察觉到背后有人后，心中一惊，当听到这道温柔的声音后，娇躯一颤，整个身子好像软了下来，主动地以背部靠在他的怀中。

　　王道拥着少女，嗅着发丝间的清香，感觉刚才一切的烦忧一切的困扰都消失不见了，心情不由得放松了下来。

　　“回来就好……”

　　南宫仙儿轻声说着，然后玉手放在自己腰间，主动握住王道的大手。

　　她的胸脯还在剧烈起伏着，显然她并没有表面上那么的平静。

　　王道有些心疼，他可以想象刚才少女独自承受了多么沉重的压力，她有多么的担心自己。

　　“我刚才一直在想，如果你真的有什么不测，我要怎么办？是过去为你收尸，然后找一块幽静的地方陪你在地下长眠，还是离开古贤族，出去苦修，将来为你报仇？但我想了想，这些都不是我想要的，我只是要你……安然无恙……”

　　“于是，我便没再乱想，一直在心里祈祷……”

　　“仙儿，不要说了，我……安然回来了，不会离开你。”

　　王道紧紧地搂着少女柳腰，脸颊深埋在她的长发间，深呼吸着。

　　南宫仙儿缓缓转过身，柔情地看着他，玉臂环上他的脖颈，踮起脚尖，红唇凑近他的脸颊。

　　……

　　与南宫仙儿并肩走在一条幽静的小路上，王道脑中一直回想着天机帝尊说的那一段话：“星辰易位，天机转变，唯本心不移，方能避免未来之殇。”

　　他本来没有在意，但当得知那老者有可能是昔日的天机帝尊留下的一道手段显化后，便不得不重视起来。

　　“历来星辰易位，多有变故发生，多数为大凶之兆。这是指……将来的时代大乱吗？天机转变，意味着气运、变数等等不定因素变化。本心不移，是指我吗？还有，未来之殇具体指的什么？”

　　王道脑中思绪纷乱，想了许久都没有想出什么头绪来。

　　“你又在想些什么？”

　　女人的洞察力是无比恐怖的，而南宫仙儿的超强洞察力王道更是早已领教过，当年在南皇古城他易容之后，都能被少女给认出来，更何况此时自己的心境变化了。

　　“不许瞒我。”南宫仙儿娇声说道，一双漂亮的大眼泛着慧黠的光彩，逼视他。

　　王道无奈，想了想后，这事情似乎没有什么好隐瞒的，便与少女说了天机帝尊的事情，惹得南宫仙儿惊呼不已。

　　“珍惜当下缘，莫忘身边人……”

　　与王道所想的不同，少女想到的是天机帝尊说的最后这一句话，她在心中默念着。

　　“当时我与他在一起，我是他的身边人……”

　　少女娇艳的唇角泛着一缕笑，拉着王道的大手，轻盈地迈着步子，长发飘飘。

　　……

　　这一天之后，古贤族很安静，没有丝毫消息传出，也再没有人找过王道说什么话。

　　第二天一早，发生了许多奇怪的事情，古贤族好几位老者登门拜访，围着王道问这问那，需要些什么，有哪些修炼上不明白的问题等等，可谓是关心之至。

　　并且，他们还都主动送来了许多稀有丹药、灵材等等，除此之外，甚至有许多珍贵的典籍，有秘术，有前人留下的珍贵手札等，各种体系的资料都有。

　　这让众人一下子都懵了。

　　“老爷爷，我想要一株长生仙药可以吗？”小雪瞪着一双漂亮的大眼，用一种期待的目光看着一位老者。

　　闻言，那老者言语一滞。

　　“小娃娃，药不可以乱吃，你还太小，仙药对你没用的。”老者敷衍道。

　　小雪大眼睛咕噜噜一转，笑嘻嘻地说道：“老爷爷，我大哥说他想要一株长生仙药。”

　　啊？

　　那老者直接愣住了，有些傻眼儿，不由得看向王道。


第1327章 合道难

　　古贤族的态度来了个大转变，虽然以前他们也很好客，很热情，但现在完全不在一个层次上，简直是将王道当做祖宗一样供着。

　　王道等人所在的院落中，各种珍奇灵药、仙材、古籍等等堆积成山，众人坐在院落中有些发傻。

　　“大哥，这个我能吃吗？”小雪拿着一株有数万年份的雪参问王道。

　　“少吃点儿，小心功力膨胀无法控制。”王道看了他一眼，无奈地说道。

　　小雪压根儿把他这话当做一阵风刮走了，拿起那根大雪参跟啃萝卜似得吃着，里面的汁液浓郁，甘甜馨香，令小家伙十分的陶醉。

　　“大哥，这个我能吃吗？”

　　小雪又拿起一颗赤红芬芳的果实问道。

　　“王道哥哥，这……到底怎么回事呀？”

　　颖儿等人疑惑地问，就算是供着祖宗也不是这么个供法呀，天材地宝简直不要命地往这里送。

　　王道欣然一笑：“有人要讨好我呗。”

　　“啊？谁要讨好你？”

　　南宫仙儿也奇怪了，瞪着一双美目看着他，王道并没有与她说发生在古贤族那座大殿中的事情，所以她也不知道原因。

　　“一个老妖！”

　　王道淡然说道。

　　接下来的几天中，古贤族不断有人前来拜访，嘘寒问暖的，并且，最让王道吃惊的是连真灵一脉的蓝轩祖师也来了，紧接着天计道人、黑狱老者等等都不断地上门来，且一脸的和蔼之色，看架势，王道无论提出什么要求了他们恐怕都可以答应。

　　这一切只因为在王道走后，那老妖说了句话，尽古贤族一切能力讨好那小家伙，任何人不得再对他针对，谁若有看法，等若欺师灭祖，等若叛族。

　　天计道人一头雾水的，在他们小心翼翼地追问下，那老妖只是不明不白的说谁再打王道的主要，便会为族中招来滔天之祸。

　　于是，任何人都没有言语，按照老妖的吩咐，尽一切能力讨好王道。

　　并且，最让人无语的是，那老妖每天都要招来天计道人询问。

　　“那小祖宗今天心情如何，可有什么不满的，有什么需要没有？”

　　“他今天可吃过东西？味道还可口？”

　　“他今天都做了什么，可有什么令他不开心的，不顺畅的事情？”

　　这种反常的举动令天计道人等人十分的不解，但是他们又不敢多问，只能照着老祖的吩咐去做。

　　“什么？合道？他……他在准备合道？”

　　这一天，老妖听到王道要准备合道的消息后，立刻毛了。

　　“快，赶快，将族中一切搜集的有关外界修炼体系的资料都整理出来，关于那些前人合道的经验，各种手札等等，都给我送过去，供他观看。”

　　“对了，这几天专门找几个人伺候着，额……就让那个嫣然小丫头去吧，对，就是她。在那里候着，那小家伙有什么需要，立刻满足，不的怠慢。”

　　老妖下达了一系列的命令，天计道人只能风风火火地匆忙吩咐下去，不敢有丝毫怠慢了。

　　就连在之前一直对王道有看法的黑狱老者在这几天中，也是没敢丝毫懈怠，应老祖吩咐，想尽了一切办法琢磨着王道的需求，进而全都满足。

　　如果这件事情被传出去，让人知道有无数合道老怪，甚至好几尊人道绝巅老怪天天围着王道转悠，跟仆人一样忙前忙后的，绝对要惊死一片人。

　　……

　　是的，如今王道肉身已经突破了极限，真灵之力也同样突破了，只差合道了。

　　这几天，他正在考虑着合道的事情。

　　看着面前摆放的高高的一摞资料，王道揉了揉眉头，叹了口气。

　　“怎么样？”

　　旁边，颖儿、仙儿、小雪、青云等人尽皆探过头来，关心地问道。

　　王道深吸一口气，站起身来，舒展了下筋骨，才开口说道：“这些天来，古贤族送来了无数年月来诸多大贤者的合道经验，我认真研究了下，发现……似乎没什么用。”

　　“啊？没用？”

　　“怎么会没用？”

　　“那些老头儿不会是送的盗版吧，他们在忽悠你？”

　　“那么多人的合道经验居然没有一点儿用？”

　　众人吃惊道。

　　“合道不同于其他的境界，这一境界非同小可，乃是将之前的一身道果与天道印证，在天道之上烙印下自身印记，从而得到进一步认可。”

　　合道之所以能够一举一动便携带天地大势，与大道引起共鸣，便是因心与天合，身与地合，自身之道果与天道相合。

　　不合道，终为蝼蚁，永远无法真正地调用天地伟力，以磅礴大势碾压对手。正因如此，所有的混沌圣人都在渴望着合道，渴望拥有那种至高无上的威势睥睨天下。

　　“每个人所走的道都不同，就算有相同的，但也只是小同大异，所能够借鉴的地方没有多少，效果微乎其微。”

　　“我看了这么多的资料，得出了一个结论。倘若十个人同时冲击合道，最后的结局往往是集体阵亡，少有成功者。”

　　王道开口说。

　　啊？

　　众人张大了嘴巴，满是不可思议之色。

　　“真的假的，怎么这么夸张？”

　　“十死无生啊！”

　　“大哥，那合道的时候死了还能留下全尸吗？”

　　几人发出不同的声音来，皆在震惊合道的残酷以及那渺小的几率。

　　“就算有那么一个半个的幸运儿，那这个人一定是十个人当中道基最差，实力最低者。你所走的道越弱，合道越容易，相反如同我们一般积累的越深厚，合道的成功率越渺小，这已经是不争的铁律了。”

　　王道淡然开口。

　　这几个家伙中，颖儿、仙儿、小雪、小虎等几乎都不需要担心合道的问题，不是有传承血脉，就是天生仙体，合道对他们来说并没有太大的危险。

　　只有青云、赵正等几人有些头疼，此时这几个家伙也都在翻看着典籍，积累一些经验等。

　　“妈的，还真是的。看这里，某一强族，有十子耀世，于同一天冲击合道，三天后，先后挫败，身死道消。妈的，死的连渣都不剩了，都没留下全尸。”青云咒骂。

　　“要不……让古贤族的那些合道级别的老怪给你讲述下经验？”南宫仙儿说道。

　　王道苦笑：“他们的修炼体系跟我们完全不一样，根本没法讲述。至于一些修炼了我们的体系的人，他们中只有那么两三个合道，昨天已经跟我谈过了，没有什么用。”

　　“王道哥哥，要不……再积累下等等？”颖儿说道。

　　“没什么好积累的了，越积累难度越大，我打算明天出去走走。”王道说。

　　什么？

　　所有人一惊，出去走走？他现在可还是人族叛逆呢，人人喊杀的，出去的话那还了得？

　　“放心，我就在古贤族周围走动下，不会有事，以我的功力要想隐匿，还没有几人能够发现。”

　　王道随后说道，众人这才松了口气。

　　第二天一大早，王道便离开了古贤族，由嫣然将他送出去的。古贤族避世，从未有人知道他们的存在，自然是有其奥妙的。

　　该族布有一座惊天大阵，将方圆广阔的地域海域全都隐藏了，别人根本无法发现。

　　本来族中老祖已经下令，要嫣然在旁边伺候王道的一切，有所需求都要尽力满足，她也本想跟着出去，但被王道拒绝了。

　　就这样，他一个人走出了古贤族，仙儿、颖儿、小雪等全都没在身边。

　　面容变化，他易容为一名面容普通的青年，甚至将气质元神气息等也都以‘千幻神术’改变了。

　　走动在外界，各种消息传来，他得知了自己现在依旧很招人恨，又被扣上了几顶罪名，什么灭人九族，屠戮某些生命星辰，盗取别人的强大血脉修炼邪功等等，全是些丧心病狂的事情。

　　他还得知了逆天一族更加的猖狂了，这一族不仅强者越来越多，就连人数似乎也越来越多了，搅得人族高层头疼不已，弄得星空之中乌烟瘴气的。

　　除此之外，他还知晓天路之中多了几尊可怕的生灵，他们疑似自第三段天路中走出的那几位由天地孕育出的道胎而生的生灵，神威盖世，横扫星空，据说他们中有两位都斩杀过合道老怪。

　　而不久前神功大进的龙盖天似乎也败于其中一人之手，受了重伤隐匿起来了。

　　最令他意外的一则消息是天龙圣宫的小龙王崛起了，天龙圣体横扫无敌，锋芒之盛竟是没人敢于撼动。

　　昔年，他与小龙王相差了五六岁的年纪，对方一直被自己压制着，以至于后来拉开了距离。但现在他们都达到了这等地步，每一次突破都要数年之久，无法在短时间内突飞猛进，这使得小龙王追逐了上来。

　　“天龙皇的无双体质终于要在世上显威了吗？”王道淡然一笑，离开了这片纷扰的地方。

　　刚刚走出没有多远，王道突然见到一名名修士以极快的速度向着一个方向赶去，令他疑惑不解。

　　“快快，听说古藤族的阴禄大贤者在今天公开合道，广邀四周修士前去观摩。”

　　“什么？阴禄大贤者，就是那名积累了三万两千年的巅峰混沌圣人？”

　　“居然是他？这可是大事啊，阴禄大贤者享有盛名，根基浑厚，他绝对是近年来最有希望合道的人之一。”


第1328章 问道天下

　　大贤者，这不是一般人能够得到的称号，拥有这等名号之人必是那种享有盛名，品行极佳，且博学广闻之辈，这种人通常是为某一片地域做出了极大的贡献，被人尊崇，故此才有贤者之称。

　　阴禄大贤者，这是此处最古老的一位贤者之一，天资只是上等，处于混沌圣人之境已经三万多年来。

　　这三万多年来，阴禄大贤者一直在积累，没有急着冲击合道，平常间在世间走动，教化一些小辈，或修心养性，陶冶情操，偶尔避世隐修等等。

　　今朝，他终于要动手了，要冲击那无上的合道之境，因为这大概也是他最后的机会了。

　　三万多年，哪怕他的血脉有些奇特，也早已开始枯竭了，再不动手的话，今生都将没有机会进军那一无上之境。

　　许多人明白这些，对阴禄大贤者的气魄敬佩不已，因为他这是打算要破釜沉舟，进行人生中的最后一次辉煌的升华，不成功便成仁。

　　王道也随着众人向着古藤族而去，这是一个古老的大族，该族今天对所有修士开放，此处早已人山人海。

　　“已经是第三天了，阴禄大贤者会成功吗？”

　　“一定会的，到现在大贤者的气息一直在稳步攀升着，没有丝毫浮动以及不正常。”

　　“大贤者积累了那么多年，底蕴深厚，定是有了一定的把握，肯定可以成功的。”

　　王道刚刚赶到，便听到了周围的一些议论声。

　　原来，阴禄大贤者已经在两天之前就开始冲击合道了，而今是第三天。

　　听着周围的议论声，王道也不由得对于这位大贤者心生敬佩起来。

　　然后，他看向那座道场中，那里已经被漫天的天地奥义所淹没，霞光蒸腾，一丝丝浓郁的合道气息正在滋生，强大的威压正在蔓延过来，许多人承受不住都开始倒退了。

　　从气息来看，老者的根基很扎实，积累雄厚，绝对有希望成功。

　　“不愧为积累了数万年的大贤者，恐怕很有可能会在今日合道成功。我也要开始合道，没想到在这之前能够见证一个先例，等待会儿结束后倒要拜访一下，论道一番。”

　　王道心中如此想着。

　　又是三个时辰过去了，日落黄昏。

　　突地，此地发生变化，那阴禄大贤者的气息突然变得不稳定，这让得古藤族的人纷纷紧张起来。

　　古藤族中突然冲出许多强者，戒备地看着四周，并且，已经有人在疏散人群。

　　他们的大贤者阴禄出了问题，恐怕要合道失败了。

　　所有人惊叫，满是不甘，认为大贤者应该成功的，为他鸣不平。

　　这当中，曾经有许多人都受过阴禄大贤者的指点，视其为师，无比尊敬，见到大贤者合道出了问题，他们不能接受。

　　但是，古藤族的人已经开始疏散人群，他们怕有人不轨，不得不防备。许多人带着不甘离开了这里，甚至有人献上一些宝物，希望能够帮助到大贤者，至少保住他的性命。

　　王道也无奈地被赶了出来，满是遗憾地离开了。

　　出来古贤族后，他眉头紧皱，回忆着大贤者阴禄合道过程中的每一个细节，以及对方真灵气息的每一丝波动，但就是想不出问题出在哪里。

　　他没有走远，就这样在周边漫无目的地走着，脑海中回忆着阴禄大贤者合道的每一丝细节。

　　“为什么，究竟为什么，合道为何会失败？并且还是突发的变故？”王道内心喃喃，想不出个所以然来。

　　良久后，他内心一叹，恐怕唯有大贤者阴禄本人才清楚原因了。

　　当他回过神儿来后，已经是第二天中午了，此时烈日当空，他发现自己居然不知不觉地走到一片沙漠中。

　　漫天风沙狂舞，见不到人迹，突然，王道眸子一凝，他发现了前方有生命气息，是一个生灵，他的生命磁场很微弱了。

　　好奇之下，他快步走了过去，渐渐地，一片绿洲呈现在眼前，在沙漠之中算是一道奇景。

　　一片清澈的小潭波光嶙峋，在阳光照耀下水面反射着光辉，令干燥的沙漠中很罕见地产生丝丝凉意。

　　水潭边上有一块巨石，巨石上盘坐一仙风道骨的老者，他此时双目紧闭，浑身的气息波动不定，生命磁场在迅速衰弱着。

　　化道？

　　王道大吃一惊，这老者身上缭绕着丝丝寂灭之意，他居然要再次坐化？

　　当王道来带之时，老者的躯体已经渐近虚无，正在坐化。

　　“你……你是……大贤者阴禄？”王道辨别清楚对方身上的气息后，惊呼出声。

　　他怎么都没有想到昨天合道出问题的大贤者阴禄会在今天突然出现在这里，并且还恰巧被自己遇到了。

　　感受到他的到来，老者攸的睁开了眼睛，露出一丝笑容来，没有凄凉，没有悲哀，没有不敢，他的面容上有的只是安详与自然。

　　“本该昨日道消，却被族中以宝物拖了下来，特于今日坐化至此。”老者缓声开口道。

　　“倒是没想到浪得虚名一生，在最后坐化之际，竟能见到大名鼎鼎的魔君，有你这尊争霸天下的风云人物送老夫最后一程，倒也不枉此生了。”

　　老者随后呵呵笑道，话语很平淡。

　　王道内心一惊，不愧为大贤者之名，竟是能够看透易容之后的自己。

　　“魔君不必震惊，老夫还没有那等通天功力，不过是人之将死前见到的一些真实回映罢了。”

　　“前辈，您不恨我吗？”王道开口说。

　　老者淡然一笑，躯体仍然在坐化中，变得更加不真实了，就要彻底化道身死。

　　“我的贤者之名也不是白叫的，这世上的一些浑浊气雾还污不了我的眼睛。”

　　王道听闻后，浑身一震，果真不愧是大贤者，虽然没有合道，但……这份气度，这份见识，这份智慧，普天之下能有几人及？

　　现在几乎所有人都认为他是叛族之罪人，许多人对他喊打喊杀，恨不得生食他的血肉，但没想到居然还有人相信自己。

　　他不禁在心中叹息，看来世上能人果真奇多啊，自己的见识还是太少了，诸如大贤者阴禄一般的存在不知道还有多少尊。

　　“前辈，您昨天合道到底遇到了什么问题，晚辈当时也在场，之前并未察觉到问题，苦思一夜未果，请前辈告知。”王道见到大贤者时间不多了，没有多废话，开口问道。

　　大贤者叹了一声，“合道难，天数，运数，变数，合道……恐怖！”

　　王道不解，还欲再问几句什么，他发现大贤者的双目徒然一亮。

　　“变数，你存在着变数。我在你身上看到了无数的血腥，诸多浮尸，还有信念，有许多人的信念承载，你……你记住，将来不论发生何事，唯本心不变，才可避免将来之殇……”

　　王道的面色猛然一变，这……这意思不是与天机帝尊说的差不多吗？

　　“前辈，究竟是何意，请指教……前辈……”

　　王道大叫着，然而，大贤者阴禄的身影已经彻底消失了，他在说完最后那句话后，便彻底沉寂，化道。

　　光雨纷飞，散在空中。

　　突然，王道的眉心的那只神眼闪烁了一下，他见到大贤者阴禄化道的光雨中，有一道无形的光丝飘走了，那是……一缕生命之魂。

　　那是大贤者最后留下的一丝真灵印记，王道仿似见到它钻入了一个无比巨大的轮盘漩涡中，那里面的气息非常的浩瀚，无从探测。

　　眉心的那一点儿光芒消失了，画面断去，王道怔怔地呆在原地，看着巨石上留下的一撮粉末。

　　“刚才……那是冥冥中的六道轮回么？是轮回漩涡将大贤者最后留下的一丝生命印记吸附了过去？”

　　王道联想到，刚才所见太模糊了，他都不敢确定是否为真实。

　　站在这里良久，王道才走开了，脑海中一直回荡着大贤者阴禄最后对他说的那句话。

　　他明白，对方一定是在临死之际见到了什么，所以才会脸色大变，才会在最后一刻凝重地告诫自己。

　　“将来之殇究竟指的是什么，是我的下场吗？还是我身边的人，或是整片星空所有生灵？”

　　一场清雨过后续，王道徘徊在一片树林中，漫无目的地走着。

　　他此番出世是为问道，但不曾想却越加迷惑了，他见到了前路茫茫，迷雾重重。

　　前路不知何方，王道不断地行走着，在这段时间中，有许多消息自他身边滑过，但都被他给无视掉了。因为他的心中只有道，他每到一个地方，都会向人打听一下附近有那位最负盛名的大贤者，然后他便会上门请教。

　　有人，会被人拒绝，但他有耐心，一次次拜访，一次次地礼数周全，即便是那些清冷孤傲之辈也会被打动，最后会对他教导指点一番。

　　当然，这是因为王道隐藏了修为，才会导致被人轻视的。

　　今日，他又遇到了，一个化道的老者，这人浑身充满着岁月的气息，神色凄凉与哀伤，他刚刚冲击合道失败，寿元无多。

　　“唉，没想到数万年道果今朝一毁，合道……难。”

　　这名老者最后凄凉落幕，化作道雨消失了，就此殒落。

　　王道怔怔无语，每个人都说合道难，不可逆，这究竟是为什么？


第1329章 无痕的消息，朵朵到来

　　眨眼间一个月过去了，王道遍访许多名地，访问了许多德高望重的大贤者，与其交流甚多，但收获却……很少。

　　这些大贤者大多是处于冲击合道的边缘，与自己此时的情况相当，对于冲击合道的惊艳，他们也是了解的有限。

　　不过，有几位尝试过冲击合道的大贤者讲述了自己的一点儿心得，总算是让王道有了些许体悟。

　　一个月来，他见到了三尊合道失败，最后身死道消的老者，感受到了岁月在他们身上留下的痕迹，见证了他们最后的悲凉结局。

　　王道也只能暗叹一声岁月无情！

　　是呀，岁月无情，天道无情，无情地带走了太多，无情地剥夺了人们长生的希望。

　　“合道，究竟怎么回事？这些大贤者大都说与气运、变数等有关，这究竟是指的什么？合道就已经这么难了，那么将来冲击帝尊神位该是多么的恐怖？”

　　王道心中暗想。

　　这几天，他见证了太多的凄凉与绝望，百位混沌圣人中有一位能够合道成功的就不错了，这一个大关卡实在卡住了太多的人，令无数的英杰饮恨。

　　“看来，只能试着去寻找一些合道老怪了，如果还不能有所收获，那恐怕我也只能自己尝试着冲击合道，摸索当中的奥妙了。”王道心中想着。

　　……

　　王道全身心沉浸在问道当中，却不知道天路中发生了一些事情，有些事情与他有关。

　　逆天一族的人太过邪乎，日益壮大，高手层出不穷，越来越多。

　　于是，他们做的恶事也越来越多，群情激奋，但又惧其淫威，没多少人敢说什么。

　　甚至，就连一些扣在王道身上的罪行，人们也只是私底下悄悄地讨论罢了，生怕传入逆天一族的人耳中，被突然杀上门来。

　　渐渐地，根据逆天一族的诸多反常事件，一些有心人发现了端倪，进而他们得到了一个惊人的猜测。

　　逆天一族的人有着超乎常理的能力，能够同化！

　　同化其他的生灵，化作他们的同族，增强其力量，并且一旦被同化，便会功力疯涨，到现在，有许多人已经心甘堕落了，甘愿为逆天一族的走狗。

　　这件事情虽然没有得到证实，但许多人都在心底里肯定了这一点儿，引发了轩然大波。

　　许多势力已经在联合对付逆天一族了，但到现在似乎并没有多少效果，反而被逆天一族屠戮了几个联合的大族，人心惶惶。

　　除此之外，随着王道等一代青年杀入天路中，已经过去了有十多年，而今，新一代人开始崛起了。

　　天路之中，多了许多诸天各大古界的年轻一代，有许多妖孽之辈，在前面三段天路中搅起无边风云。

　　这当中便有道之世界当年的几个后辈，如同西南凌家的凌云飞，王道在来天路之前，这个小辈就被传的神乎其神，资质逆天，在王道踏上天路的时候，这个小家伙已经开始崭露头角了，在道之世界的各大秘境中掀起无数波澜。

　　再如同南极凤洲的凤无双，此子同样资质逆天，据说出生之后，院落忽降神凤，有一滴凤血滴落在此子眉心，天生资质可怕。

　　并且，此子当年扬言十年之后也要踏天路，要追赶上魔君一代人的脚步。

　　现在十年时间已经过了，他真的来了。

　　另外，道之世界青叶宗当年在一个废墟中捡到的小女孩，如今已经成长起来，天资卓越，风采无双，也在天路之中有了响当当的名号。

　　而作为王道的亲传弟子候朵朵，自然也来到了天路。

　　朵朵如今已经长大，看似二十一二的年纪，风华冠绝一代，实力强大无比，继承了王道衣钵的一身神通横扫同代。

　　她来到天路之后，并没有以王道的传人自称，而是隐藏了容貌，行踪神秘，很少现身。

　　但是，所有人却都知道天路中有一位实力强大的青霞仙子，一身神通人鬼莫测。

　　朵朵很少现身，很少与人争斗，因为她此来闯天路只是次要的，她主要是来找她师父的。

　　因为她来此之前，带来了一个非常重要的消息，她要急着找到王道将这个消息告诉他。

　　朵朵来到天路已经有一年多了，她一直在努力修行，要闯入到前面的天路去，因为她知道以师父的绝世妖孽一定已经在天路最深处了。

　　“这里就是第五段天路吗？好多强者，不知道师父现在在哪里。非吾前辈受了重伤，无痕前辈出事了，我一定要尽快告诉师父去。”

　　朵朵心中暗道，她的眼神儿中充满了坚定之色。

　　时隔十多年，少女早已褪去了当初的青涩，出落的亭亭玉立，姿容身段皆是如同画中仙子般，身上带着股圣洁淡雅气息。

　　是的，朵朵没有在前面的几段天路闯荡，她直接来到了第五段天路中。

　　这是一件十分不可思议的事情。

　　要知道，朵朵现在的修为才归一境后期而已，差一步才归一大圆满，这等修为她是如何闯入第五段路的？

　　这一切都要归功于朵朵的一场造化，她为了早日进入第五段天路，不断地苦修，不断地进入一些危险的秘地，这当中经历过许多的生死。

　　在一次闯荡中，少女九死一生在一处危险的地方得到了一座传承，那是疑似半步真仙的传承。

　　少女体内有一股强大的力量，她便是凭借着这股力量撞开了第五段天路的壁障，提前来到了这里。

　　在来第五段天路的途中，她同样经历过多次生死危机，磨难重重，最终走到了这里来。

　　可以说，朵朵能够来到这里，完全是一场奇迹，若非她气运强大，恐怕已经死了十次都不止了。

　　朵朵所在的这颗星辰叫做揽月星，这里全是强大的修士，是闯过了层层天路的人雄，几乎每个人都拥有圣境的实力，最不济也在归一境圆满层次。

　　以朵朵此时的归一境后期的实力，在这里简直就是蝼蚁般的存在。

　　当然，这是以境界来论的。

　　此时，揽月星上有着另一名少女，她叫做银月。

　　“哼，一定是有人在陷害师父，师父才不会是人族叛逆呢。”银月在某一间客栈心中冷哼道。

　　她是王道所收的第二个弟子，当初第三段天路中的银血族的明珠银月，多年过去了，少女同样已经崛起。

　　她体质特殊，血脉强大，但从娘胎里带有先天之疾，一直不能修炼，后来被王道治好后，便一飞冲天，在王道成圣的那一刻，少女受到王道引动下的圣人道雨，受益匪浅，在当时直接进入了神通之境。

　　如今多年过去，她已经达到了归一境大圆满层次，比朵朵还要快一步，凭借在族中偷来的几件宝物，又偷偷地跑出来，最终也闯到了第五段天路这里。

　　可是，她在这里所听到的全部是师父叛族，勾结逆天一族等等事情，这让她无比气愤。

　　冥冥之中，王道的两个徒弟踏上了同一颗大星，可惜两人暂时没有相遇。

　　朵朵一个人走在一片人迹罕至的树林中，忽然，一位老圣人驾云路过，见到底下少女根骨奇佳，体质罕见，不由得目露奇光。

　　光芒一闪，这位老圣人瞬间出现在朵朵面前，一副仙风道骨的样子，笑眯眯地开口道：“小姑娘，你怎么会一个人走在这里，你可知道以你的修为在这里行走是很危险的？”

　　朵朵见到面前突然出现的老者，对方一身实力高深莫测，流动着圣道气息，显然，这是一尊超凡入圣的混沌圣人。

　　虽然她以前也在道之世界也见到过师祖、师祖母、以及非吾、无痕等圣人境的前辈，但面前这人毕竟陌生，自己又身处此地人生地不熟的，少女不免心中有些紧张。

　　“您……您好，我……我来找我师父。”少女有些紧张地开口道。

　　老圣人听闻，内心一叹，心想如此好的苗子居然已经有了师承，实在是太可惜了。

　　但他有些不甘心，于是继续问道：“那你师父是谁，说出来的话弄不好本圣恰好认识呢。”

　　“我师父是王道，您听说过他吗？知道他现在在哪里吗？”

　　“王道？”老圣人皱眉，这个名字似乎从来没有听过。

　　“哦，对了，我师父的道号魔君，前辈知道我师父现在在哪里吗？”朵朵继续说道。

　　魔君！

　　听到这个名字后，老圣人浑身一颤，露出不可思议的神色来。

　　魔君，怎会是那个杀星？

　　“你说什么？你师父真的是魔君？”老者沉声说道，声音中已经带着凌厉之色。

　　朵朵内心已经，对方身上无意中散发出的圣威令她感觉有些难受，少女天资聪颖，察觉到老者不善的神色后，她身上浮现一层青光，刹那离开了。

　　她认为这老者肯定是师父的仇人，说不定曾经在师父手中吃过大亏，所以听说自己是魔君的徒弟后，对方才那样激动。

　　“小丫头，你居然是魔君的弟子，这下神来了都救不了你了，哪里逃！”

　　老者怒喝一声，脚步踏出，向着朵朵离去的方向追去了。


第1330章 暴怒的魔君

　　消息很快传开了，魔君的传人居然现世了，并且在大张旗鼓地寻找魔君的下落。

　　这件事情在揽月星上掀起了轩然大波。

　　“啊？”得知消息之后的少女银月，神色大惊。

　　“这……怎么可能？我没有跟任何人接触，也没跟任何人说过魔君就是我师父啊，怎么就暴露了？”

　　银月心中纳闷不已，慌忙离开了客栈。

　　几天后，传出消息，这则消息震惊了许多人，魔君的传人与他本人一样的妖孽，居然以归一境后期的实力不知施展了何种手段，硬是击伤了追击她的那尊初步圣人。

　　如今，那魔君的传人已经逃了，不过应该没逃出揽月星，似乎在一片大荒中隐匿起来了。

　　“咦？他们找的不是我？”

　　这一天，银月反应了过来，奇怪地自语道。

　　“师父除了我之外还有别的徒弟吗？”

　　她很奇怪。

　　“喔，对了，师父告诉我在他的家乡，我有一位师姐，但那里好像很远，难道是师姐过来了？”

　　银月心中快速思考着，不久后，她从原地消失了。

　　……

　　朵朵的情况并不妙，她被之前那位老圣人击伤了，体内许多圣道力量肆虐，难以驱除，伤势恢复的很慢。

　　若非她有一些神物，恐怕此时都要失去战力，行动困难了。

　　除此之外，在这片大荒中，还有许多闻讯赶来的强者在搜捕她，扬言要将她捉住，以此引出王道来。

　　“可惜，我没有修炼师父的长生术，否则又岂会惧怕这区区一点儿伤势？”

　　朵朵娇艳的红唇有着一缕血迹，俏脸苍白。

　　她不明白发生了什么，为何那么多人在敌视师父，说他叛族？

　　她神情坚决，美目清冷，没有丝毫的惧怕，这等气质显然是在无数次生死磨练中锻炼出来的。

　　突然，少女秀眉一紧，神色凝重下来，然后她掌心出现一块圆形玉佩，玉佩发出蒙蒙光泽，裹带着她就此消失了。

　　下一瞬，此地出现了两尊圣人，两人仔细地勘察了下，皱着眉头。

　　“该死的，让那小丫头跑了，她不会走远，肯定还在附近，我们分开搜。”

　　两人对视一眼，向着不同的方向追逐下去。

　　“我不能死，也不能被这些人抓住，我还要将非吾前辈嘱托我的消息告诉师父呢。”

　　朵朵在原来的地方现出身形来，脸色潮红，喉咙发甜。刚才她操控那件宝器消耗了许多，导致压制的伤势有复发的迹象。

　　魔君的传人这个名号实在太过响亮，目前没有什么比这个身份更具有分量的了。

　　这个消息迅速传遍了整颗揽月星，有越来越多的人聚集到大荒中，要活捉魔君的传人，有大族的人曾经被逆天一族迫害，将怒火撒到了王道身上，现在见到他的传人出现，又将怒火转移到了朵朵身上。

　　有许多人发出污言秽语之类的，扬言要捉住魔君的传人，让其生不如死，如何如何的凄惨下场。

　　几天时间过去了，朵朵一直艰难地生存着，躲避过了一波波强者的搜寻。

　　但是强者越来越多了，都在圣人之境，少女的信心也在动摇了，她在担心自己此次真的能够活下来吗？

　　答案是否定的，面对这等绝境，哪怕是当年的王道也绝对活不下来，没有意外发生的话，少女极有可能会香消玉殒。

　　不过，几天时间过去了，许多人得到消息，而身为祸乱这一片星空根源的逆天一族岂能没有得知？

　　“啧啧，尔等将我逆天一族的话语当做耳旁风了吧？魔君的传人也敢动，你们全都等着被灭九族吧！”

　　“杀！”

　　“一个不留！”

　　这一天，一群恐怖的黑袍人宛若魔神降临，见人就杀，血染星空，他们一路杀到了揽月星附近，将一些慕名而来要劫持朵朵的强者全都给斩杀殆尽，看着架势，他们很快就要杀过来了。

　　揽月星上人人心胆皆寒，有许多修士噤若寒蝉，亡命飞逃出去，大荒中追杀朵朵的许多强者也得到了消息，不少人脸色剧变，当即离开了。

　　而有一部分人却没有离开，这些都是曾经被逆天一族迫害或者自诩大义不怕死之辈，有的人见到离开的那些人还出言嘲讽了几句什么。

　　“逆天一族的砸碎要过来还需要一点儿时间，我已经感应到那个小丫头了，大家抓紧，我们完全有时间在逆天一族到来之前将她活着或者杀死。”

　　一尊中阶圣人的青年喝道，在鼓噪众人。

　　“诸位，魔君乃我族叛逆，他害的我们还不够惨吗？如今他的传人现世，该是他还债的时候了，难道面对种族大义，诸位还不知道该如何选择吗？逆天一族有什么好怕的，就算他们过来我们也能杀几个，何况我们完全可以做到在他们到来之前全身而退。”

　　他继续扇动人群。

　　“诸位，我辈修士，大义为先，魔君无道，丧心病狂……”

　　此人继续说着，许多原本打算离开的修士都在踌躇了。

　　“她在那里，小辈，还不快出来受伏！”

　　一尊初圣大喝，察觉到了一丝异动，毫不犹豫地出手了。

　　噗！

　　空间炸开，混沌气汹涌，一道娇躯跌落出来，青色纱裙上染着血迹，脸色十分苍白。

　　她的身上有一件莲花甲衣发光，但此刻也是被打得裂开了。

　　“师姐快逃，这件匕首是我在家里偷出来的，拥有空间之力，划动一下就可以穿梭空间了，不过距离有些短……”

　　朵朵面前突然浮现一柄匕首，以及一段话语，说话之人是一名少女，但却找不到踪迹。

　　眼下生死攸关之际，朵朵也没有心思多想。

　　“小贱人，你哪里逃，快快束手就擒，少受皮肉之苦。”

　　“废话什么，死丫头，给我过来……”

　　一瞬间，有三四名圣人对朵朵出手了。

　　嗡！

　　少女抓住空间匕首，划动间，面前虚空裂开一条缝隙，她毫不犹豫地跳了进去。

　　“该死，她居然拥有空间法器。”

　　“那件法器等阶有限，走不了多远，大家继续找。”

　　朵朵暂时逃走了，但她的伤势更加严重了，脸色苍白如纸。

　　“师父，你到底在哪里，朵朵要见不到您了。”

　　朵朵躲在一处林中，倔强地紧咬着贝齿，强忍着泪水没有流出来，她心中一直告诉着自己，我师父是魔君，我是魔君的弟子，我不能落了师父的威名。

　　一个少女而已，然，此刻却被一群圣人围攻堵截，陷入绝境，几天时间中不知道经历了多少次生死杀劫，多少次的生死徘徊。

　　她到底吃了多少苦？

　　这别说一个少女，就算一名铁骨铮铮的汉子也坚持不下来啊。

　　可少女始终告诫自己是魔君的弟子，她就算要死也要死的有尊严，死的辉煌，死的轰轰烈烈，死的惊天动地。

　　“师父，朵朵可能坚持不下来了，朵朵要死了，可是，我该怎么将非吾前辈告诉我的消息让你知道呢？”

　　少女在心中想到，她感觉自己好没用，连传递一个消息都做不到。

　　朵朵现在终于开始绝望了，因为她已经感受到有好几股气息在接近，实力都很强大，相信很快就会找到自己了。

　　“师父，我该怎么办？朵朵不怕死，但朵朵怕不能将消息传给你，无痕前辈出事了，非吾前辈也受了重伤，他们都要找你……”

　　……

　　“小子，要不是这几天来观察到你品行还算不错，心智都尚佳，毅力也算可以，是个可造之材的话，本座根本都不会见你。”

　　“不过，现在看来之前本座的观察都是错的了，你才何等修为？居然开口就跟本座讨论合道的经验？你有什么资格谈合道？”

　　“年轻人，莫要好高骛远，这会误了你的一生，你的心性还需要磨练，修行要一步一步来。我看这样好了，本座这里正好缺少一个砍柴的柴夫，在本座这里砍柴十年，便收你为外门弟子。你……同意否？”

　　这是某一大族的一尊在百年前刚刚合道的老怪，他此时正在傲气严肃地教训着一个年轻人。

　　这个年轻人不是别人，正是到处求道的王道。

　　“奇怪，我心底怎的突然不安起来了。”王道心底疑惑。

　　“师父，你到底在哪里，朵朵要见不到您了……”

　　眉心之眼一闪，王道浑身巨震，他看到了一角画面。

　　“朵朵，是朵朵，她……她来了天路。”

　　王道的脸色刹那阴沉下来。

　　“小子，你到底在没听老夫的话？你同意否？”

　　轰！

　　一股滔天的杀意自王道身上轰然爆发，蔓延四面八方，冲向天穹，将这合道老怪的道场都在瞬间冲击的粉碎，连这老者布置的合道级别的阵纹都被冲得土崩瓦解。

　　一脸傲然之色的正在教训王道的老者瞳孔骤缩，猛然变色，惊恐地爆退向远方。

　　老者一脸的不可思议之色，这……这是谁？他……他不是只有高阶圣人的修为吗？怎么突然间变得跟一尊杀神似得，这么恐怖？

　　“你最好忘记我来过的事情，否则，整个青弦族将会不复存在。”

　　王道冰冷地对老者说道，然后整个人冲向苍穹……


第1331章 你会出现吗？

　　在古贤族避世一年多苦修的王道，在突然得知自己徒弟来到天路，并且正有生死危机后，他暴怒之下终于决定出世了。

　　魔君出行，每次都要带起一场腥风血雨，而这次暴怒之下的他，星空中又会被掀起何等可怕的杀戮？

　　这让人不敢想象！

　　“他……他……他……”

　　青弦族的合道老怪呆呆地看着消失在天穹上的王道，手指颤抖，浑身哆嗦着。

　　到现在，老者都没有反应过来究竟发生了什么。

　　他的道场很坚固，全是用一些特殊材质砌成，并且，铭刻了他合道级别的阵纹，坚不可摧。

　　可是，在他认为合道之下坚不可摧的道场却在刚才那一股冲天杀意之下，尽皆土崩瓦解，化作废墟。

　　“怎么可能，怎么可能……”

　　“他到底是谁？”

　　“他分明没有合道，气息怎么如此恐怖，刚才一刹那令老夫都感觉心惊肉跳的，这怎么可能？”

　　老者怔怔低语，似乎被刚才发生的不可思议一幕震撼的傻掉了。

　　“混账东西，一个小辈而已，刚才一定是在咋呼老夫。敢威胁我，还让我青弦族消失？好大的口气，你再逆天也不过是一个圣人之境的蝼蚁罢了，老夫岂是被吓大的？”

　　“让我忘记你？哼哼，我倒要给你传扬出去，看看你究竟是谁，你是否有能力让我青弦族消失。”

　　老者反应过来后，一向傲气的他顿时勃然大怒起来。

　　……

　　王道踏上天穹，神念一动，分身自道源天珠中出现，暂时结束了修行。

　　在这一年多中，分身一共突破了四次肉身极限，此时肉身力量已经达到了一种恐怖的地步。

　　而且，盖世法只差一步便第四重大圆满了，原本分身在道源天珠内沉吟着是否要用掉得自仙族的九条仙魂的最后两缕，进一步突破，但此时情况紧急，只能先缓一缓了。

　　分身冒着漫天仙光，气质冰冷慑人，当真宛若俯瞰诸天的无情战仙，强大的气息溢出，周身虚空被挤压的扭曲起来。

　　他的分身此时的战力绝对惊世，假如出世，定会令人大惊失色。

　　分身与王道分开了，脚下踩动着一条条由仙光流动的波纹，踏空而去，他回到了古贤族。

　　而王道的本尊则向着某一个方向疾驰而去，演化缩地成寸大神通，一步千万里，星斗移位，山河倒转，速度无双。

　　同时，王道在不断催动眉心的那只神眼，推算朵朵此时的位置以及情况。

　　“好大的胆子，敢动我的弟子，倘若朵朵有事，我不管你是一族之祖还是某个大人物，定要灭你满门。”

　　王道心中冷哼，眼中杀光迸溅。

　　那些人实在太无耻了，针对自己不说，此时更是一大群圣人在针对一个归一境的柔弱少女，简直不知廉耻为何物，又哪里还有半点儿圣人的风范。

　　“不行，不行，距离太远，还是太慢了。”

　　王道心中焦急无比，他现在已经大概知道了朵朵所在的方位，距离实在太远了，以此时目前朵朵的情况，恐怕难以支撑。

　　他心中焦急如焚，不禁有些恼恨自己的缩地成寸大神通久久没有进阶了，倘若这一神通演化到了中阶层次，那速度将提升十倍都不止，天下之大无处不可去，那种速度行走起来，宛若时间凝固，恐怖无比。

　　突然，王道不知道想到了什么，他停留在一颗大星上，就在那里站着，不动了，也不走了，只是眉心中的光芒闪烁不定，越加浓郁起来。

　　……

　　揽月星的大荒中，某一个山洞，朵朵极力隐蔽着，她已经听到了脚步声的接近，而且不止一个人。

　　少女脸色苍白，但并未紧张，生死之际显得出奇的冷静。

　　她的小手儿中握着一块玉简，玉简中有她要告知给王道的消息。但少女有些犹豫，她害怕这些人将自己害了后，肯定也会得到这块玉简，万一被毁掉了，师父将永远无法得知这个消息了。

　　可是，此时朵朵真的没有办法了，这是她能够想到的唯一留下信息的方法，但似乎又不管用。

　　“怎么办，怎么办……”

　　“师父，朵朵好没用……”

　　朵朵恼恨自己实力太低，美丽的大眼中泛着泪光，这是她第一次忍不住想要落泪，是在她绝望的时候的第一次。

　　而且，还并非因为惧怕死亡，只是因为担心无法让师父得知那个消息。

　　他们是圣人啊，怎么能联合起来欺负我一个女孩子？

　　此时，朵朵心中不由得委屈起来，再坚强的女子，在面临绝境，面临无助之时，心中都会出现柔软的一面。

　　外面，少女银月以银血族某种隐身的宝物隐匿在虚空中，着急地看着山洞外面接近的三名圣人。

　　她心思百转，极力想着如果救师姐的对策。

　　可是，在面临此处一群圣人，她发现好像什么法子都不管用，她自己没有被发现这已经是很幸运的了。

　　恰在此时，又有两名圣人走来，接着，又有三人，足足八名圣人了。

　　银月的面色苍白起来，精致淡雅的秀眉紧紧地皱着。

　　“不行，我一定要救师姐，我不能眼睁睁地看着师姐被人杀死，不然，我以后还有何面目去见师父，又有何脸面自称是魔君的弟子？”

　　银月越想越心急。

　　黑袍人还在外面厮杀，要赶过来至少需要一个两个时辰，至于王道，更加不用说了，此时距离不知道几片星域，要赶过来没个一年半载估计不可能。而眼下的情况，朵朵貌似坚持不了多久了。

　　几尊圣人各施手段，有的拿出一颗珠子映照八方，有的拿出一面镜子扫射四方，有的施展大神通等等，几乎将周围虚空看了个透彻。

　　银月内心紧张到了极点，刚才她险之又险地避过了这几人的搜索，暗暗庆幸族中宝贝还算靠谱。

　　不远处山洞内的朵朵面色虽然没有变化，但心跳却在加速。

　　“那里！”

　　突然，有三个人的宝物同时亮起光华，然后他们毫不犹豫的各自出了一掌，拍击向朵朵所在的山峰。

　　银月浑身一震，脸色变得苍白下来，露出绝望之色。变故发生的太快，她根本无法救师姐性命。

　　完了！

　　银月心中暗道。

　　朵朵也是感受到了扑面而来的恐怖气势，娇躯微微发抖，小手儿紧紧地握着那块铭刻了她一道神识的玉简。

　　“师父，朵朵真的坚持不下去了，恐怕再也没有机会报答师父的教导之恩了……”

　　轰隆隆！

　　恐怖的圣威轰然蔓延，然后土崩瓦解，有一道仙光冲天而起，刹那崩碎了这几尊圣人的攻击，同时，这三人纷纷倒飞出去，躯体残破，浑身上下被洞穿了数十个血孔，只剩下半条命了。

　　这一变故令所有人没有反应过来。

　　“一群成名的圣人联手欺负一个柔弱的小女孩儿，你们还知道廉耻二字怎么写吗？”

　　漫天烟霞散去，此地多出了许多残破的大坑，众人见到一名银袍女子浑身绽放仙光，风华耀世，她在空中迈动着轻盈的步子走来，气息强大而惊人。

　　“仙……仙气？”

　　“你……你是谁？”

　　“她……她可是魔君的弟子，你居然敢出手救她，不想活了吗？”

　　这几人发出不同的声音来，但神色都有着一丝惧色。

　　“魔君又如何？你等自诩正义之士，但其实骨子里与禽兽又有何异？就算魔君罪孽滔天，又关他的传人什么事情？你等可见过她的传人做过任何的恶行？她不过是一个小女孩儿而已，你们居然恩怨不分，要妄杀无辜，这难道就是你们所谓的大义，所谓的正气？”

　　银袍女子正是水仙，她到来后，连声呵斥，强大的气息展露无疑。

　　轰隆！

　　水仙来到后，没有废话，直接探出一只大手，震碎了朵朵所在的山洞，并且准确无误地将朵朵给抓到了身边来。

　　这让朵朵无比的吃惊，这位漂亮的姐姐是谁，她居然一眼就看穿了自己的位置，这要何等的功力？

　　“住手！”

　　“你可知道自己在做什么？”

　　“上，她不过一个人而已，杀了她！”

　　剩下的人大喝，同时出手，拦住水仙。

　　“哼，一群败类而已，今天便先为世间出去你们几条蛀虫。”水仙站在虚空冷喝，清冷的容颜宛若布满一层寒霜。

　　哧！

　　剑光闪过，仙光漫天，这几人的攻击瞬间土崩瓦解，躯体都爆碎了。

　　“走！”

　　水仙似乎很着急，杀了这几人之后，带着朵朵便离开了原地。

　　银月有些发呆，震惊于刚才出现的那名女子的强大，同时又欣喜师姐得救。

　　只是，刚才的女子出手太快了，离去的又太快，自己由于震惊忘记了现身与师姐相认。

　　“仙子……”朵朵被水仙拉着，极速而行，路途忍不住开口问什么。

　　“先什么都别说，有强者赶来。”

　　水仙平淡地说道。

　　忽然，她的脸色一沉，眸子中弥漫上一层煞意。

　　“何人如此大胆，留下魔君传人，饶你不死！”

　　一只大手拍落下来，出手之人功力深厚，是一尊成名多年的高阶圣人。

　　哧！

　　恰在此时，水仙手中的仙剑斩出，眨眼间将对方劈成了两半。

　　这人惨叫着，跌落向远方，目中满是骇然之色。

　　水仙依旧没有停下来，刚才那人根本不是她要防备的，危机还在后面。

　　“有合道老怪在赶来，你到底会不会出现，你若不出手，恐怕我跟你的弟子都要……”水仙在心底复杂地想着。


第1332章 穿过时空的一掌

　　漆黑的星空中，一颗璀璨的大星发光，它浑圆如玉，晶莹透亮，远远看去，就像是一颗明珠。

　　这颗灿烂的大星上站着一名白衣青年，他静静而立，衣袂飘飘，眉心有浓烈的光芒散发而出，令整片虚空在振鸣。

　　王道还站在这里，始终没有动。

　　朵朵暂时没有性命之忧，被水仙所救，但两女此时的情况仍然不容乐观。

　　水仙只有高阶圣人的修为，虽然身具仙气，战力强大，但也难敌一些多年不出的老怪。

　　轰隆！

　　水仙面前的虚空突然塌陷，有强者降临，来人修为浑厚，似一尊混沌圣人圆满之境的强者。

　　“你好大的胆子，敢救走魔君的传人，不想活了吗？”

　　这名老者满头金发，胡须如钢针，威势凌厉而可怕。

　　他到来后，直接对着水仙轰出一拳，刚猛无比。

　　轰！

　　整片大荒都摇动起来，地面被震裂，长空在崩断，这老者的威势太可怕了。

　　“你有些自大了。”

　　水仙淡然说。

　　嗡！

　　她掌指泛着浓郁的仙光，惊的空间如同水波一般在颤动着，恐怖的气息蔓延。

　　咚！

　　老者的拳头与水仙的掌指交击，令这里发生恐怖的爆炸声。

　　一片暗金色的血液抛洒出去，那老者惨叫着，整条手臂被水仙的仙光给炸碎了。

　　平常力量岂能抗衡仙力？

　　哪怕这老者是混沌圣人大圆满的修为也不行，在仙力面前顷刻间便土崩瓦解掉了。

　　朵朵俏脸有些苍白，刚才她非常的担心与紧张，好在这位仙子的实力似乎没有底线，无论多么强大的对手都能够应付般。

　　“走！”

　　水仙拉着朵朵极速踏空而行，她的脸色越来越凝重，甚至，光滑莹白的额头都开始渗出汗珠了。

　　朵朵察觉到了水仙的神色变化，也不由得紧张起来，但跟这位仙子不熟悉，她又不知道该说些什么。

　　就在此时，水仙忽然开口了，“那个老怪越来越近了，我能感觉得到，你师父那个混蛋要是不出手，今天我们两个的性命恐怕难保。”

　　“啊？”

　　朵朵有些吃惊，也有些欣喜。吃惊的是对方来的开始合道老怪，那是一个对她来说遥不可及的至高境界，至高无上。

　　而令她欣喜的是，这位仙子似乎跟师父相识，并且很熟悉的样子。

　　可随即，朵朵又露出不解之色来。

　　“那……那可是合道强者呀，师父他……能打的过吗？”

　　朵朵小嘴儿咕哝道，饶是她对王道很有信心，但也不敢肯定她的师父能否抗衡合道强者。

　　她的声音很低，像是在自言自语嘀咕着，但水仙还是听到了。

　　叹了口气，水仙道：“你师父斩过不止一尊合道，今天，只有他出现我们才有可能安然无恙，否则，后果不可预料……”

　　她在心底暗叹，‘这魂淡，我真不知道上辈子欠了你什么，莫名其妙就过来救你的徒弟了，你要不出现，我可就……’

　　不过转念一想，是呀，自己貌似真的欠他许多。自己如今能够安然活着，小环能够活着，自己的父母能够安好，自己一家人能够幸福地团聚，这一切都是他给的啊。

　　好像的确欠他许多，一辈子都还不完呢。

　　水仙正复杂地想着，很快她回过神儿来，暗恼自己怎么会在这种关头胡思乱想。

　　于是，不敢再分心，她甚至激发了秘法带着朵朵极速逃离着，要避开那个合道老怪。

　　可是，接下来水仙发现她无论如何隐匿气息，又如何的以秘法增速逃离，都无法避开一股隐晦的气息。

　　那股气息越来越近，越来越明显了。

　　“完了！”

　　水仙心中咯噔一下，俏脸微白。

　　“仙子……”

　　朵朵也跟着紧张了起来。

　　“那老怪就要降临了，我们被他的气机锁定住了。”

　　水仙喃喃轻语道。

　　“仙子，要不……您赶紧走吧，不要管我了，我只求您将这枚玉简交给我师父……”

　　朵朵突然说道。

　　水仙瞥了她一眼，露出一抹讥诮的神色：“倒是没想到，那混蛋倒是有个好徒弟。不过，你真以为留下你，我就可以安然无恙吗？现在那老怪既然出手，就不会放过我们任何一人。”

　　“这……”朵朵焦急起来，但又无可奈何。

　　“你师父消失一年多了，我也找不到他。这次他要是不现身，我们两个恐怕凶多吉少。可他要是出现……估计我们三个都要凶多吉少……”

　　水仙说，她很清楚，王道现在背负着人族叛逆的罪名，如果现身，必会被强者盯上。

　　“来了！”

　　水仙忽然抬头看向侧方，花容弥漫一层寒冰。

　　朵朵听闻，心中一紧，随之望去。

　　只见远方天际，有五道包裹在混沌光中的高大身影迈步而来，快如浮光掠影，冲得天穹都在隆隆轰鸣。

　　“五……五尊半步合道？”

　　朵朵轻掩小嘴儿，这种级别的强者对她来说简直是传说中的人物，太过不可思议了。

　　“这五人都是揽月星的最强者，每个人都拥有过人的大神通，战力远超同阶，我有把握对上一两个，但无法同时对抗五个。但假如只是这样也就罢了，我还有把握脱身的，但那尊真正的合道老怪还在后面，就要赶来了。”

　　水仙说道。

　　啊？

　　朵朵一听，顿时绝望了，她哪里见过如此可怕的阵仗，这对他来说几乎不可想象。

　　眨眼间，那五尊半步合道级别的强者已经到了眼前，每个人气势滔天，周身缭绕着恐怖的气象，星河滚滚，混沌气汹涌，丝丝合道的威压弥漫。

　　“你是魔君的传人，你……大概也是魔君身边的人吧，看来你们是想要逃离这片大荒，接近那边逆天一族的魔孽了。可惜，算盘打得好，要让你们失望了。”

　　“呵呵，这次逆天一族的人也一个都逃不掉，你们……同样逃不掉，束手就擒吧！”

　　“本座不愿跟女流动手，你二人最好识相点儿。”

　　有三名老家伙接连说道，咄咄逼人。

　　水仙一怔，“原来这次是你们布下的一个局。”

　　“不错，魔君传人现世，他本人岂能不出？逆天一族岂能不出？这次不管你们来多少人，都逃不掉。”

　　一尊浑身散发黄金光的中年人说。

　　“我们跟逆天一族的人没关系，我师父跟他们也没关系……”

　　朵朵说道。

　　“好一个小丫头，到现在居然还敢嘴硬？在我们面前有你说话的份儿吗？”

　　一名老者厉声喝道，踏前一步，逼近过来。

　　“朵朵，别跟他们废话，这些人已经不可理喻。”水仙冷然道。

　　然后，她手持仙剑，躯体散发出一股强大的气息，将朵朵护在身后。

　　“小辈，看来你是要顽抗到底了，既然如此，本座不介意让你先受点儿皮肉之苦。”

　　轰隆！

　　这人出手了，威势强大而凌厉，直奔水仙过来。

　　“朵朵，我有一道剑气，可瞬间重创这五人，准备逃。”水仙突然对朵朵传音说。

　　……

　　揽月星的另一方，人族诸多强者突然现身，将黑袍人团团围住，双方正在厮杀，黑袍人几乎在呈一边儿倒的趋势。

　　果然如同之前那人所说，此次人族针对朵朵现世一事，在这几天内布下了一个局，一个针对黑袍人与王道的局。

　　另外一片遥远的星空，王道站在一颗大星上，始终没有动作，但他眉心之眼发出的光芒越加浓烈了，几乎弥漫在了整片星空，令时空都要裂开了。

　　……

　　“小辈，哪里逃，给本座留下！”

　　揽月星上，水仙刚才祭出一道通天剑气，斩伤了那五尊半步合道强者，但此时，那尊合道老怪终于赶来了。

　　轰隆隆！

　　一根巨大的手指碾压下来，如同天柱倒塌，十分恐怖。

　　水仙面现决然之色，她浑身仙光忽然变得浓郁起来，凝成一道可怕的剑气。

　　哧！

　　剑气斩向那根手指。

　　噗！

　　合道老怪惨叫一声，自虚空落出，愤怒地咆哮着。

　　这道剑气不属于水仙，是她得到的一道前人留下的剑道本源。

　　水仙脸色刹那苍白如纸，气息都在刹那间衰弱了许多。

　　“走！”

　　她拉起朵朵便飞速逃离。

　　“哪里走，留下！”

　　一声大喝传来，三道强横的气息降临，居然又来了三尊半步合道的强者。

　　这三人刚来，便毫不留情地对水仙出手了。

　　水仙面色苍白起来，一身修为涣散，根本凝聚不起多少功力了。

　　“真的不行了么？”

　　水仙在心中低语，重重地一叹。

　　轰隆！

　　那三人的攻击已至，降临在她的上空，水仙却只能以微弱的仙气抵挡。

　　……

　　“破！”

　　远在星空的王道，突然暴喝一声。

　　轰！

　　眉心之眼徒然爆发一股恐怖的力量，整片时空一颤，紧接着裂开了。

　　……

　　“仙子，你快走……”

　　朵朵无比的焦急，少女的一双大眼水汪汪地，她从小心地纯善，不愿见到这位仙子姐姐为了自己而殒落掉，这样她会很难过的。

　　“哈哈，走不了了，魔君身边的人都要死！”

　　那三人发出一声狰狞的大笑，手下加力，要先灭杀掉水仙。

　　便在此时，异变突起，此处时空骤然裂开，虚空爆碎。

　　一只黄金灿灿的大手自空间探出，带着不朽神光，遮天蔽日，就这样携无穷神威压落下来。

　　轰！

　　大手压落，那三人的攻击刹那土崩瓦解，待到烟尘散去之际，朵朵与水仙惊讶地见到，那三人被黄金大手死死地按在地上，浑身骨骼都碎掉了，奄奄一息。


第1333章 盖世之威，隔空一战

　　时空裂开一条巨大的通道，自里面探出一只黄金璀璨的大手，这个变故太突然了。

　　轰！

　　那巨大的手掌轰然一震，被压在地上的三尊半步合道强者瞬间被震成血雾，尸骨无存，元神寂灭。

　　朵朵与水仙呆呆地看着突然出现的黄金大手，久久没有回过神儿来。

　　“你们好大的胆子，敢动我的弟子，有几条命？”

　　时空通道另一边，传来冰冷而霸道的声音。

　　这道声音很熟悉。

　　“师父，仙子，是我师父，师父他来了……”朵朵大喜，大眼含泪，再也忍受不住，哗哗地流出来，喜极而泣，少女一时间哭的梨花带雨。

　　随着这道声音响彻，她突然觉得这么多天的生死徘徊仿佛突然间找到了依靠，有了安全感，不用再担惊受怕，不用再担心被人欺负了。

　　水仙听到这道声音后，娇躯一颤，目露复杂之色。

　　什么？

　　不远处被水仙以剑气击伤的五尊半步合道的强者以及刚刚稳定身形，也吃了点儿亏的合道老怪面现骇然之色。

　　“怎么可能，他……他是魔君？”

　　“他……裂开了时空？”

　　“这……这不可能，他怎么会有如此大手笔？”

　　“他本人并不在这里，他这是在隔着很远的距离在出手，天啊，这怎么可能？”

　　“他达到了何种境界，怎么可能有这种功力？这可是至少要人道绝巅的强者才能做到的啊！”

　　这几人纷纷发出惊叫起来，如同见鬼了般，感觉不可思议。

　　并且，这些人开始恐惧起来，魔君的凶威可是名震天下，谁人不知？

　　虽然他们这边有一尊合道老怪，但也不过是初步合道而已，恐怕还不够那个煞星杀的。

　　要知道，魔君在一年多前就已经能够斩杀初步合道巅峰了，并且斩了还不止一尊。此时他若现身，自己几人还能活吗？

　　“他应该过不来，发挥不出多少实力，大家一起上。”

　　一个人反应过来，如此说道。

　　“没错，今天我人族布下了天罗地网，绝不能让他的传人跑了。”

　　“对，一起上，他在另一端，真身过不来，没什么好怕的。”

　　这些人说道。

　　杀！

　　每个人浑身冒着杀光，杀了过去。

　　“哼，不知死活！”

　　时空通道另一端，传来一道冷哼。

　　轰！

　　黄金大手一震，虚空纷纷裂开，狂暴的力量真的天穹都发抖。

　　“啊……不！”

　　噗！

　　一团血雾爆开，最先冲过来的那人被黄金大手扫中，他的攻击根本没能撼动那只黄金大手便被粉碎，整个人也直接殒落掉了。

　　咚！

　　漫天霞光冲来，碾压向黄金大手。

　　轰！

　　那遮天蔽日的大手轰然一震，爆发滔天杀光，所有攻击顷刻间土崩瓦解。

　　“不！”

　　“这怎么可能？”

　　“我不甘心……”

　　噗噗噗！

　　伴随着几声惨嚎，剩下的几尊半步合道大能全都躯体被震碎，血雾漫天，都殒落掉了。

　　他们在死亡的一瞬间，才产生了极度的惊恐，有些后悔自己等人自大了。

　　这简直惊死人，五尊半步合道的，连一个回合都不到，便被那只穿透时空过来的大手给拍死了。

　　那尊合道老怪看的心胆发寒，有些打怵。他犹豫了下，没有出手，而是抬手打出一道光华，那是一道信号，他在求救。

　　那只大手有些邪门，他没有信心能够一个人留下朵朵两人。

　　“哼，无胆鼠辈，滚一边去，否则本君不介意送你上路。”

　　另一端传来王道的声音，十分的霸道与强势。

　　那老者听闻，顿时气得火冒三丈，他可是高高在上的合道强者，地位尊崇，居然被人称作无胆鼠辈？

　　这让他不能忍受，魔君不过一个小辈而已，居然敢这样看轻他。

　　旁边的水仙与朵朵几乎看傻眼儿了，因为她们觉得王道太强势了，竟然以如此一种轻蔑的语气来呵斥一尊合道老怪。

　　那可是合道老怪啊！

　　“多年不见，没想到他已经达到这般的高度了。”水仙面色极为复杂，心中暗叹一声，似乎与他的差距越来越大了。

　　当年在神话时代的一座古道场中，王道拉着水仙一起抢劫，那时两人的修为相差不多。但多年过去了，她虽然也进步了许多，足以傲视同代，但对方却已经能够俯瞰合道，这种成长速度令她都有些绝望。

　　而朵朵则兴奋无比，美丽精致的脸蛋儿上还挂着泪痕，那是刚才太激动所致。

　　“师父的风采更胜往昔，比以前还要强势，连合道老怪都能够随意地呵斥了。”

　　“师父好强大，我早就知道师父可以在天路中横扫各方强者，但还是不敢想象师父在诸天万界无数英才云集的天路，竟这么快就崛起了，已经可以俯瞰老一辈人物了……”

　　朵朵心中想着，美丽的大眼生辉，露出一副崇拜的神色来，她感觉无比的骄傲。

　　“魔君，你休的狂妄，今天你要带走这两个小辈简直是痴心妄想。”这老怪气恼地说道。

　　“你敢动手，我便灭了你。”

　　王道的话语很简洁，也很霸道。

　　“朵朵、水仙，走！”

　　说完这句话后，他直接伸出大手，要将两女抓进时空通道中。

　　那老怪面色一变，随后精神一振，因为他感应到有其他的合道老怪赶来了。

　　“魔君，你敢，给我留下！”

　　于是，这老怪的底气一下子足了起来，合道的威势猛然勃发，震动的天地隆隆作响。

　　其实他的实力很强大，只是胆魄不足而已。

　　咚！

　　他出手了，一掌猛地拍击过来，引动天地大势，大道共鸣。

　　“找死！”

　　王道冷哼，然后黄金大手发出万丈光芒，威势暴涨，在他掌心有一座璀璨的世界运转。

　　掌中天地！

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，那老怪刹那跌落出去，躯体狂震。

　　而那只黄金大手也是一颤，光芒暗淡了些。他毕竟只是隔着无边星空在出手，又不是真身，战力有限。

　　“你终究不是真身，战力发挥不出多少来，留下吧！”

　　合道老怪咆哮，展动无边神威，再次冲来。

　　“王道，有其他的合道老怪过来了，不要恋战。”

　　水仙面色一变，感应到了什么，突然说道。

　　“无妨！”

　　王道在另一端传出声音。

　　哧！

　　两道恐怖的紫金神光突然从时空通道射出，一刹那，天地失色，强大的威压令那老怪躯体猛然一颤，紧接着，一股生死危机袭上心头。

　　“不！”

　　合道老怪大叫，嘶吼起来。

　　下一瞬，水仙与朵朵不可思议地见到，那合道老怪的生命波动突然消失了，其瞳孔扩大，双目弥漫了一层死灰色，躯体在被一股可怕的力量寸寸瓦解着。

　　两女再次震惊，一尊合道老怪在与王道交手一招之后就殒落了，他到底强到了什么程度？

　　“走！”王道低喝一声。

　　“哪里走！”

　　“魔君，你果然叛族，你竟敢杀害人族的合道强者，你死不足惜！”

　　“魔君，今天你们谁也走不掉。”

　　一瞬间，有三名合道老怪过来了，隔空就是一掌拍击下来。

　　“你们是什么东西，本君是否叛族也是你们能够定论的？”

　　王道发出声音。

　　嗡！

　　突然，黄金大手变了，有漫天紫金光流动，悄无声息，凝成一片虚界。

　　三尊合道老怪突然感到神魂一阵颤栗，眸子中凶光隐没，取而代之的是一股迷茫，手下法力也是一顿。

　　这是王道在星空另一端动用了元神之力，经过古贤族真灵一道的大能者教导一年多，他在这一道上的手段更加可怕了。

　　“不好，元神秘法。”

　　有人率先反应过来，稳住心神，悍然反击，破掉了王道以元神之力凝聚而成的虚界幻象。

　　可是，已经迟了。

　　砰砰砰！

　　大手又恢复了黄金色的光彩，进行横扫，将三人全都扫飞了出去，但同时，王道手掌上的璀璨光芒也暗淡了许多。

　　趁着这一瞬间，他急忙抓住水仙两女，要带入时空通道内。

　　“留下！”

　　一声怒吼宛若晴天霹雳，又一尊合道老怪降临了，并且，这居然是一尊初步合道巅峰级别的老怪。

　　轰！

　　王道与此人对掌，黄金光四溅。

　　‘噗’的一声，他的这只大手竟是直接被震碎了。

　　那老怪几乎不停歇，径直抓向朵朵与水仙两女，让两女都心中一紧。

　　就在此时，刚刚碎掉的黄金大手居然又凝聚起来，不朽的神性光芒闪烁，仿佛永远也不会磨灭掉。

　　咚！

　　他拍击过去，阻止那老怪的动作，令那老怪倒飞出去，可代价是，黄金大手再一次崩碎掉。

　　“魔君，没用的，你改变不了什么，除非真身亲临，区区一道化形掌印又能奈我何？”这老怪傲然道。

　　王道在另一端传来叹息：“是呀，终究只是一道掌印而已，若我真身亲临，你等又怎敢猖狂？”

　　轰！

　　便在此时，时空通道隆隆巨震，里面传出浩大的声音来。

　　“这……这怎么可能？”

　　“他……他的真身要过来了……”

　　“怎么会这样，这不可能，这种手段就是人道绝巅的强者都做不到……”

　　几人惊呼，不敢相信。但是，时空通道内的声势越来越强大了，一股恐怖的威压自当中喷薄出来，似乎有一道身影要彻底击穿时空自当中走出，降临此地。


第1334章 只手遮天

　　揽月星上多了许多人族强者，战火弥漫，正在屠戮逆天一族的黑袍人。

　　这一次，逆天一族真的吃了很大的亏，他们此次没有太多的高手，只有三尊初步合道的大能者。

　　但是，人族为了布置此次的局，足足出动了近乎十尊合道，为的就是要一举击垮逆天一族，一扫多日来星空中生灵的颓废，扫出逆天一族留在人们心中的阴影。

　　一年多来，被逆天一族迫害，该族的强大已经深入人心，人族急需一场胜利来冲刷一下耻辱与恐惧，还有所有修士的斗志。

　　终于在今天，成功了。

　　所有黑袍人几乎被剿灭，此时只剩下零星的几个人，已经不足为惧，揽月星上的全部修士欢呼。

　　……

　　揽月星的那片大荒中：

　　四尊人族合道老怪不可思议地看着面前的时空通道，里面传出的声势越来越弘大，一股恐怖的威压喷薄，令人心惊肉跳的。

　　咚咚咚！

　　有拳头轰砸的声音，霞光飞出，还带着一些空间碎片。

　　里面的那个人要击穿时空，跨越浩瀚的星域降临这片天地。

　　“师父要过来了……”

　　朵朵激动地看着时空裂缝，神情掩饰不住内心的喜悦，时隔多年，终于要再次见到师父了。

　　水仙也在一瞬不瞬地盯着，心跳加速，这么多年过去了，要相见了么？

　　“不，这不可能，他过不来的。”

　　一尊老怪喃喃说道，不愿意相信。

　　“越来越近了，他难道真的要跨越无边星域，跨过时空降临这里？”

　　“该死，他这是要生生地用一双拳头打穿时空啊。”

　　“他还需要一段时间，我们尽快动手，他奈何不得我等。”

　　几尊老怪谈论着。

　　“对，先擒住他的传人再说。”

　　“动手！”

　　“杀！”

　　几人达成一致，突然出手，要趁着王道打穿时空的时间，将朵朵两女擒住。

　　“哼，不知死活！”

　　时空裂缝中传来王道的声音，以及他的两道目光。

　　哧！

　　两道紫金光束迸溅而出，顿时令天地失色，乾坤黯然，携带着恐怖的毁灭之力击穿天地，轰杀向这些老怪。

　　王道的真灵之力已经突破，道行暴涨，几乎被他给盯上，就没有人会活下来。

　　不好！

　　这一刻，四尊老怪同时感受到了一股生死危机，有股源自灵魂的恐惧感油然而生，他们感觉自己的魂魄要崩溃了，承受不住这种可怕的威压。

　　而最要命的是，他们都没有察觉到这股生死危机来自何方，无形无相，这只是一股真灵的波动，无处找寻，就好像凭空出现的一样。

　　啊……

　　一道惨叫响彻，有老家伙殒落了，整个人连一滴血液都没有留下，全被那霸道的元神之力磨灭成了灰烬。

　　所有人内心骇然，攻击过来的步伐都停止了下来。

　　嗡！

　　便在此时，周围虚空全都变了，变成了一座由紫金光笼罩的世界，一道道强横的真灵波动袭入众人识海。

　　不好！

　　所有人在这一刻察觉到了不妙，面色大变。

　　王道的手段是连发的，令人防不胜防。

　　他这是在以真灵手段侵入对方识海，要烙印下自己的意志，要炼对方为奴。

　　轰！

　　有老家伙长啸，雄浑的功力勃发，元神颤动，进行抵抗。

　　咚！

　　王道以元神之力凝练的一座虚界破碎，三名老家伙跌落出去。

　　“给我杀！”

　　冰冷的声音自另一端传来。

　　然后，王道的黄金的大手横扫过去，在攻击那一尊初步合道巅峰的强者。

　　杀！

　　轰隆隆！

　　在朵朵与水仙惊讶之下，另外两尊初步合道老怪双目猩红，气息狂暴，居然在配合王道攻杀那尊初步合道巅峰的老怪。

　　“承运、谷河，你们做什么？”

　　这老怪大叫着，刚刚击碎了王道的黄金大手，两名同伴却突然对他下杀手了。

　　是的，这两人的真灵中被王道烙印下了自己的意志，在被他驱使。刚才王道之所以连发两道真灵之力，为的就是在刹那间让他们失神，从而让他们心神失守以秘法掌控他们的思维。

　　噗噗！

　　这老怪一时没有防备，被两名同伴击中，漫天光雨中，他的躯体变得残破不堪，惨叫着落地。

　　咚！

　　一拳振世，王道的黄金大手恰好又凝聚成型，攻击过来，一拳轰在这老者的胸口上。

　　噗！

　　成片的血液飞起，碎肉骨渣溅出，这一拳将老者一身的功力震得都散掉了，几乎失去了战力。

　　……

　　揽月星与逆天一族的战斗早已接近尾声，而刚才被王道杀死的那名老者在之前已经用特殊的手段传讯其他人，泄露了王道在隔着一片星域出手的消息传了出去。

　　此时，那边腾出了人手，许多人都在朝着大荒中赶来，其中有四尊合道老怪，当中一人乃中阶合道之境。

　　当这些人赶来之时，全都惊呆了。

　　只见时空裂开，当中探出一只黄金大手，遮天蔽日，在大发神威，与另外两尊合道强者联手，都快将那尊初步合道巅峰的老怪给打死了。

　　最让人惊骇的是，那条时空通道中不断传来可怕的声音，有人在里面轰砸，要击穿时空过来。

　　这简直太吓人了，此等手笔当世罕见，那人真的是魔君吗？

　　“天呐，那就是魔君？”

　　“他……他要过来了？”

　　“太强大了……”

　　许多赶来的人惊叹。

　　“承运，谷河，你们在做什么？”那尊中阶圣人怒喝，飞身而去，阻止那两名被王道操控的合道老怪。

　　“快拖住他，阻止他离去。”

　　有人见到那只黄金大手要抓着朵朵与水仙离开，不由得出声呵斥。

　　砰砰砰！

　　见到这几人过来，王道的黄金大手狂震，接连横扫众人，分别与那几人对了一掌，最后大手变得光芒无比暗淡。

　　轰！

　　在众人以为那只黄金大手就要不支的时候，突然一股神性精华流动，光芒万丈，黄金大手重新变得璀璨起来。

　　时空不稳，里面的声音越来越骇人，所有人都在屏住呼吸看着，无比紧张。

　　“要过来了，他真的要过来了。”

　　“太逆天了，魔君这是横跨了一片星域而来啊。”

　　“大手笔，简直是大手笔啊！”

　　揽月星上的一些修士在惊叹。

　　“他还需要一些时间，拦住他。不，先擒住那两个女子，一会儿就算过来他也要束手就擒。”

　　远方的那尊中阶圣人暴喝，他正被王道控制的两尊初步合道缠住，无法脱身。

　　他知道那两人是被王道以诡异之术控制了，虽然他的功力高深，但却不好下杀手，因此只能束手束脚地与两人纠缠。

　　哼！

　　时空裂缝中传出一声冷哼，让此地温度骤降。

　　接着，自里面扫出一道目光，直击那尊中阶合道的强者。

　　不！

　　这人面色骇然，咆哮着，最后施展了一身手段，但还是七窍流血，抱头痛叫，他虽然没有被王道的真灵之力灭杀，但却被重创，此时痛不欲生。

　　砰砰！

　　接着，这人又跌落出去，口中喷血，被王道控制的那两尊合道老怪给击中了。

　　这一幕震撼了许多人，魔君简直太诡异了，他的手段防不胜防啊，连中阶合道级别的强者都被击伤了。

　　“大家别怕，一起上，擒住他这两个女子，让魔君束手就擒！”

　　一尊初步合道老怪叫嚷道。

　　“诸位，都一起出手吧，魔君叛族，罪孽滔天，人人得而诛之，杀了他。”

　　另外一尊合道老怪说道。

　　“对，杀了他。”

　　“杀了这个魔头。”

　　“一起出手，杀了这个败类，他就算手段再多，也顾不了我们这么多人，擒住他身边的人，让他束手就擒。”

　　一时间，群情激奋，这当中有许多强者，真要出手的话，王道绝对顾及不过来。

　　一时间，有许多人冲着水仙两女过去，对他们出手了。

　　“你二人阻止他的手印，我去擒住那两个女子。”

　　最先鼓动众人的那名合道老怪说，他冲着水仙两女过去了。

　　两女变色，不安起来，人太多了，她们逃都无法逃走。

　　“真当本君好欺不成？”

　　时空裂缝中传来王道的声音。

　　喀嚓！

　　时空通道巨震，里面好像炸开了，声势惊人之极。

　　咚！

　　下一刻，在人们惊骇中，一只真实的大手探出，爆发惊天之威，弥漫着一股狂暴的肉身之力，让所有人内心一惊。

　　“这这……”

　　“好强大的肉身力量，太惊人了。”

　　“天呐，他……他是炼体古修士吗，肉身力量怎么如此强横？”

　　人们脸色苍白，震撼地看着探出的那只大手，心神颤抖。

　　嗷呜！

　　这是王道的一条手臂穿过来了，掌指上缭绕着一条神龙，他直接以强横的肉身力量震飞了冲来的两名合道强者，而后腾空而起，猛然涨大，有数万丈之巨，神龙的躯体也随之涨大，遮天蔽日，在绕着他的手掌旋转。

　　只手遮天，遮盖了天穹，洒落下丝丝璀璨的神辉来。

　　“不，不要……”

　　那名冲着水仙两女过来的合道老怪大叫着，看着那压落下来的大手，神色惊恐，对方强悍的肉身之力冲击的他都要喘不过气来了。

　　在古贤族打破了肉身极限，王道的神体程度几乎不可想象。

　　咔嚓！

　　大手直接撞击过来，将那合道老怪击中，他浑身骨骼在噼里啪啦地响彻不停，应该没有几根完整的了。

　　在所有人面色苍白极度惊恐中，遮天大手盖压下来。

　　轰隆！

　　大地裂开，泥土翻飞，浓郁的烟尘冲天而起，整片大荒在剧烈震动，在下沉。

　　一时间，残肢断臂到处都是，那冲击过来的无数修士如同落叶般被震飞出去……

　　壮阔的大荒，被王道一掌给打沉了。


第1335章 震动星空

　　惊天动地的巨响在整颗揽月星回荡着，天穹震动，若开天辟地，声势之弘大让人无法形容。

　　大荒，被王道一掌给打沉了。

　　遮天蔽日的大手还在下压，许多修士被埋进泥土里，浑身骨骼都断了不知多少根，整片大荒都在弥漫着一股血腥气。

　　“师父饶命，我是月儿呀……”

　　少女银月叫喊着，她也在随着诸多泥土翻卷而坠落，被王道的大手覆盖在下面，那黄金大手上的毁灭般力量眼看就要将少女给粉碎了。

　　她之前一直偷偷地隐身，躲在大荒中，想要寻找机会将朵朵救出来。后来水仙出现救走了朵朵，银月也就放心了。但后来她见到许多修士向着这边赶来，少女好奇之下也来了，她吃惊地发现居然是自己的师父在隔着时空与群雄激战，激动之下，少女并没有暴露身份，一直隐身在旁边观看着。

　　此时，王道在众人威逼下暴怒，强势出手，巨大的手掌覆盖了整片大荒，连银月也跟着遭了池鱼之殃。

　　在如此浩大的声势下，少女的声音显得是那样微弱，根本没人能听得清，但覆盖下来的大手还是一顿，然后自掌心垂落下一道柔和的力量，将银月给包裹住了。

　　良久后，大荒彻底沉陷，无数修士都被震飞了出去，有的浑身散架了，有的躯体破烂，有的神魂受伤。

　　落地后，人人惊骇欲绝，怔怔的看着沉陷的大荒发呆。

　　这当中包括了那几尊合道老怪，他们也都身受重伤。

　　不长时间，所有人也都反应了过来，他们之所以能够活命，恐怕都是因为魔君手下留情的缘故。他们毫不怀疑魔君下手再狠点儿，自己绝对逃不了一个粉身碎骨的下场。

　　“告诉圣衍那个老家伙，再敢算计本君，我便去斩了他的后人神君。”

　　深陷的大荒深处，传出一道冰冷而强势的声音来，令每个人心底一颤。

　　“暂且饶你等性命，若有下次，定斩不赦！”

　　王道再次发出一道声音，然后，人们见到大荒深处的那条时空裂缝轰然一震，最后愈合了。

　　所有人沉思，然后沉默，良久都没有人说话。

　　而这里的动静却惊动了大荒附近，近乎半颗揽月星的修士，距离较近的一些大能者以第一时间赶到了这里来，待到了解了情况后，不仅能一阵发呆。

　　魔君，刚才居然是魔君降临了？

　　不，他的真身还没过来，只是隔着一段星空探出一只大手来，便击败了群雄？

　　这让人听着宛若神话一般。

　　不久后，这里彻底炸开了，相信不久之后，此处事情定然会再次传遍整片星域，魔君将再次名扬天下，成为所有人议论的焦点。

　　“这……绝世猛人啊！”有人下意识地说道。

　　“太强了，简直是盖世杀神。”

　　“天呐，他竟然能够相隔无尽远的星空出手，这手笔……”

　　“太厉害了，没有现身，只是一只大手就斩了三尊合道大能，重创了四尊，其中一个还是中阶合道，这还不止，他居然还控制住了两尊合道大能，这……”

　　“唉，一只手掌而已啊……这个人……恐怕要无敌了。”

　　人们发出各种感叹的声音来，无比的震撼，一时间都忘记了谩骂王道叛族等等的事情了。

　　……

　　时空通道中，王道探出一只大手，将水仙三女都拉了进来。

　　斗转星移，日月失色。

　　但他始终没能彻底击穿这条时空通道，他与三女只见还隔着一层界壁，只有一只手掌穿了过去，所以，最终他不可能将三女拉到自己身边。

　　轰！

　　几乎眨眼间，王道等人便出了时空通道，只是他还落在原来的地方，三女则不能被彻底拉过来，与他还有一段距离。

　　不过，在刚才跨出的一刹那，王道告知了三女自己的位置，让他她们过来找他。

　　站在那颗璀璨的大星上，王道的躯体一震，脸色刹那苍白下来，体内传出一阵阵虚弱感。

　　之前他以眉心的那只神眼开辟出一道时空通道，对着揽月星那边出手，消耗了许多神力以及真灵之力，此时几乎处于油尽灯枯的状态，下丹田与中丹田的两座体内世界都暗淡了许多。

　　关于眉心那只神眼的特殊能力，王道虽然没有完全掌握，但这些年来也摸清楚了些，只是时灵时不灵。

　　对于能够开辟出一条时空通道的能力，他在道之世界北海中就施展过，只不过当时没有现在的强大，他只是透过一层冰层施展的而已。

　　王道尽快盘坐下来，静静地恢复功力。

　　体内神力的消耗还是小事，最严重的是真灵的虚弱，此时传来阵阵眩晕，他已经接近极限了。

　　刚才他接连多次施展，以真灵之力灭杀了两尊合道老怪，重伤了一尊中阶合道，又先后几次凝聚幻界扰乱对手心神，消耗极大。

　　想了想后，王道拿出一株紫霞灿灿的果实来，这是一株数万年份的灵果，名为紫魂果，是专门恢复真灵之力的。

　　服下后，果实立刻化作磅礴药力，渐渐地，那股眩晕感消失了，真灵之力在缓慢恢复着。

　　“幸亏这次成功震开了时空，否则，朵朵、水仙两人恐怕凶多吉少。只是……银月怎么也出现了……”

　　王道现在满脑子的问号，朵朵才归一境后期，是如何闯到天路第五层的，银月也只有归一境大圆满，看样子刚刚突破的样子，这丫头又是怎么过来的，银无道两兄弟怎么会放心让她出来？水仙又是怎么碰上她们的？

　　……

　　呼……

　　“还好师父没有杀我，及时认出我了……”

　　相隔王道不远处的一片星空中，少女银月拍着胸脯一阵唏嘘，似乎在后怕的样子。

　　“你这丫头怎么出来了？”水仙看着银月问道。

　　在多年前，王道离开第三段天路的时候，他安排了水仙一家人住到了银血族，对银月再熟悉不过了，还经常教导少女。

　　“嘻嘻，水姨，真没想到你会出现，还救了师姐，要不然我都不知道怎么办了。”

　　少女俏皮地一笑，说道。

　　之前水仙出手太快，而对方又离开了银血族好几年了，发生了很大变化，当时又被浓郁的仙光遮住了容貌，导致少女一时间都没有认出来，好久之后才反应过来那出手之人应该是自己的水姨。

　　“别打岔，你怎么过来的？”水仙没好气地说道。

　　“两位老祖同意的呀。”

　　“少来，银无道两位前辈能让你出来？我看你是偷跑出来的吧？”

　　被识破了谎言，少女银月吐了吐小舌头，嘻嘻笑着。

　　“你……叫我师姐？”朵朵眨动着美丽的大眼，好奇地看着面前娴静中又带着一丝俏皮的少女。

　　“是呢，师姐，我叫银月，是师父后来收的第二个弟子，师父跟我说起过你。”

　　银月十分高兴地拉起朵朵的手来说着。

　　“好了，我们赶快去找你们师父吧。”水仙看两个少女聊得投机，不由得说道。

　　“好呀，找师父去，我好想师父。”

　　“是呀，我也好想师父呢。”

　　……

　　一座宫殿中，人族的掌权者圣衍目光闪烁不定，脸色十分阴沉。

　　不长时间，一名中年男子走了进来。

　　“怎么样，可查到了那小辈的方位？”

　　圣衍沉声问道。

　　那中年男子欣然一笑：“已经找出了大概位置。”

　　“呵呵，那小辈的天机无法推演，但此次他居然打通了一条时空通道，我们却以万象宝镜根据他的开辟出来的时空通道的波动，大概查出了他所在的位置，就在青蓝星域。”

　　中年男子道。

　　圣人哈哈大笑了两声，说了句“很好！”

　　“圣老，您打算怎么办？那小辈可是越来越逆天了啊，他居然能够打穿时空通道，这……这简直不可想象，就算是您巅峰时期，要想打通时空通道，相隔几大片星空出手，那都是很难的。并且，他……他仅仅是探出了一只手掌就挫败了那么多人，天知道要是他本人出现，今日会发生什么事情？”

　　“圣老，此子要尽早铲除啊，不然……将来对神君的那个筹划可是有威胁。”

　　这中年人说道。

　　“哼，这还用你说？传令给青蓝星域的负责人，调动人族大军，不惜一切代价斩杀此子。要尽快，我要让狂圣出关之前就见到那小辈的人头。”

　　圣衍沉声说。

　　“是，圣老放心！”

　　……

　　古贤族：

　　“什么？你说王道他……他，不是，就是你，你……你的本尊走出去了？”南宫仙儿指着王道的分身嚷嚷着，大惊失色。

　　他的分身也是刚刚回到古贤族没多长时间，南宫仙儿等人现在才得到了消息。

　　“朵朵有危险，我不能不去。不过你们放心，现在已经解决了。但……以防万一，你们去找一下嫣然，将我的事情跟她说一遍，她会告诉那几个老家伙的。”

　　王道的分身丢下这么一句话后，便离开了，他急着要闭关熔炼得自当年仙族中的最后两缕仙魂，突破境界。

　　南宫仙儿见到他如此不在意的样子，气得直跺脚。


第1336章 苍天有变（上）

　　王道还在青蓝星域的一颗大星上盘坐，静静地恢复功力。

　　水仙以及他的两个弟子正向着这里赶来，相信几人很快就会见面了。

　　在古贤族中的南宫仙儿已经去找嫣然，估计古贤族的老家伙应该很快就会知道王道外出的消息。

　　只是，在古贤族附近发生了些变数，让王道也没能预料到。

　　之前，他问道天下，最后在青弦族的一个合道老怪那里请教，便在那时，他感应到了朵朵有危险，当即杀意掩饰不住地爆发，并且当场警告了那合道老怪说，最好忘记见过他的事情，否则青弦族将灭灭族。

　　可他没有料到的是，这老怪就是一个傲然之辈，死活要面子。尽管见识到了他当时的威势，但仍旧心中不服气，没有将王道的话语当做一回事儿，还反而怒气大增。

　　于是，这老者已经通过自己的手段，将王道的样子以及当时的手段等等全都散播出去了，此时，青弦族附近乃至半个星域几乎都知晓了此事。

　　于是，人族的掌权者圣衍也得知了此事。

　　“圣老，近期有一个消息很值得推敲……”

　　一名中年人走来，欣然说道。

　　“哦？翔然，到底何事？本座现在只关心那个小辈的事情，其他事情不重要的话最好不要打扰本座。”圣衍说道。

　　中年人不卑不亢，笑容越加浓郁了。

　　“圣老，此事……或许还真与那小辈有关。”

　　“到底何事？讲来！”

　　“是这样的，这两天在青蓝星域青弦族附近发生了一件有趣的事情，据说一名混沌圣人青年隐藏了修为，去向青弦族的那老怪求道，而求的便是合道的心得。”

　　“这有何意？星空之中每天合道者数不胜数，但能成功者，却是不足十分之一，有何奇怪之处？”

　　圣衍问道。

　　“呵呵，奇怪的是，那青年在问道过程中，突然爆发了滔天杀意，恐怖的修为在那一刹那令青弦族的老怪都心惊肉跳，那种实力，估计绝对能够威胁到合道级别的强者。这青年一改之前的谦卑，狂傲强势地对那老怪警告了一番，说什么最好忘了他，否则灭他九族之类的。”

　　圣衍老者听闻，目露沉思。

　　“如此说来此子修为逆天，恐是一代妖孽？同样在青蓝星域，你的意思是，让老夫招揽此子，令此子去对付魔君那小辈？”

　　中年人摇头一笑，继续说道。

　　“圣老有所不知，这名青年不光与魔君同在青蓝星域，并且……他突然反常，露出滔天杀意的时间……似乎正是他的传人在被追杀遭受生死危机的一刻，最起码，根据属下的推算，时间前后相差不是很多。”

　　闻言，圣衍老者虎目绽出浓烈的光芒来。

　　“你……你是说那青年就是魔君？他一直在青蓝星域那边问道？”

　　“圣老请看，这便是青弦族传出的资料影像……”

　　中年男子拿出一块晶石来，圣衍立刻露出凝重的神色来。

　　“圣老您看，此子突然爆发出来的滔天威势简直直接碾压初步合道，青年一代中能够做到这一点儿的就那么几个人，而这几人中绝对有魔君的位置，再加上此子恰好在青蓝星域，又突然反常失态，我认为，这青年的身份已经不言而喻了。”

　　圣衍老者啪的一声，将那晶石给捏碎了。

　　“很好，传令青蓝星域的人，让他们伏杀在青弦族附近的星空，那小辈多半还会经过那里。对了，一定要派遣高手，合道之下的人就别去了。此事，你亲自去办，借助星域空间门尽快过去，这次至少要三尊中阶合道的强者在那里镇守，你明白吗？”

　　圣衍严肃地说。

　　中年男子自信一笑，微微躬身：“圣老放心，魔君虽然在昨天发威，斩了几尊合道，但那都是初步合道而已，据我推算，他魔君此时的战力应该顶多能抗衡初步合道巅峰，遇到中阶合道他没有一战的信心，恐怕只能逃走，此次只要出动一名中阶合道巅峰的强者，估计魔君便插翅难逃。”

　　“本座不想听这些，只要结果，立刻去办。”

　　圣衍冷声说。

　　这中年人走后，圣衍端坐在宝座上，原本金色的眸子徒然浮现一层黑光，深邃悚然，寒意凌冽。

　　突然，他手中的一物发光，圣衍扬手打出一片光幕，上面浮现出一些影像来。

　　影像中什么都看不清，只是朦胧能够见到当中有一道模糊的神秘身影。

　　“圣衍，事情办得如何了？”里面传出一道威严的声音来，沉声问道。

　　“不出意外，此次便会成功。”圣衍略有敬畏地道。

　　“本座说过，不要只关注魔君一人，所有道之世界过来的青年一代，都要多加关注，不可忽视。那东西至关重要，你若办不好，哼，后果你清楚。”里面的声音突然变冷。

　　哪知，圣衍也是冷哼了一声：“此事我自有分寸，道之世界过来的青年一代中，只有魔君最耀眼，他的可疑性最大，我相信你们要找到的东西据在他身上。”

　　“哼，本座不管这些，只看结果。你应该清楚，如今要想迈出那一步，只有我族能做到。你自己掂量着吧。”

　　“我知道，希望你们信守诺言！”圣衍不咸不淡地说道。

　　交谈一番，影像便消失了，圣衍一个人在大殿中徘徊，目光闪烁不定。

　　“人道绝巅，老夫已停留在这个境界近十万年，本来寿元就无多，前段时间因推演那魔君小辈，更是令寿元亏损，近乎枯竭，大限快到了。这是老夫最后的希望，只有再进一步，方能……等到长生的希望。”

　　“为了这一切，老夫将不惜一切代价，自私也好，叛族也好，一切……都不重要。”

　　圣衍在心中呢喃着，他的眼中有着浓重的渴望。

　　人族的高层都知道，圣衍是人族的顶梁柱，为人刚正不阿，铁面无私，从来不会刻意针对哪一个人。

　　也因此，在他提出针对王道的时候，得到了那么多人的拥戴，现在其他的人族高层在闭关，只有他一人掌权，声望更是达到了一个顶点。

　　但谁都不知道，这个昔日的人族顶梁柱，在面对生死之际，心里已经发生了变化，他早已不是以前的他。

　　“狂圣在闭关，那位也常年行踪不定，其他人也都在闭关疗伤，但他们都总有出现的一天。或许……老夫要更狠一点儿才行，有些人，需要除掉了。”圣衍目中闪烁着冷光，幽森的可怕，十分慑人。


第1337章 苍天有变（下）

　　随着王道现身揽月星击沉大荒一事，已经过去两天了，这两天时间中，整片星空沸腾了。

　　他又一次成为星空下议论的焦点，是目前最为火热的话题。

　　甚至，有些年轻人因为好奇，专门不愿万里迢迢赶去揽月星，到那里去观看被击沉的大荒，那是前两天一战留下的遗迹。

　　原本的茫茫大荒已经没有了，被那一掌击成了一片深渊，如果从高空往下看，能够清晰地见到深渊的形状是一个无比震撼与巨大的掌印。

　　这里，还弥漫着丝丝可怕的道痕，震动人心。

　　这是鸣动星空的一战，此处已经成为了目前揽月星附近最具有吸引力的胜地，这两天来聚集了无数的修士，有的人甚至在体悟王道留在这里的道痕奥义，期待能够有所收获。

　　“唉，魔君的力量太霸道了，奥义高深，根本难以领悟。”一个年轻人叹了口气，无奈地离开了。

　　“魔君太强大，隐隐有无敌之姿。唉，可惜了，他为什么是人族叛逆？这本应该是我人族的骄傲才对。”

　　另外一名青年叹息道，心中又是惋惜又是痛心。

　　“魔君……真的叛族吗？他……他在那一战中似乎手下留情了，并没有大开杀戒，大部分修士都因此活了下来。”

　　一名少女弱弱地说道。

　　“哼，你知道什么？他没有大开杀戒？前两天那三尊合道前辈是怎么惨死在他手中的？他为何没有对那几位德高望重的前辈留情？”

　　一个青年当即便反驳出声。

　　“就是，合道强者何等稀少，我人族一共有几尊？他魔君居然一下子杀掉了三尊，他这是在削弱我人族的顶尖力量，居心叵测。”

　　“不错，他魔君之所以没杀所有人，大概就是想让我们认为他并没有叛族，是对天下人造成的一种假象罢了。”

　　魔君叛族一事在大部分眼里几乎是不可颠覆的，哪怕他前两天手下留情了，依旧没有多少人相信他是被陷害的。

　　这两天的时间中，古贤族发生了一件事情，与王道有关。

　　南宫虎来到了古贤族，这本该是令众人高兴的消息，但人们却高兴不起来，相反却愁眉不展的，十分忧心。

　　因为南宫虎此时命在旦夕，随时有可能丢掉性命。

　　南宫虎不知因何故身受重伤，躯体残破，就连真魂都剩下了一丝了。谁也不知道他究竟经历了怎样的事情，居然被人击穿了元神。而且看样子，他应该在海域上漂泊了好多天了。

　　要不是古贤族巡防的族人在附近海域发现了他，估计南宫虎此时已经殒落了。

　　古贤族的族人将他带入古贤族后，恰好碰到了南宫仙儿，南宫仙儿认出了南宫虎，不由得大惊失色，便立刻去找了古贤族各位长老求救。

　　但是，南宫虎此时的情况实在不够乐观，几个老家伙几乎回天无力。

　　“虎子，虎子……”南宫仙儿焦急地呼唤着，可惜南宫虎的真魂只剩下了一丝，根本听不到。

　　“前辈，到底怎么样，虎子他什么时候能苏醒？”南宫仙儿问道。

　　真灵一脉的真颜老者叹了口气，摇了摇头。

　　“刚才老夫已经以真灵之力的造化之功为他恢复受损的真魂，可……可他伤势实在太重，元神近乎寂灭，老夫也只能让他的真魂稍微恢复些，无法做什么。”

　　老者开口说，他们能做的也只是以一些稀有宝物帮助南宫虎修复残破的躯体，延缓真魂寂灭的时间而已。

　　南宫仙儿无比着急，她从小与南宫虎还有南宫逸一起长大，感情深厚。而后来南宫逸外出历练，行踪神秘，多年不在族中，大部分时间都是在族中陪着她，虽然虎子经常不着调，会被南宫仙儿痛揍，但两人只见到兄妹之情却不用多说。

　　“不，不可能，前辈，您再想想办法。”南宫仙儿十分不甘心。

　　老者真颜刚要说些什么，突地神色一惊。

　　“快看，他……他的真魂在迅速流逝，都要止不住了，不出半天恐怕就会殒落。”

　　什么？

　　所有人大惊失色。

　　“真颜长老，求你一定要保住虎子的命，他……他跟王道是好兄弟，王道一定不会希望他有事的，求你保住他。”南宫仙儿哀求。

　　真颜听到南宫虎跟王道的关系后，沉吟了片刻，“我族有一颗就万年份的补灵果，天下罕有，可修复元神一切创伤。应该……可以保住他一些时日，但不可能恢复，毕竟从一定程度上来说，他已经跟死亡没什么区别了。”

　　南宫仙儿秀眉紧皱，神色有些慌乱。

　　“青云，我哥呢，快把我哥叫来……”

　　“这……南宫惊云在闭关要冲击合道，谁都不能打扰。”

　　“这……”

　　南宫仙儿感觉一阵的无助。

　　“王道，王道修炼长生术，他的不死神术一定能救虎子，他会有办法的，他……他什么时候能回来？”

　　“小姑娘，先别急，你的仙力或许……对他会有点儿用处，能够再拖一些时间。至于王道小友，霸穹已经出去找了，相信他很快会回来的。”

　　……

　　这两天的青蓝星域变得有些压抑，整片星空弥漫着股冷意，让人心中不安，好似是一场腥风血雨即将降临的前兆。

　　但对于这种反常，人们又找不到原因。当然，最重要的是，感觉到这种压抑的也只是那些顶尖的强者而已，普通人并没有察觉。

　　青蓝星域一片星空中，王道盘坐在那颗璀璨的大星上，前两天消耗的功力基本已经恢复过来了，整个人都在散发着一股强大的气息。

　　忽然，这片漆黑的星空亮了起来，王道睁开双目，嘴角露出一缕笑容。

　　他站起身，缓缓转身，看向自星空不远处走来的三道身影。

　　两天的时间，水仙带着朵朵与银月终于过来了。

　　“师父……”

　　“师父……”

　　两个少女大老远便见到了他，在高兴地呼喊着。

　　“朵朵拜见师父。”

　　“银月拜见师父。”

　　来到近前，两个少女对王道行礼。

　　“你们都长大了，快起来。”

　　王道感叹，上前亲自扶起两个弟子。

　　“师父，十多年了，朵朵好想你，终于见到你了……”

　　朵朵大眼含泪地说道，十分激动，忍不住地抽泣了起来。

　　王道温和一笑，在她白嫩的小脸上擦了擦泪痕。

　　“都是师父连累了你，让你受苦了。”

　　然后，王道转头看向水仙，一别多年，丽人风采更盛，越加的美丽动人了，只是，水仙的气质还是那么的冷。

　　“水仙，好久不见，谢谢你救了朵朵。”王道看向水仙，笑着说道。

　　水仙冷冷地看了他一眼，看似冷艳，但她的眼底深处还是有着浓烈的波动，她的心绪并不平静。

　　“这两天我们日夜赶路过来，你倒是好清闲，在这里一动不动地盘坐了两日，你这师父的架子也是够大的。”

　　水仙哼了声，不冷不淡地说了句。

　　王道灿灿一笑：“你还是没变。”

　　“前两天裂开时空一战，我消耗不小，这两天一直在恢复功力，无法前去找你们。”

　　他解释道。

　　水仙冷冷地扫了他一眼，没有再说话。

　　水仙不说话，王道也不知道该说什么，这里的气氛一下子尴尬起来。

　　还是银月大眼睛咕噜噜一转，跑过去拉住了王道的手臂，亲昵地说道：“师父啊，月儿也好想你，你都没跟我说句话。”

　　这不说还好，一说，王道眼睛一瞪，他忽然想起什么来了。

　　“你还说，你这丫头怎么跑出来了，要不是那天我手下留情，你的小命儿都没了。”

　　银月听闻，一阵心虚，没想到自己主动活跃下气氛，反而被师父逮着教训了一顿。

　　“师父啊，我在第三段天路偶尔会听到你在这里的传说，月儿十分想念师父的风采，所以我想，我身为魔君的弟子，也不能总缩在第三段天路碌碌无为，不能丢了师父的面子才是，我……我就拿了族中几件宝物，闯到了这里。”

　　“我看你是偷跑过来的吧，那几件宝物也是偷的吧？”王道没好气地说道。

　　“你们两个都怎么回事，朵朵你来天路应该没多久，为什么这么急着到这边来没在前面好好历练？”

　　王道瞪眼训斥两人。

　　“你们两个……我……我真不知道你们这种修为是怎么过来的。”

　　“师父，我到天路就是为了找你的，我……我要告诉你一个消息……”朵朵委屈地说道。

　　闻言，王道神色一凝，急忙问道：“什么事？”

　　银月与水仙也都好奇了起来，仔细地听着。

　　“无痕前辈……出事了，非吾前辈也受了重伤，他……他回到道之世界后交代了我几句就闭关疗伤去了。”

　　“什么？无痕出了什么事？非吾前辈又是怎么受伤的？”

　　王道动容。

　　“师父，非吾前辈让我转告你，苍天一族恐怕……发生了变化。无痕前辈正是因为去了苍天一族，后来才出事了，他只来得及对附近的非吾前辈传讯了几句话，然后就没了消息。”

　　朵朵说道。

　　“怎么可能？无痕可是元古时代苍天一族的皇子，有谁敢对他不敬？这到底是怎么回事？”


第1338章 一曲长河

　　听到无痕出事了，王道再也不能淡定，脸色渐渐地阴沉了下来。

　　同时，他又在疑惑，无痕乃是元古时代苍天一族的皇子，如果他不是当初遭劫的话，会是下一代的家主。

　　而今，他活着归来，在这个时代他就是苍天一族的老祖，身份至高无上，有谁敢对他不敬？

　　这让王道费解。

　　“师父，苍天一族恐怕早已不是无痕前辈记忆中的苍天一族了，非吾前辈怀疑就是苍天一族害了无痕前辈，并且……这一族似乎与逆天一族有关。”

　　“这不可能！”

　　王道一口咬定，他不敢相信。

　　“无痕说过，苍天、逆天，这是天生对立的两大种族，两族之间从来都是你死我活，不会有任何的交集，苍天一族怎可能与逆天一族有关？”

　　“可……可非吾前辈当时就是这么对我说的呀……并且，苍天一族很有可能要对师父你下手，非吾前辈让我提醒您，最好尽快离开天路，或者暂时隐匿身份。”

　　朵朵说道。

　　王道脸色阴沉地可怕，朵朵说的事情出乎他的意料，让他完全不能理解与接受。

　　苍天一族与逆天一样，他们的先祖同样是由天地所生，而后一代代延续了下来，该族由天地授法，血脉无双，是当之无愧的至高种族。

　　这个强族神秘而低调，在这个时代似乎还没有族人出世。这让王道猜测或许是因为无痕回到了族中，吩咐了些什么，也或许是些别的原因。

　　可现在看来，似乎并非如此。

　　“朵朵，将事情的前因后果，将非吾前辈说的每一个字都重新说一遍。”他开口说道。

　　“师父，是这样的，当初无痕前辈与非吾前辈一同进入星空……”

　　朵朵开始讲述。

　　无痕与非吾两人都很特殊，一个是从元古时代存在下来的元神，一个是由上古时代某尊大人物的尸身而通灵，并且身边伴随一株忆灵花，记得前世的所有记忆。

　　两人都积累深厚，在他们踏入星空不久，便厚积薄发，短短时间便合道了，且修为一路突飞猛进。

　　到达星空深处后，他们遭遇了一些大族，一路血战，杀到了更深处。

　　后来，两人分开了，无痕要回苍天一族，非吾则要去寻找前身的一些痕迹，那对他很重要。

　　可是，两人分开没多久，无痕便紧急地传了一道讯息给非吾，说自己出事了，并告知他有时间通知王道，要他小心苍天一族与逆天一族的人。

　　而恰好不久后，非吾似乎遇到了前世的一些大敌的势力，封天棺被发现，最后身受重伤，回到了道之世界。

　　“非吾前辈说，当时也去了一趟苍天一族，发现该族的水很深，很恐怖。我来之前，非吾前辈曾郑重嘱托，说要师父你千万别去苍天一族，暂时我们都无力改变什么的。非吾前辈还说，师父你要是出了天路，最好抽空回道之世界见他一面。”

　　王道沉默，好在在努力地理清刚才朵朵所说的信息。

　　“对了，当时无痕与非吾前辈初次见面是，好像听非吾前辈提过，他的前身记忆中，苍天一族的水很深，很复杂。当时无痕便说，他后悔当年没有灭掉一些人……”

　　王道努力地回想着曾经无痕与他说过的有关苍天一族的一切，但他发现信息好像很少。

　　“师父……”

　　朵朵担心地看着他。

　　“放心吧，无痕暂时没事，最起码他的命牌还完好。他从元古时代多熬过来了，这次也会无碍，我会去救他的。”

　　王道沉声说道。

　　“你……你别冲动，苍天一族我也略有耳闻，那个大族非常恐怖，与逆天一族般强大，甚至还要更强些。”水仙在旁边劝说，朵朵也很焦急。

　　“放心，我有分寸。”

　　王道眸子中闪烁着冷光，十分吓人。

　　“苍天一族的人为什么要对无痕不利，难道仅仅是为了夺权？他们又为什么隐隐与逆天一族有关联，又为什么要对付我？是因为我修炼了熔天炼地吗？但无痕不可能将我的事情说出来才对……”

　　王道还是有着无数的疑问，理不清。

　　“师父，等你回道之世界见到非吾前辈应该就清楚了，当时非吾前辈伤势很重，只是传了一道念头给我，我就知道这些，其他都不清楚。”

　　朵朵说道。

　　“无痕……”

　　王道死死地握着拳头，神色阴冷可怕。

　　“师父……”

　　两个弟子很担心他，水仙也罕见地露出一抹柔和担忧的神色来。

　　“我本来以为我已经很强大了，可现在却感到一股无力……”

　　王道在心中想着，此时他无比地渴望合道，渴望力量。

　　“苍天一族跟逆天一族这两大族实在太可怕，也太特殊，他们族中很有可能存在些不可思议的人物，你最好不要冲动。”

　　水仙说着。

　　王道没有说话，从这一刻起，他再也没有说话，平静地在星空中迈动着不乏。

　　水仙、朵朵、银月三女在后面跟着，静静地，也没有说话。

　　就这样，一天时间过去了，两天时间过去了，三天时间过去了……

　　王道的神色始终很平静，看不出任何表情了，甚至连眼睛都未曾眨动过一下，好似陷入了悟道中，又好像一具丢失了灵魂的躯壳，向着古贤族走去。

　　这一天，王道那多日没有眨动过的眼眸徒然迸溅出一道可怕的光束，浑身气息凌厉起来。

　　“师父，怎么了……”银月急忙问道，水仙与朵朵也看向他。

　　“时空移位，我们已经不在原来的星空了，被不知不觉间带动向了其他地方。”

　　王道漠然说道。

　　这让三女神色大骇，急忙四周观看。

　　以她们的修为并没有发现异常，只有王道看出来了。

　　时间流淌，空间荡漾，星空在以微不可察的频率流动着，在偏移原来的轨迹。

　　准确地说，是王道等人走动的空间与时间被人改变了，不知不觉中，让他们走入了一片自己也不知道的星空。

　　有人以大手段无声无息间改动了这一切，让王道等人宛若跨过了时空，进入了陌生地。

　　嗷呜！

　　漫天金光喷发，龙吟宝剑不知何时握在王道手中。

　　哧！

　　他全力挥动，斩出一道通天剑光，横扫整片星空。

　　轰隆隆！

　　前方虚空成片的爆开，这片星空几乎都要被他给斩断了。

　　砰！

　　星空猛地颤动，漾出点点涟漪，那是时间与空间的力量。

　　那股无形的力量终于现出，那竟然似一曲长河在流动，笼罩在此方星空，将王道等人带到了这里。

　　“哈哈，不愧是魔君，这么快就察觉到了，可惜，还是晚了。”

　　那光幕中突然出现几道身影，在怪笑着。


第1339章 时间共鸣

　　两尊中阶合道，两尊初步合道巅峰，三尊初步合道。

　　王道看着浮现的七道身影，脸色阴冷。

　　“幽冥吞天兽？”

　　“嘿嘿，不错，我族早在半年多前就已经出世了，诸多高手进入了你们人族领域中，一直在找寻你的踪迹，可惜，你始终未曾现身。小子，不得不说你确实算个人物。”

　　一尊初步合道巅峰的幽冥吞天兽说道。

　　在这七人当中，只有那两尊中阶合道的幽冥吞天兽化作了人类形态，其他的五尊全部是幽冥吞天兽的本体状态，身形庞大无比，浑身笼罩着一股森冷的雾气，让人看不清样子，但气息却很惊人。

　　王道内心一惊，没想到禁忌之族幽冥吞天兽居然已经出世了，这绝对是一条大消息。

　　“不见得吧，我看你们并没有彻底出世，有些力量还出不来。”王道开口道，以该族的狂妄性格，如果真的彻底出世，恐怕星空中早已战乱不断，会比苍天一族闹得更凶。

　　“嘿，那又如何？我们出动的力量足以将你镇杀。魔君，让你多活了半年多，如今出现踪迹，终于被我们以时空巨兽的神骨中蕴含的力量引导到了这里，今日，你必死无疑。”

　　另外一名年轻的幽冥吞天兽怒吼着。

　　“是吗？你的血脉比起一年前的幽斧差远了，敢过来与本君一战否？”王道开口说，语气咄咄逼人。

　　你……

　　那幽冥吞天兽大怒，就要冲杀下来，但被旁边一名老者阻止了。

　　“小辈，交出神魔炉，自封修为，随我等会族中，或许能多活一些时日，也或许能保住你的性命。否则，今天你断五活着的可能。”

　　一尊中阶合道的白袍老者开口说。

　　“哼，你们废话什么，先将这小辈挫骨扬灰再说。”

　　另外一尊中阶合道老者咆哮，脾气似乎很暴怒。

　　王道抬头看着他，露出一缕笑容：“我认得你，你曾经在我杀的第一头幽冥吞天兽的身上烙印下了一道化身，被我灭了。”

　　王道身后，水下三女早已变色，此时听到王道还在激怒那老者，不由得紧张万分。

　　果然，那老者一听王道这话，彻底暴怒了。

　　“小子，你找死！”

　　吼！

　　恐怖的气势轰然爆发，中阶合道级别的幽冥吞天兽简直强的没边，太可怕了，他身后的虚空在成片的爆碎，化作虚无，所有一切在湮灭。

　　“住手，莫要中了这小辈的计，你若冲进去，难免被这小辈寻到机会逃出时空巨兽的笼罩力量。”另外一尊老者冷静地说，进行阻止。

　　该族一年多前就发现了一个疑似时空巨兽留下的空间节点，一直在破开那个节点，然后便可凭借那里令幽冥吞天兽一族出世。

　　几个月后，他们成功了，并且在里面找到了一截时空巨兽遗留的巨大碎骨，当中还有磅礴的力量。

　　于是，便有了眼前针对王道的局，无声无息将他引动向了这里。

　　之所以费此周章，是因为该族发现在青蓝星域有许多人族的强者在那里出没，为了避免节外生枝，他们才不得不动用时空巨兽留下的碎骨中的力量。

　　“哼，就凭他一个还没合道的小辈？”那老者轻蔑地说，这里如此多强者，他不认为王道有能力逃出去。

　　“有一丝的可能也不行。小辈，莫要枉费心机，交出神魔炉，自缚修为，暂可活命。”

　　“神魔炉？是这个吗？”

　　王道眉毛一挑，单手一指，青光弥漫，青铜炉子便浮现在了头顶。

　　上一次幽斧在见到这座炉子就惊恐地说什么神魔炉，现在该族的人又前来抢夺它，这个炉子到底有什么来历？

　　果然，见到神魔炉突然出现，那两名老者瞳孔一缩，下意识地倒退了两步，但随即便惊疑不定地看了看。

　　“果然是神魔炉，这尊邪物居然还在世间？”

　　“魔炉遭创，还远远没有恢复昔日之威，此时不足为惧，要趁此机会毁掉它，不能让它复苏。”

　　两名老者凝重地说。

　　“它……到底有何来历，你们为何如此惧怕？”

　　王道问道，他想要弄清楚，见到这些人如此惧怕神炉后，令他自己也有些不安。

　　“哼，你无需知晓，拿来便是。幽云，笼罩此方天地，别让这小子逃了。”那暴躁的老者大喝，一只手掌直接探了下来，抓取神魔炉。

　　恐怖的神威极速蔓延过来，如天穹颠覆，令人窒息。

　　“真以为有用吗？”

　　王道低语一声，眼中精光爆射。

　　轰！

　　时空巨兽碎骨笼罩此处的力量一下子动荡起来，在随着体内散发出的一股力量共鸣。

　　王道体内九阴祖帝的血脉力量滚动，时间力量沸腾，引得时空巨兽中的时间力量共振。

　　轰！

　　一股神威爆发，幽冥吞天兽一族禁封王道的时空力量一下子反噬了，令该族之人大惊失色。

　　“这……怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　“不，不可能……”

　　一块巨大如天柱般的兽骨自虚空浮现，爆发无穷之力，一下子将幽冥吞天兽一族的七人扫中，轰入了时空当中。

　　这个变故太突然了，不光幽冥吞天兽一族的人没有反应过来，水仙三女也同样没有反应过来，呆呆地看着这一切。

　　狂暴的时空之力渐渐平息，那根巨大的时空巨兽的兽骨落下，然后缩小，被王道抓在手中，还在颤动着。

　　“我乃时间之主，在我面前施展时间之力，简直不知死活。”

　　王道低声轻语。

　　时间与空间两种力量被他掌握了一种，心念一动便使得时间力量共鸣，连带着空间力量一同反噬，被王道操控着将幽冥吞天兽一族的人扫入了时空中。

　　幽冥吞天兽一族的人可谓是作茧自缚，不仅没能拿到神魔炉，也没能擒住王道，反而平白为他送来了一块时空巨兽的神骨，这不得不说实在太讽刺了，估计该族之人知道后能气得吐血。

　　时空巨兽的神骨在王道手中颤动着，这块兽骨看似是前蹄的一块臂骨，正散发着灿灿银光，波动惊人。

　　王道只掌握了时间力量，但这块骨中蕴含的空间力量没有被他降服，此时在抗争。

　　水仙三女惊奇地看着他，美目中闪烁着喜悦的光芒，心中暗暗松了一口气，她们感觉王道越来越神秘了，越来越让人看不透，他的强大仿佛无止境。

　　“好强大，这至少是人道绝巅，甚至半步帝尊层次的时空巨兽留下的遗骨，只是不知为何，它的力量居然能够保存下来这么多。”

　　王道在看着兽骨，眸子中闪烁着光芒。

　　“炼！”

　　王道低喝一声，他引动神骨中的时间力量以及自身的时间力量镇压当中的空间力量，在不长时间之后，终于这块神骨安静了下来。

　　“可惜了，里面的力量用一次少一次，我刚才那一击再加上之前幽冥吞天兽一族的人使用的，至少消耗了当中一半左右的力量。”

　　王道内心暗道，在琢磨着以后要如何使用这块神骨中的时空之力。

　　“快走吧，我不敢保证刚才那股力量将他们打入时空哪里，或许根本不能让他们在时空中迷失，可能他们很快就会破开出来。也或许只是将他们给转移到了远处，随时都能追上来。”

　　王道开口说。

　　三女脸色一变。

　　“师父，那怎么办啊，我们都不知道现在在哪里，又要去哪里？”朵朵问道。

　　王道微微一笑，掂量着手中的时空巨兽神骨说道：“没事，有这个。”

　　嗡！

　　王道催动神骨，有一股时空力量弥漫。

　　轰隆！

　　斗转星移，时空倒流，眨眼间，王道等人来到了之前所在的青蓝星域，接近古贤族的地方。

　　“呀，好神奇啊，师父好厉害。”

　　银月娇呼。

　　……

　　同一时间，王道等人刚才的那片星空。

　　轰！

　　一声爆鸣，空间裂开，从里面跌落出几道狼狈而愤怒的生灵来。

　　“岂有此理，该死的，这到底是怎么回事？”

　　“混账，时空巨兽的神骨怎么突然反噬了，被那小子所得？”

　　“该死的，若非此次我们带着族中的兜天星移图，恐怕就迷失在时空中回不来了，运气好的话有可能在几十年几百年回来，不然可能葬送在时空中。”

　　幽冥吞天兽一族的人低吼咆哮着，恼怒至极。

　　“妈的，这次我们栽大了，不仅没能拿到神魔炉，也没能擒杀那个小辈，还平白给他送了一块时空巨兽的神骨，这口气老夫怎么也咽不下去。”

　　“追，给我追，他们肯定回到了青蓝星域那边，驾驭兜天星移图追过去，老夫这次要直接将那小辈碎尸万段，抢回神魔炉。”

　　“对，追下去，杀了他。”

　　一群人怒吼连连，眼红脖子粗的。

　　轰隆！

　　一副天图被祭出，覆盖数万里星空，上面有着许多繁星闪烁，还有诸多繁奥的阵纹密布，气息强大，震得穹顶在隆隆而鸣。

　　兜天星移神图发出亿万道灿烂的星光，包裹着众人刹那消失不见了，速度极快，宛若超过了时光，超过了世间极致。


第1340章 一路向前

　　青蓝星域，王道带着水仙三女漫步星空，正向着古贤族而去。

　　“等一下！”

　　王道突然停住身形，脸色微微凝重。

　　“师父……”

　　朵朵两女刚要询问缘由，但被水仙拉住了，示意王道正在感应着什么，不要打扰他。

　　天眼通迸溅出两道通天神光，横穿星空，望到了无尽远的距离。

　　王道的眉头微皱，随即，真灵之力运转，他的眸子刹那弥漫上了一层浓郁的紫金光芒。

　　这一下，令神眼的威力暴增，看的更远更透彻了。

　　王道的面色越来越凝重，接着，他在催动眉心中的那只神眼，不长时间，眉心有一点儿光芒闪烁，演化出一道道天机来。

　　“前面竟然也有伏杀？”

　　王道露出一丝冷笑。

　　然后，他抬起了右掌，一股威势蔓延，单掌横推出去，天穹隆隆而动，一座璀璨的小世界自他掌心飞出，在扩散出去。

　　这座世界太过灿烂了，一息便笼罩了前方的无尽星空，目光所及之处，皆在他掌中笼罩，此方范围的所有一切人事物都将被王道所主宰。

　　这便是天眼通与天地通共同演化的逆天之威，天眼所过之处，一切皆在掌中。

　　很快，掌中世界蔓延到了王道的目光尽头。

　　轰隆！

　　那里炸开，虚空中跌落出许多人来，让王道瞳孔骤缩。

　　他……他居然见到了修士大军，并且是精锐中的精锐，全是混沌圣人级别的强大修士，身穿宝甲，杀意凌然，每个人身上的气息都十分迫人。

　　那一只大军少说也有几千人，全是在战场中厮杀活下来的，战力恐怖。

　　另外，他还见到了好几尊合道老怪，并且有一股隐晦而危险的气息，应该是中阶合道，弄不好还是中阶合道巅峰的强者。

　　这让他心底发沉。

　　咚！

　　王道在一瞬间收了掌中天地，隔着无尽星空拘禁过来几个修士，这几人乃是高阶圣人的层次，算是当中中高层的领军人物。

　　那几人在随着王道的掌中天地缩小而变小，他们在里面剧烈挣扎，可始终没有挣脱出来，神色显得很狰狞，在咆哮着。

　　最后，整座小世界都缩在王道的掌心，那三人也就在王道的掌心挣扎，变成了是三个三寸小人般模样。

　　朵朵三女很是吃惊地看着王道刚才的大手笔，内心满是敬佩之意。杀敌于亿万里之外，相隔无尽星空擒拿敌方首将，这才是真正的大神通啊！

　　王道没有多废话，以大神通将这三人所掌控，在对其中一人搜魂。

　　噗！

　　那人的元神立刻炸开，令王道内心一叹。

　　他早就猜到了，身为人族的领军人物，他们的元神中肯定下了些誓言束缚之类的禁制，自己一触及，立刻爆开了。

　　“说，来的都是些什么人，有多少力量，你们布置了些什么，谁下的命令？”

　　王道凌厉地盯着剩下的两人喝问。

　　“魔君，你是魔君？”一人惊叫道。

　　“没想到被你发现了，不过，你还是别白费心机了，我们入军之时早已发下誓言，什么都不会说的。”

　　另外一人强硬地道。

　　王道皱眉，没有再多说什么。

　　嗡！

　　他掌心缭绕上了一层灰蒙蒙的光，熔天炼地运转，很快将其中一人炼化掉了，连同他们元神中的禁制以及记忆等等全都熔炼了。

　　“很抱歉，虽然我没有真的叛族，但你们已经威胁到了我跟我身边人的安危，尽管你们无辜，但我却不会手软。”

　　王道轻声说，然后稍微闭目消化了一会儿对方的记忆信息，不禁有些心惊。

　　“该死，居然整片青蓝星域的数十万大军都被他们调动过来了，正在围拢过来，并且，前方的星空已经被一座大阵给封住了，过不去。”王道心中诅咒，他没有得到更多的消息，关于他们的巅峰力量有多少，那两人也不清楚，只知道明面上有两尊初步合道以及一尊初步合道巅峰的强者。

　　但是，王道很清楚，前面的力量绝度不止这些。

　　……

　　“该死的，刚才到底怎么回事？”前方星空，有一尊半步合道的大汉咆哮咒骂着。

　　刚才王道的掌中天地蔓延过来的速度太快了，几乎是目光一到，掌中世界就笼罩了过来，然后收回目光，掌中世界也收了回来。同时，还带走了那边数十条强者修士的性命。

　　“是掌中天地，是魔君，他发现我们了，通知前面的人，进行围剿，从四面八方将这片星空给围死，我要他插翅难飞。”

　　一尊初步合道的大汉现出身形来，冰冷地说道。

　　“大人放心，修罗军正在赶来，就在前方，若是魔君遇到，定会令他饮恨。”

　　一尊半步合道的魁梧降临说道。

　　其他军士一听，内心巨震。

　　修罗军，这是一群无比残酷血腥之辈，他们每个人身上的杀气凝练的比剑气还要凝实，每个人都是走的杀戮之道。

　　成员千人，皆是混沌圣人级别的强者组成。

　　千尊混沌圣人不算什么，哪怕是修炼修罗道，以王道的功力想要离开也不可能阻止的了。

　　但可怕的是，这支修罗军的战阵之法，这座战阵由千人共同催发，能够凝练成一座实质的修罗炼狱，能生生将对手给炼死在当中。

　　据说，这支血腥的军队曾经有过将一族两尊初步合道的老怪同时困在当中的辉煌战绩，而且最后被他们花费了半天时间给炼死了。

　　这是一支来自地狱的军队，他们所呆之处，便会变成人间地狱。哪怕无法镇杀王道，他们也相信可以将他困住难以脱身。

　　人族大军很少现身，他们一边都是守在人族的边疆星域，常年与异族对战，或者与人族一些强者前去开疆拓土，开辟那些被封印还未出世的星空疆土。

　　军中修士不光全是人族修士，也有天路中其他被诸天万界的强者所收服的种族中的修士组成，里面藏龙卧虎，能人辈出，没人敢小觑。

　　……

　　“军队，他们居然调动了军队？看来是圣衍那个老家伙以什么特殊方法算出了我的位置，所以才如此不惜一切代价的要除掉我了。”

　　王道喃喃轻语说。

　　“师父，军队了大部分的士兵应该是归一境居多，其次是混沌圣人，这种级别的实力哪怕再多，应该也无法对师父造成威胁，我们想走他们也留不下我们，师父在担心什么？”银月问道。

　　“月儿，你不懂，军队的单独战力确实不足为惧，但每一只军队都有独特的战法，而精锐部队更是能够以特殊的方法形成恐怖的力量，其中不乏一些能威胁甚至杀死合道强者的战法。据我所知，在寒霜城的边关便有一只神秘的死神军队，由百名高阶混沌圣人组成，据说他们曾经斩过一尊中阶合道老怪。”

　　王道淡然道。

　　“啊？这么恐怖？”银月大吃一惊。

　　“人族的军队通常不再人族的领域内活动，都聚集在边荒或者去开辟其他的未知星域，获得更多的资源，或者抱着一丝侥幸，企图能发现天路中所谓的证道契机。而我们人族的领域中，诸天万界的老家伙们为了磨练年轻一代，不允许军队入驻，让我们相互争斗厮杀，从不会干预。”

　　“可这次他们居然调动了青蓝星域的军队？”

　　王道的脸色很不好看。

　　“啊？师父，那怎么办？我们往回走吧。”朵朵说道。

　　“圣衍既然破坏了规矩，要除掉我，那他必定调动了此处一切能调用的军队，恐怕此时我们四面八方的星空都被封锁了，正有成片的大军围拢过来。”

　　王道摇了摇头，否定道。

　　“那……那怎么办？”

　　“一路向前！”王道坚定地说道。

　　隆隆！

　　就在此时，后方传来一声声隐晦的可怕气息，星空在摇动。

　　“不好，是幽冥吞天兽一族的人过来了，他们果然没有被迷失在时空中，杀过来了，快走！”

　　王道大袖一卷，便卷着三女离开原地，一路径直向前冲去。

　　“师父，我们不是有时空巨兽的神骨吗？为什么不动用时空巨兽的力量瞬间回到古贤族？”路上，朵朵不解地问。

　　“朵朵，你忘了，前面的星空都被封住了，就算动用时空力量也穿不过去。”水仙适时地解释说。

　　过了小半天时间，王道全身心地戒备起来，他已经隐隐感到前方的星空中阵纹密布，杀机四伏。

　　龙吟宝剑在手中提着，光芒隐去，一股恐怖的剑气在剑身中酝酿，已经很久了，一旦这一剑斩出，势必会石破天惊。

　　水仙三女已经被他收入了道源天珠内，在如此级别的大战中，他实在没有信心能够保证她们安然无恙。

　　王道的速度极快，整个人宛若融入了虚空，让人看不到痕迹。

　　嗡！

　　他面前突地浮现一处亮光，那是隐没在虚空的阵纹亮起了。

　　砰！

　　王道轰出左拳，一拳震断了这些阵纹，恐怖的肉身力量在顷刻间便瓦解掉了一座大阵，以力破法！

　　“有人！”

　　很快，虚空中有人在大叫。

　　“敌袭！”

　　“是魔君！”

　　“发动大阵！”

　　一道道声音嘶吼着，无数股杀意以及血气冲霄，此处星空密密麻麻的阵纹亮起，很难想象这次为了围捕王道，他们究竟用掉了多少资源。


第1341章 势不可挡

　　“区区阵纹而已，给我断！”

　　王道一声爆吼碎开成片的空间，无数虚空之力汹涌。

　　轰！

　　一轮神阳腾空，瞬间涨大到一个星球的程度，神霞流动，若仙火燃烧，照耀万古星空。

　　他大发神威，灿灿神阳在星空高挂，如同一轮不朽神盘般，迸溅出无数道黄金罡气，切割虚空以及漫天阵纹。

　　喀嚓喀嚓！

　　神阳带动着无比磅礴之势斩落下来，那黄金罡气无坚不摧，所有遇到的阵纹纷纷被崩断。

　　这轮神阳是王道花费了巨大代价，耗费无数心力祭炼的，当中有着许多传说中的神材，这相当于一件无坚不摧的神兵。

　　轰轰轰！

　　神阳化作一道流光，一路推进，眨眼略过十万里星空，所过之处势如破竹，虚空纷纷被斩开，阵纹崩断，带起一片残肢断臂与惨叫声，硬是杀出一条血路。

　　太可怕了，这简直是一道轮回，在收割着一条条鲜活的生命，要将他们的灵魂送入轮回中。

　　“放肆！”

　　一道暴喝如雷霆，虚空出现一尊白袍老者，那是初步合道的大能者。

　　这老者一现身就展现出了恐怖的神威，合道的气息蔓延，带动着整片星空在律动，与其相共鸣。

　　老者袖袍如精铁，猎猎作响，他就那么挥动长袍袖子抽打向王道的那轮无坚不摧的神阳，袖子涨大，带动着磅礴威势以及对方浑厚的修为抽击过来，令虚空共振，无数黄金罡气倒卷而回。

　　“真我！”

　　王道断喝一声，同样一挥袖袍，打出一道无形的真我之力，磅礴的力量眨眼蔓延过去，来到老者身前。

　　嗡！

　　诡异的事情发生了，老者那浑厚的修为之力刹那间在虚空凝固，而后迅速消失。

　　噗！

　　神阳的速度根本未曾减弱，无坚不摧，径直碾压过老者身躯，带起一片血雨。

　　“不啊！”

　　老者惨叫，他的躯体被神阳给斩开了，元神处于也正在被万千黄金罡气绞杀中。

　　这一幕发生的实在太快了，令所有人都没有反应过来。

　　“混账，你敢偷袭？给我开！”

　　前方突然现身一尊初步合道的大汉，他一身肌肤如同铜铸，肌肉以无比夸张的程度凸出着，整个人充满了一股霸气还有浓郁的杀伐气。

　　这是一尊从沙场上活下来的合道强者，一身漆黑甲衣厚重冷冽，衬托的他威武不凡。

　　只见这大汉手中出现一根漆黑如墨的大铁棒子，十分粗大，挥动起来震的虚空颤鸣不止。

　　轰！

　　这大汉用力挥动，铁棒闪耀着浓郁的赤光以及明亮的道纹，威势惊人，令虚空不断爆破，砸向王道的神阳。

　　王道见此，眉毛一挑，左掌猛地拍出，成片的真我之力汹涌出来，包裹着神阳斩向那大汉。

　　有真我之力将对方的力量凝固与消融，神阳几乎摧枯拉朽般粉碎了对方剩下的力量，狠狠地斩在大铁棒子上。

　　铿锵！

　　火星四溅，在大汉不可思议中，他手中的大铁棒子居然被神阳斩了进去，就要断掉了。

　　他心中大惊，弃掉兵器，急忙沉下身子，避过神阳的锋芒。

　　“你还不行！”

　　他的头顶上传来王道冰冷的声音，下一刻，只见王道俯冲下来，他的左手泛着黄金璀璨的光芒，以及浓郁的真我之力对着大汉的头顶便拍击下来。

　　“魔君，你好狂妄！”

　　大汉愤怒，长啸一声，浑身迸溅出浓郁如水的杀气来，摧垮了很大范围的虚空，强横的掌指迎击王道的手掌。

　　砰！

　　真我之力缭绕在王道掌指上，化解了对方多数功力，然后王道的黄金神力猛地摧垮了对方所有掌力。

　　噗！

　　大汉喋血，身子向下沉去，他最终被王道那一掌印在胸口，将胸前以及脏腑都击碎了。

　　他只是初步合道而已，而王道突破了极限的肉身力量再加上真我之力辅助，几乎摧枯拉朽便将他给击败了。

　　“废物，废物，启动杀阵，快，快！”

　　一道声音咆哮着，在指挥隐匿的大军。

　　刚才的一切说来缓慢，实际上快如疾风骤雨，王道的动作太快了，也太凌厉了，连杀数十名好手以及一尊合道，还重创一尊合道强者，连番的震撼到现在都有好些人没有反应过来。

　　这导致被王道狠辣强势的手段暂时打乱了阵脚，诸多针对王道提前布置下的手段都没有发挥出来。

　　嗡！

　　很快，前方阵纹亮起，腾起恐怖的威能，杀光冒出。

　　可是，王道却一直没有停过，还在前进，且又出手了，比那些人的动作还要快。

　　嗷呜！

　　一声嘹亮的龙吟咆哮，他一直握在手中光华不显的龙吟宝剑徒然爆出无穷神光，这口神剑宛若有了灵性，里面一条神龙即将复苏。

　　凌厉的剑意以及即将喷发出来的剑气让整片星空陷入了安静与颤栗，所有人都感受到了压抑。

　　哧！

　　剑气喷发，直冲天穹，如一挂绚烂的天河逆流而上，照的整片星空亮如白昼，剑气的光华盖过了对方布置在星空中的阵纹。

　　所有人心神发抖，有些不敢置信。

　　“好……好可怕的剑气……”

　　“他的剑道怎么……”

　　“怎么威压如此强盛，太恐怖了……”

　　许多人脑中闪过这样一道道的念头来。

　　轰隆隆！

　　剑意弥漫，前方一片很大范围的星空都在这一剑下湮灭，包括那里的阵纹也熄灭了，许多修士尸骨无存。

　　王道酝酿已久的剑芒终于斩下，威力惊世，无坚不摧地斩灭了前方大片法阵，让许多杀阵没有运转起来。

　　这超出了人们的认知。

　　“他……他究竟有多么强大？这个人可是还没有合道啊。”

　　“简直要逆天，这是半步合道能拥有的毁灭力吗？”

　　“恐怕中阶合道也不敢说能够全身而退吧？”

　　一些人下意识地想到。

　　“混账东西，平常老子怎么训练你们的，赶快给我运转杀阵，杀了这小子。”

　　一名身材魁梧的大汉怒吼十分暴怒，这是一尊初步合道巅峰之境的强者是这一支军队的领军人物。

　　不用他说，有些人在刚才已经行动了，一些杀阵开始亮起，又冒出了可怕的杀伐光。

　　“真灵冲击！”

　　王道低喝一声。

　　嗡！

　　他双目弥漫上了一层浓郁的紫金之色，磅礴的真灵之力扩散出来，悄然间，周围全都变成了一片紫金色的世界。

　　啊……

　　杀！

　　很快，一些人红了眼睛，突然对自己人下杀手，有些正在操控阵纹的人被身边的人偷袭，一击致命。

　　“该死的，你们在做什么？”

　　那大汉咆哮起来，无比愤怒。

　　“抱歉，你的士兵似乎不听指挥了，杀阵恐怕也运转不起来了，恕不奉陪！”

　　王道冷笑一声，迈出一步，径直向着大汉冲去。

　　大汉虎目一瞪，精光四溅。

　　“你在找死！”

　　他暴怒，催动手中的一口长刀，刀气纵横，斩向王道。

　　唰！

　　令他不可思议的事情发生了，王道居然直接穿过了他的攻击，穿过了他的身体，越过他整个人离开了。

　　“虚实之体？”

　　这是大汉的第一反应。

　　但这并非虚实之体大神通，而是当年王道在道之世界神魔战场中，那一缕玄龟的残魂教他以缩地成寸演化出的类似虚实之体的神通。

　　只是这一神通也并非百试不爽，还是有缺陷的，所以王道也不经常使用，只会在特殊情况下出其不意地施展出来。

　　“地鼠，出来，别偷懒了。”

　　光芒一闪，王道将地鼠从道源天珠中给抓了出来。

　　“小子，你又惹事了？该死的，打扰了我的好梦。”地鼠不满地嚷嚷道。

　　“少废话，给我穿过那面封印。”王道说道。

　　就在此时，一股强大的威势降临，比之前所有人都要强大许多，压制的王道的速度都慢了下来。

　　他知道，这是一直隐藏在暗中的那尊中阶合道老怪出手了。

　　“呵呵，小子，还是留下吧，花费了如此大代价的布置，可不能让你给逃了。”

　　这是一名中年男子，修为强悍，一步步子穹顶走下来，每落下一步，威压便强盛一分。

　　“哼，等的就是你！”

　　王道冷哼一声，竟是突然速度暴增，冲天而起，主动冲向那尊中阶合道。

　　同时，他怀中的地鼠发出蒙蒙的土黄色光芒来，将他给包裹住了。

　　“什么？他疯了吗？”

　　“猿和大人可是中阶合道的至高存在，有拥有强大的火猿血脉，战力远超同阶，他魔君竟敢与大人动手？”

　　“不知死活，这人简直狂的没边儿了。”

　　人们发出一片惊叹的声音来，被王道的举动给震住了，随后这些人又怒骂。

　　那中年人也是脸色沉了下来，“气魄可嘉，可惜只是匹夫之勇，魔君，属于你的辉煌将结束，你……死吧！”

　　说完之后，这中年人猛地出手了。

　　轰！

　　一股狂暴的力量骤然喷发，宛如战神再世，实力强横无比。

　　他探下一只大手来，这只手掌很厚重，遮天蔽日，压迫的空间如水波涟漪般在颤动着。

　　不过，这还不是最重要的，重要的是这只大手并非人类的手掌，而是一直猿的掌指，掌心上跳动着浓郁的赤色火焰，浓郁的温度将星空都烧塌了。

　　王道露出冷笑，手中的龙吟宝剑在颤动，发出强烈的光来。


第1342章 绝杀之境

　　巨大的手掌泛着滔天火焰，压落下来，威势无双，掌心之下，一切都在覆灭。

　　王道手中的龙吟宝剑在咆哮，剑光愈发凌厉了，不仅没有停歇，反而速度暴增，一往无前冲向头顶覆盖下来的那遮天巨手。

　　下方军队的修士或在凝神看着，或露出讥诮的笑容，或在期待着下一刻王道被那滔天赤火焚灭的精彩一幕。

　　啊！

　　一声惨叫响彻穹顶，在人们不可思议中，王道发出一道可怕的通天剑芒，直接斩掉了这只大手，并且势如破竹斩中了猿和的身体。

　　不，准确地说是猿和的力量没能对王道造成丝毫伤害，被他……无视了。

　　这简直跟天方夜谭般，让人不敢相信。

　　漫天血雨洒落下来，每一滴都赤红如火，泛着光泽，透亮晶莹，十分好看。

　　那猿和大人更是半天身子都被王道给斩掉了，整个人跌落出去，若非关键时刻他反应快，估计就被从头颅中间劈开，直接灭掉元神了。

　　唰！

　　王道速度不停，径直冲向前方的封印处。

　　在那些人震惊与不解的目光中，他毫不停顿地穿过了封印，越过了这片星空，离开了。

　　那封印就像是……不存在一般。

　　是的，就是这样一个结果。

　　下方的高手都呆住了，傻傻发愣。

　　“这……怎么可能？”

　　“到底是怎么回事？”

　　“他施展了虚实之体？不对啊，他根本就没有施展，就是那样无视了猿和大人的恐怖攻击……”

　　无数个疑问在这些人心底产生，令他们怎么都想不明白。

　　这一切的原因自然是王道袖子中的地鼠之功，这个家伙是逆天之药通灵化形，经过漫长岁月的成长，拥有了奇异的能力，使得它能够无视掉修士的力量。

　　那猿和大人的掉落的残躯很快对接在一起，以滔天法力愈合了，他咆哮着，眼睛都红了，十分的愤怒。

　　被一个还没有合道的小辈击伤，这对于他来说是巨大的耻辱。

　　“大人，怎么办，他……他逃走了。”

　　一人说道，他们都感觉十分的屈辱，此处镇守一支大军，花费巨大代价布下了天罗地网，居然还是被魔君给安然逃走了。

　　这是对于他们的羞辱，是对于这只军队的藐视，这些人一个个都红着眼，一脸的愤怒与不甘。

　　“怎么办？都给我追上去，前方可还有一道封印，另有那位大人在镇守着，可不会平白让他给逃了。”

　　猿和大人愤怒地说。

　　“都给我过去堵截住，如果再让此人从你们手中逃脱，回去后都给我进入血炼场呆上半年。”

　　猿和大人说道。他是神猿一族的强者，但该族被诸天万界某一位强者降服，从而归顺。而这位猿和大人生性好战，便进入了人族的军队中，这些年是出了名的杀神，在军中威望甚高。

　　听到他这话语，所有人激灵灵地打了个冷颤，扯着嗓子说了一声‘是’。

　　轰！

　　就在此时，后方星空震动，传来磅礴威压。

　　“是谁？”

　　所有人严阵以待，凝神看着。

　　咚！

　　虚空炸开，一副浩大的星图覆盖万里星空飞来，威势磅礴，令人心惊。

　　这是一件至宝，无比强大。

　　“幽冥吞天兽？”

　　人族大军一愣，随后一个个怒目而视，战意攀升起来。

　　“幽冥吞天兽，你们好大的胆子，居然潜入我人族领域了，今天谁也别想活着离开。”

　　猿和大人怒吼说。

　　“嘿嘿，你们人族太弱小了，要进入你们的领地简直如入无人之境，畅通无阻啊，哈哈……”一尊幽冥吞天兽说道，十分狂妄。

　　“哼，是吗，那今天便留下吧，启动杀阵！”一名初步合道的大汉怒喝。

　　“呵呵，别激动，我想这次我们没必要交战，因为我们都有一个共同的目标。”幽冥吞天兽一族的那尊中阶合道老者开口说。

　　“你什么意思？你们进入我们人族有什么目的，快说出来，还有，你们的目标指的是什么？”人族中一名领军人物呵斥说。

　　“嘿嘿，魔君！”

　　“魔君？”

　　……

　　此时，王道正在战斗，刚才一场大战已经消耗不小，尤其是发出那酝酿很久的一剑，令他有些虚弱。

　　他万万没有想到这里居然还被下了一道封印，仍然闯不过去，而且强者更多。

　　地鼠发出蒙蒙的土黄色光芒，将他包裹住，王道无视一切力量，横杀群敌，已经斩了两尊合道了。

　　但是，这里有一尊中阶合道巅峰的老怪，还有一尊中阶合道老怪，这两人都手持一尊准帝尊神器，帝威弥漫，惊天动地，毁灭了星空数百万里，太可怕了。

　　地鼠的力量可以无视一切攻击，但唯有帝道气息以及仙力不能抗衡。

　　对方的准帝尊神器爆发无穷之威，王道不敢与其撼动锋芒，只能以无双速度四处躲避，偶尔碰到几个不开眼，会被他横剑劈碎。

　　哧！

　　王道催动龙吟宝剑，两座体内世界疯狂地运转，催发出一道恐怖的剑芒来，横斩诸天。

　　噗噗噗……

　　剑芒所过之处，一切纷纷湮灭，有十几个正在催动一座杀阵的强者被他一剑爆碎，尸骨无存，连同那座杀阵也崩开了。

　　轰隆！

　　一道神霞劈落，带着可怕的帝道神威，王道面色一变，根本不敢与对方撼动锋芒。

　　施展缩地成寸，向着星空退出数百万里，避开了对方的攻击。而他前方的一切已经在刚才那盖世一击之下，全都化作虚无。

　　那两尊手持准帝尊神器的强者太棘手了，两人各守一方，让王道根本就没有机会能够穿过封印，甚至都靠近不了。

　　星空中自四面八方涌来一支支大军，带着漫天的血腥气，步子一致，踏的星空隆隆颤动，震落了许多小一些的星辰下来。

　　太惊人了，一支支大军气势恐怖，每一个人的气势凝聚在一起，化作一股极强的冲击力。

　　他们在从四面八方赶来，要围杀王道，已经越来越近了，王道甚至可以隐约听到那些脚踏星空的步子声。

　　“呵呵，魔君小子，你放弃吧，束手就擒本座可以做主，给你一个痛快，否则交到圣老手中，恐怕你就不会死的这么舒服了。”虚空浮现一名身穿儒衫的中年人，轻轻地笑道。

　　王道皱眉，此人一看他便觉不喜，一副阴险小人样子。

　　“你是……圣衍那老匹夫的走狗？”王道冷声说，同时心底越发阴沉了，这可是第三尊中阶合道了，这一次他们到底出动了多少力量对付自己？

　　他心底迅速盘算，想着脱身之计。


第1343章 霸气

　　那中年身穿儒衫的男子听到王道话语后，冷哼一声，脸色当即沉了下来。

　　“小子，看来你是真的不知死活了。”

　　轰！

　　虚空炸开，一条鞭子冒着仙光，它太快了，就像一道电光忽然闪过，将前方的星空抽成了两瓣。

　　那条鞭子眨眼便到了王道身前，让他内心吃惊。

　　要知道，他与那人相隔数百万里星空啊，那鞭子就这样蔓延过来了，简直不可想象。

　　“玄龟尾钩炼成的仙器？”

　　王道脸色很不好看，一身一闪避开对方这凌厉的一击。

　　然而，他刚刚在一个方向站定，上方的虚空炸开，一道霞光垂落。

　　唰！

　　王道再次闪动身形，刚刚站稳，一道剑光带着帝道神威斩来，劈开日月，攻势无匹。

　　王道再一次躲开。

　　可每一次他躲开一人的攻击，另外一人的杀招便到，几乎不停歇的。

　　原本那两尊中阶合道强者联手就令王道十分狼狈了，此时又多了一人，王道很快呈现不支，略微慌乱。

　　许久之后，‘砰’的一声闷响，王道没有躲避及时，一道神霞劈落在他头顶的青铜炉子上。

　　王道整个人浑身一震，倒飞出去。

　　噗！

　　他再也忍受不住，一口血液自口中喷出，胸前的骨骼都发出了断裂的声音。

　　幸亏刚才那可怕的一击被青铜炉子挡下了，否则恐怕便不是这个下场了。

　　一边倒飞，王道一边运转不死神术疗伤，还要防备着另外两人的攻击。

　　哧！

　　一道仙光闪过，王道的左肩头窜起一片血花，被那中年男子的鞭子给穿透了。

　　正在此时，一道剑光斩来，斩碎了他面前的一切。

　　这让王道大惊，他急忙取出黑金钵盂挡在胸前。

　　轰！

　　霞光暴涌，黑金钵盂被一股可怕的力道震地倒飞，都发出了一声裂开的轻微声音，撞在了王道胸前，双双倒飞。

　　王道又受到了沉重的打击，来不及反应，他只能竭力运转不死神术疗伤。

　　一盏茶的时间过后，他整个人身上都是血液，多处地方血肉模糊，情况十分不妙。

　　而最致命的是之前穿过王道肩头的那根鞭子还没有抽出来，反而被对方缠在腰上，怎么都解不开。

　　轰！

　　神鞭另一端传来恐怖的劲力，将王道一甩，甩向了高空，那里正好有一道剑光斩来。

　　咚！

　　王道以青铜炉子防御，又被震得大口咳血。

　　“小子，疗伤的秘术不错，但我倒是要看看你能撑多久。既然如此顽固，本座不介意将你活活震死。”

　　那儒衫中年人笑呵呵地说道，笑里藏刀，十分阴险。

　　他看似很儒雅，笑容给人一种和煦春风之感，可这绝对不是一个善茬。

　　他之前让王道束手就擒，但王道拒绝了，反而骂他是圣衍老匹夫的走狗，这直接激怒了此人，让他一直怀恨在心，现在正想方设法以残酷的手段折磨与羞辱王道。

　　三尊中阶合道的绝世强者将面前的封印守的死死的，四面八方的脚步声越来越近了，他甚至很清晰地感觉到了那一支支铁血大军的磅礴气势，以及刺鼻的血腥味儿。

　　另外，后方还有一些强横的气息，那是之前那一道封印守护处的强者追过来了，还有幽冥吞天兽一族的人。

　　时间越来越紧，王道施展天眼通能够隐约见到四面八方有着黑压压的大军在迅速靠近，或许数十息的时间就能出现在视野里，能够对他发起冲锋了。

　　四面楚歌，十面埋伏，眼下就是最真实的写照。

　　这是真正的绝境！

　　“这样下去不是办法，绝对不能让那些大军靠近过来，否则我必死无疑，只能……拼了！”

　　王道心中暗想，一咬牙。

　　“逆转升元！”

　　轰！

　　他身上突然有一股恐怖的气息暴涌，冲天而起，合道的强大威势弥漫，虚空共振。

　　“给我滚开！”

　　王道暴喝，体内长生力量疯狂运转，溢出体外，黄金灿灿，带着不朽与不灭的神性。

　　仙雨纷纷，长生术一经施展，便出现了仙人举霞飞升的壮观景象。

　　轰！

　　缠绕在他腰间束缚他行动的那条神鞭被他突然爆发的无穷神力给震开了，从他肩头抽出，倒卷儿回那中年男子那里，让对方大惊。

　　在这关键时刻，他施展出了逆转升元术，短暂地踏入道合道这一层次上了。

　　哧！

　　一道神霞劈来，带着可怕的神道威势。

　　“给我破！”

　　王道怒吼，黑发乱舞。

　　他直接抓住了青铜炉子的一只脚砸了过去。

　　咚！

　　青铜炉子发出浓烈的青光，将面前一片虚空都给砸碎了。

　　轰轰轰！

　　对方的修为毕竟太高深了，让王道体内轰鸣不断，脏腑震动，口中喷血。

　　但是，他却没有后退一步，强盛的战意攀升，杀气暴涌，竟是直接横推着青铜炉子冲了过去。

　　几乎三两步便跨过了千万多里，来到其中一人身前抡起炉子便砸。

　　这人手持一口准帝尊神器的神剑，冷笑一声。

　　轰！

　　漫天剑气爆鸣，剑身一动，天穹跟着颤动，上面的帝道道痕引动的大道都复苏了，携带磅礴威势斩向王道的青铜炉子。

　　当啷！

　　两人交击在一起，光芒爆盛，一股大力传导过来，令王道忍不住吐出大口血液，脸色苍白无比，整个人要倒飞出去了。

　　“无限战力！”

　　他低喝一声。

　　轰！

　　下一刻，气势再次攀升，战力刹那狂飙了一倍有余，且还在滚滚升腾着。

　　“你，给我退！”

　　王道暴喝。

　　铿锵！

　　他施展浑身的力量碾压向这名中阶合道的强者，另外，眼中迸溅出两道紫金光束，顿时让天地变色，日月黯然。

　　在两人几乎面对面的距离之下施展出真灵之力会有何种后果？

　　不好！

　　这中年人神色一惊，内心不安起来。

　　啊！

　　他大叫着，抱着头颅，神色狰狞与痛苦。

　　砰！

　　下一刻，他就被王道抡动着青铜炉子给砸飞了出去，胸口都塌陷了。

　　这一切发生在电光火石间，从施展逆转升元术与对方硬碰硬，再到催动无限战力，最后是真灵之力，这都是王道刚才计算好了的，一连串的手段连贯着施展出来，在其他人看来，两人几乎就是瞬间对碰在一起，然后那中年人就被王道砸飞了。

　　“不好，拦住他！”

　　那中年儒衫男子反应过来，急忙大喝出声，并且他已经挥动手中的鞭子抽动过来了。

　　另外一尊中阶合道巅峰也反映了过来，催动手中的准帝尊神器斩向王道。

　　可惜，已经晚了。

　　王道身上腾起一层蒙蒙的土黄色光霞，直冲封印而去。

　　唰！

　　很快，他的身体穿过封印，直接消失了，消失在了外面。

　　“追，绝对不能让他逃了！”

　　那手持神鞭的中年男子说道，他不禁有些后悔刚才没有出全力，如果一开始就以凌厉手段将王道镇杀，根本就不会出现现在的变故。

　　一尊中阶合道，两尊中阶合道巅峰，并且他本人更是持有一件完整的仙器，战力不可想象。

　　如此一股力量就是高阶合道也要退避三舍，可他怎么都没想到王道居然能从他们三人联手的眼皮子底下逃出。

　　挥手间，他们便撤掉了封印，双双跨入脚步，追击向王道。

　　“不好，那是……时空的力量……”

　　撤掉封印后，他们见到前方的王道身上腾起一股时空之力，要穿过时空离开这里。

　　这让两人神色大变，如此一来的话，他们就算修为再高，也不可能追的上王道了。

　　轰！

　　虚空突然炸开，一副浩瀚的星图飞来。

　　“哈哈，魔君，你逃不掉了。”

　　“想借用时空力量逃走？没门！”

　　星图上传来幽冥吞天兽的声音。

　　唰！

　　那浩大的星图速度实在太恐怖，一瞬间就来到王道身前，巨大的星图狂震，摇动下一缕又一缕星光。

　　轰！

　　王道身上腾起的时空力量一下子被炸开，湮灭掉了，只差一步他就可以逃离此处。

　　他脸色不禁阴沉起来，冷冷地看着挡在身前的星图。

　　“魔君，别妄图挣扎了，立刻束手就擒，交出……那个东西，你还有活命的机会，否则，今天你插翅难逃。”

　　一尊初步合道级别的幽冥吞天兽开口说，语气傲然无比。他刚才想说交出神魔炉，但想到这里有许多人类强者，便改口了，隐晦地提出这件事情来。

　　因为神魔炉有大秘密，他们虽然想要毁掉神魔炉，但在这之前还想带回族中，以族中的强大手段从神魔炉中得到强大的力量，能够让他们一族的实力再增强一些。

　　后方的人族强者也追过来了，再一次将王道围住。人族的强者并没有追问幽冥吞天兽的事情，因为后方那些曾被王道摆了一道的强者赶来了，对他们进行了解释。

　　“小子，属于你的辉煌已经结束了，认命吧！”

　　那手持神鞭的中年男子说，挥动鞭子就对王道抽了下来。

　　“人类，你们似乎忘记了，这是我们的猎物，滚开！”幽冥吞天兽一族的那老者合道，他手中出现一颗珠子，碰撞向人族的中年男子。

　　就在此时，一道深沉的声音响彻。

　　“好大的阵势，都给我滚开！”

　　这人暴喝一声，轰的砸下一只巨大的拳头，竟是同时砸向了那头幽冥吞天兽以及人族强者。

　　所有人大惊，来人是水，竟如此霸道？

　　而王道却面露喜色……


第1344章 一拳砸开，霸穹之威

　　咚！

　　一声犹若开天神音骤然响彻，这里一下子炸开，音波扩散出很远，振聋发聩，一些人都被震得七窍流血了。

　　可见交手之人的实力之强大！

　　漫天霞光灿灿耀眼，人们见到两道身影倒飞出去，此时，场中央多了一尊魁梧霸气的身影。

　　他身高近丈，古铜色的肌肉如精铁浇铸，站在场中，有股力量的震撼冲击着人们的心神，令人心生敬畏，不禁油然生出仰望之感。

　　他像是一片天，一面不可逾越的丰碑，伟岸、壮硕！

　　看着浑身冒着灿灿金霞的魁梧身影，王道内心大喜。

　　“霸穹叔……”

　　是的，出现之人正是霸穹，古贤族炼体一脉的强者，深不可测。

　　从始至终，霸穹给王道的感觉就是深不可测，再没有别的字眼儿能够形容他。

　　根据刚才他出现，一拳震飞两尊中阶合道巅峰的强者就能看出来，并且，那两人一个手持仙器，一个手持至宝神珠，还是幽冥吞天兽这等逆天血脉者。

　　可想而知，霸穹的真正实力有多么的可怕。

　　霸穹回过头来，对他咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿，“小子，你的实力出乎我的意料，不错，没白教你一年多。你的血脉正在衰弱，神力流逝，先将你的秘术撤去。”

　　王道点了点头，一颗心终于放下了。他微微闭目，将逆转升元术散掉，渐渐地，他恐怖的气势开始衰弱，跌落下了合道这个境界。

　　由于刚才他施展逆转升元术并没有多长时间，这次也只是感到稍微虚弱些而已，并没有如同上次般昏迷掉。

　　“阁下是何人？”人族的那名中年男子翔然沉声问道。

　　他没有说什么狠话，因为眼前的霸穹给他的感觉深不可测，完全看不出虚实来，尤其是刚才对方一拳轰退他们两人的风采，让中年男子翔然摸不透那究竟是霸穹凭借着真正的肉身抗衡的还是暗中施展了什么看不见的秘宝。

　　如果只是凭借着肉身便挡住仙器之威，又将自己两人轰飞，那这人就有些太可怕了。而如果是后者，那也不容小觑。

　　“你究竟是何人，莫不成想要以一己之力抗衡我们这般多强者不成？想要将魔君带走，那是不可能的。”幽冥吞天兽一族中一尊初步合道巅峰的青年模样的人说。

　　霸穹闻言，哈哈大笑了两声，有股恐怖的气息自他肉躯溢出，扩散开来。

　　众人全都变色，不由得身心发抖。这股气息太凶悍了，比太古凶兽，比修罗魔神都要让人敬畏。

　　“废话少说，不想死的滚开，想死的过来我成全他，谁若阻止我，那便送他上路。”

　　霸穹狂傲地道。

　　听到他这句话，周围人勃然大怒，这简直太猖狂了，这是不将所有人放在眼里啊！

　　王道则是没有多少意外，因为这符合霸穹的性情，这位大叔平常看着纯善耿直，但骨子里却是无比强势与霸道，谁若是不服，他一定不会客气。

　　“你太狂妄了，有我们幽冥吞天兽一族在，岂容你撒野？”幽冥吞天兽一族有人呵斥，但随后这人就被族中的长辈阻止了。

　　“本座敬重阁下实力，阁下若现在转身走，本座可以当做什么都没有发生过。”

　　该族的中阶合道老者开口道。

　　“幽冥吞天兽？早就听说你们一族的血脉强大，号称禁忌，不知道身子骨结实不，你过来让我掂量掂量试试。”

　　霸穹点指刚才说话的那名老者，语气很随意，像是根本没有将对方当做一回事。

　　“还有你，看着一脸不服气的样子，想死的话赶紧过来，我成全你。还有，手中的那条鞭子好像不大结实，最好换一件兵器。”

　　霸穹接着说，指着人族的中年男子翔然。

　　如此狂妄的话语直接激怒了两方所有人，那两个被他点指的人更是脸色阴沉的可怕，杀意滚滚。

　　王道见势不好，心想这霸穹叔是不是狂妄的过头了，见好就收不行吗，趁着将这些家伙震慑住的瞬间赶紧带着自己离开就是，何必在这里出激怒这些人徒增麻烦？

　　轰轰轰！

　　无数道强大的气势腾空，如星河滚滚而上，星空巨震，发出浩大的雷音。

　　双方每一个人都怒了，都想要出手镇杀霸穹。

　　这个大汉简直太气人了，不将任何人放在眼中啊，双方的领军人物居然也敢随意点指，扬言碾杀，还说什么仙器都有点儿不结实，真是好大的口气啊。

　　他难道真的以为自己无敌了不成？

　　“你太狂妄了，今天连你也要死在这里，就算你实力再强也逃不了，四面八方正有成片的大军赶来，你跟魔君全都要横死此处，这片星空就是你么的葬地！”

　　人族的中年男子翔然冷冷地说。

　　“你敢小看我族禁忌血脉，今天便生生炼化掉你，十方炼狱！”

　　幽冥吞天兽那边的人吼道，他们都化作了本体状态，大嘴一张，喷吐出一座炼狱异相，笼罩下来。

　　这是该族最可怕的神通，让其他各大强族闻风丧胆，谈之色变。而由中阶合道的强者施展出来，这威力简直不可想象。

　　十方炼狱景象蔓延八方，有许多星辰都被吞噬了，刹那化为齑粉，吞天噬地，无可阻挡。

　　“大叔，你到底行不行，能跑路吗？”

　　见到这等恐怖的场面，王道也不由得发怵了。

　　“嘿嘿，小子，今天就让你见识一下真正的炼体之威。”

　　霸穹说着，躯体猛然腾起一团金光来，灿灿不朽，宛若不灭仙火在体表跳动着。

　　这完全是纯肉身的力量！

　　“你不行，肉身太弱了，滚开！”

　　霸穹转头对着翔然喝道。

　　然而话音未落，人们就见到人族的强者翔然发出一声惨叫，半边身子都残破了，被霸穹轰飞了出去。

　　这一幕震惊了所有人，王道也是瞳孔骤缩，他就算想到霸穹的实力很强，但也没想到竟是这样的强，一个回合不到就将那翔然给轰飞了出去。

　　而且，尤其是霸穹的速度，简直太可怕了，在他的印象当中，能够与之媲美的恐怕只有狂圣演化到中阶境界的缩地成寸了。

　　那一步之下，时间仿似静止，星空之下任由他穿梭。

　　人身宝藏！

　　王道很快想到了这一层，这是霸穹将速度人身宝藏激发到极致的表现，肉躯无双，速度无匹，天下之间来去自如。

　　“禁忌之族的吞天噬地，十方炼狱，号称吞噬万物，让我来掂量下这片炼狱是否结实。”

　　此时，幽冥吞天兽的一尊中阶合道老者的吞天噬地异相已经将霸穹笼罩了进去，在发出一股恐怖的力量，要将霸穹炼化掉。

　　轰！

　　一股比之前更加强大的肉身力量暴冲天宇，霸穹浑身上下金黄璀璨，光芒刺眼，他在演化自身的肉身奥义，一个个古符飘出，神秘而强大。这非大道的神符，而是他自身体内的奥义符文。

　　霸穹浑身血液沸腾，力量越来越强大与慑人，整个人好像包裹在一团浓郁的仙火中一样。

　　“什么？是……是神脉？这是一条神脉？”

　　王道大吃一惊，眼睛都差点儿瞪了出来。

　　“霸穹叔居然在炼体一道走出了这般远，已经初步凝练出了一条神脉雏形？”

　　他十分的不可置信，霸穹曾经告诉过他，他本身并没有什么特殊体质，平凡无奇，只是根骨要比平常人优秀许多。

　　可此时，他体内一股恐怖的力量正在溢出，越来越强，这分明是他凝练出了一条神脉雏形，体质已经发生了改变，在蜕变升华。

　　“一力破万法，给我破！”

　　只听霸穹一声怒吼，星空那里一下子炸开了，无数空间碎片飘飞。

　　一种黄金璀璨的拳头轰击下来，带动着令人心悸的劲道，星空都在颤抖。

　　咚！

　　十方炼狱异相剧烈颤抖，而后再次平静下来。

　　咚咚咚！

　　接下来，霸穹不断出拳，拳拳惊世，每一拳击出，都能打得时空碎掉，声势浩大，令对方的十方炼狱不断扭曲，波动的越来越厉害。

　　这……

　　周围的人都被惊住了，因为他们觉得那十方炼狱好像真的能够被对方轰碎掉。

　　就连幽冥吞天兽一族的人也都紧张地看着，内心不安。

　　这人简直逆天，太强大了，神威无穷。

　　轰！

　　终于，在霸穹击出十几拳后，那十方炼狱的恐怖异相轰然爆开。

　　啊……

　　“不，这不可能……”

　　十方炼狱异相被霸穹击碎，那老者露出不可思议的表情，仿佛都没有意识到他的口中正在狂喷血液。

　　号称不败的禁忌神通吞天噬地居然在今天被人打破了，而且是以最蛮横的方式狂轰滥炸给砸碎掉的，这对于该族来说不能接受。

　　场中一时间陷入安静中，原本相继打算出手的众人也都忘记了，整整发呆，脑中一片空白。

　　这……这简直是一尊绝世猛人啊，居然能够以纯粹的力量打碎幽冥吞天兽一族的逆天神通。

　　等等。

　　有人突然意识到了不对劲，这个人他……居然从始至终一直在使用肉身力量，并没有丝毫的法力波动？

　　“你……你是炼体古修士？”之前被霸穹一拳轰飞的中年人翔然尖叫，满是不可思议的神色。


第1345章 先天混沌道石

　　“炼体古修士？”

　　听到这个名字的大多数人都是露出茫然不解之色，因为到如今这个时代，炼体一脉近乎断绝，除了古贤族之外，估计走这一路的凤毛麟角，更别说修炼到霸穹如此高深地步了。

　　但也有些人反应了过来，脸色剧变，因为他们都知道炼体古修士的强悍。

　　“他是炼体古修士，拉开距离，以宝物法力攻击他。”

　　那中年人翔然阴沉地说，他的残躯在刚才吞服下了一粒珍贵的丹药后，正以极快的速度恢复着。

　　听到他这句话，其他人心领神会，纷纷退后，与霸穹拉开距离。

　　场中，只剩下了王道与霸穹两人，王道心中微有担心，因为他知道炼体古修士的劣势，但霸穹本人却视若无睹，并无惧意。

　　轰隆！

　　人族的中年男子翔然咬破舌尖，喷出一口精血在手中的长鞭上，然后他以秘法全力催动手中，令仙兵突然间威势暴涨，攻击过来，仙光成片，凌厉可怕，令大道共振。

　　另外一尊中阶合道的人族强者也催动手中的准帝尊神器发威，神器似乎要复苏了，帝道之威弥漫，隆隆而鸣。

　　幽冥吞天兽一族的人共同催动悬浮在天空之上的那浩大星图，兜天星移图摇晃，垂落下无数星光，乱天动地，天上不断有星辰被他们给摇晃下来，太可怕了。

　　这是一件大杀器，威能比一般的仙兵还要可怕许多，是该族祖上一位了不得的人物炼制的。

　　而此地人族的其他修士大军也在施展手段，以特殊的秘术催动，每个人的气息交织在一起，功力催动，拧成一股，形成可怕的攻击力，令合道强者都要变色。

　　霸穹仍旧站在场中，面无惧意，他大笑两声，战意猛然攀升起来，无数虚空之力在他周围涌动，空间开始扭曲。

　　“嘿嘿，比拼神兵？我奉陪！”

　　轰！

　　一股神威震荡苍穹，无数混沌气汹涌，霸穹整个人的精气神疯涨起来，战意炽盛。

　　他手中出现了一根灰扑扑的石头棍子，散发磅礴骇人的威势，那无数的混沌气正是从当中冒出来的。

　　只不过，那不是普通的混沌气，而是一丝丝先天混沌气。

　　轰！

　　只见他抡动着这根神棍就砸向了那兜天星移神图，在这个过程中，石头棒子迎风而涨，化作一根通天天柱。

　　咚！

　　那里直接炸开，漫天星光四溅，兜天星移神图剧烈颤抖，飞向远方，光芒都暗淡了许多。

　　与此同时，人族翔然的神鞭以及另一人的准帝尊神器攻至，霸穹霍地转身，将手中的神器横在身前，挡下了一道神芒，那条鞭子也只是缠绕在了棍子上，并没能攻击到霸穹。

　　而另一边，人族的其他两尊合道强者以及大军凝聚的攻击也到了，王道一闪身，整个人冲击了过去。

　　轰！

　　他身上腾起成片的金光来，凝聚成一片浩大璀璨的黄金世界。

　　不灭神国！

　　嗡！

　　无数道攻击击打在不灭神国之上，令神国剧烈晃动，里面的景象突然变得模糊起来，但下一瞬，神国的光芒爆盛。

　　轰轰轰！

　　无数道各色霞光自神国中喷涌而出，那都是刚才那些人的攻击被折射了回去。

　　万法不侵，斗转星移！

　　这是王道的不灭神国进阶之后，拥有的逆天能力，只要实力不是相差太多，几乎都能被神国给转嫁回去。

　　“这……这是什么？”

　　“该死的，怎么会这样？”

　　许多人瞳孔骤缩，然后惨嚎声连成一片，一团又一团血雾暴起，那都是些没有反应过来的人被镇杀了。

　　另外，其他人也都受了重伤，跌飞出去，尤其是人族的那只千人大军几乎溃不成军了。

　　当中两名初步合道巅峰的强者也是狼狈后退，神色惊骇不已。

　　“你们这只大军的战法不行，威力差远了！”王道冷冷地说道。

　　这支大军之前就被他杀了有上百人，还有几个领头的人物，早已残缺不全，此时施展出他们成名的战法，威力也是大减，根本就无法对王道造成威胁。而另外的两名初步合道巅峰的强者，也没有被王道放在眼中。

　　轰轰轰！

　　就在此时，人们忽然听到一声惊天爆鸣，转头看去，所有人大吃一惊。

　　嘎嘣一声，人族的中年男子手中的以玄龟尾钩炼制的仙器居然被霸穹用手中的棒子生生给崩断了。

　　仙光四溅，仙器哀鸣，无数仙光倒卷向那中年男子，令他不断爆开，口中血液狂喷而出。

　　所有人发呆，仙器，那可是仙器啊，并且翔然手中的这件仙器近乎无缺，威能是真正的仙器级别的。

　　可……可就是这样一件稀世仙兵居然被那猛人给砸断了？

　　人们的大脑一阵短路，这到底是一个什么样的怪物啊，简直太强了。

　　“早就说过你这条鞭子不结实，让你换一件你不听。”霸穹哈哈大笑道，令对方脸色铁青。

　　“你……你这是一件先天混沌之物？”人族另外一尊中阶合道强者惊叫起来，满脸惊骇。

　　远处，幽冥吞天兽一族的人也是如此，看着霸穹手中的灰色石棒子有些发蒙，那……那居然是一件先天混沌之物？

　　这是什么概念？

　　先天混沌之物可是相当于帝尊神器啊！

　　可他们再仔细一看，这跟棒子上面没有丝毫的道纹，也没有多么强盛的威压，只是有着先天混沌气，并且不是很纯粹，看着不像是先天混沌神器啊！

　　“嘿嘿，不错，这乃一件先天混沌之物，只不过它并不在先天混沌神器百器榜上。”霸穹嘿嘿一笑，抚摸着手中的石棍说道。

　　“这不可能，先天混沌之物一共就百件，怎么可能还有另外一件？”幽冥吞天兽一族有人大叫。

　　“此乃先天混沌道石，浑然天成，被前人打磨成了这根神棍。它并非一件神器，不过除了没有强大的道纹以及器灵之外，无论它的硬度、材质、还是品阶等等都丝毫不弱于先天混沌神器。”

　　“有人曾经推测，这快先天混沌道石应该是第一百零一件先天混沌神器，只不过在孕育中除了差错，所以并没有成为第一百零一件先天混沌神器，不过也只是差一步而已。但，它对于我们炼体古修士来说更加合适，它就是一件先天混沌神器，一件帝尊神器！”

　　“只是可惜，他内部道胎微有损伤，经过这么多年也没有完全恢复过来。”霸穹开口说道，令所有人震撼。

　　许多人看向霸穹的目光充满了惧意，这人本来就很强大了，现在手中持有一件相当于稍次一些的帝尊神器，这还怎么打？

　　而幽冥吞天兽一族的人更是恐惧，那名脸色苍白的老者心中一阵后怕，假如刚才他施展吞天噬地的时候，霸穹要是取出这件神器来，恐怕一棍子就可以将他的十方炼狱给砸碎，连带着他本人也要被砸成一摊肉泥。

　　“嘿嘿，现在你们还认为所谓的大军能留住我吗？”

　　霸穹一笑，露出满嘴森白的牙齿来。

　　轰！

　　突地，他抡动大石头棒子，气吞八荒，砸向远处虚空，如一根擎天巨柱轰然倒塌，自穹顶压落下来。

　　那里，有一支最先赶来的大军，浑身赤红，散发着浓郁的血腥气，锐气逼人。

　　啊……

　　惨叫连天，那一支至少由千人组成的黑压压的大军都没有反应过来，便被霸穹一棍子给扫飞了，残肢断臂满天飞，那黑压压的一片大军跟漫天落叶似得倒飞出去，根本就不是一合之将，石棍所过之处，尽是血水。

　　“你……住手！”

　　人族的几个强者眼睛都红了，这简直就是一个魔王，是杀人狂魔，一支精锐中的精锐，居然就这样被他简单的一棍子扫飞了。

　　他们突然觉得自己错了，错的很离谱。修士大军固然可怕，但也要看针对的对象，眼前这人太强大了，无论是多么精锐的大军，都无法对那些巅峰强者造成丝毫威胁，显然眼前这人就是那一级别的人。

　　照这样看来，恐怕来多少大军都要没用，人家估计几棍子砸下就解决了。

　　王道也是震惊到死，霸穹叔简直太霸气了。

　　刚才那支军队他也略微感觉到了一些，根据他的推断，那支大军至少可以抗衡初步合道巅峰的强者，甚至是中阶合道。

　　可是，就是这样一支可怕的大军在霸穹一棍子之下就全都灰飞烟灭了，简直不可想象。

　　“你们还不行，太弱了，身子骨跟纸糊的一样。你们也同样不行，血脉不纯，差远了。”

　　霸穹点指人族的一个个强者以及幽冥吞天兽一族的人说道，让这两方的人全都露出羞愤的神色来。

　　“都滚开，再敢当我去路，全都送你们上路！”霸穹凶威大发，沉声喝道。

　　然后，他看也不看，示意王道跟在身后，向着远处便走去。

　　“呵呵，慢着，你高兴的有点儿太早了。”忽然，中年男子翔然狞声说道。

　　说完，他手中一块玉符发光，扬手打在虚空，光芒闪烁间，形成一道门户。

　　很快，那门户当中传来一股恐怖的气息，有一个生灵要走出了……


第1346章 巅峰对峙

　　那扇发光的门户里面传出恐怖的波动，有一尊生灵要过来。

　　“你找死！”

　　霸穹猛地一喝，双目精光爆射。

　　轰隆！

　　他直接抡动巨大的棍子砸向那中年男子翔然，以及翔然身后的光门，阻止那生灵过来。

　　看着那气吞山河的一棍扫来，翔然面色剧变，手中竟是又出现一口仙器，这是一口仙剑，只是残破的厉害，剑身裂开不是，剑刃都崩出了好几个口子来。

　　咔嚓！

　　一声清脆的声音，下一刻，翔然手中的仙剑竟是被霸穹一棍子给砸成了好几段，飞溅出去。

　　恐怖的压力下来，霸穹的一棍势如破竹般击碎了仙剑，又向着翔然的脑袋砸去，同时棍子暴涨，直戳后面那道光门。

　　噗！

　　翔然口中鲜血狂喷，他头颅向后仰去，避过了致命一击，但胸口却被砸中，骨骼碎裂，许多内脏碎块从口中喷出，生命精气都萎靡了。

　　眼看翔然要殒命，那座光门也即将毁掉之际。

　　轰！

　　光门中一股磅礴威压传出，人人脸色剧变。

　　“这是……人道绝巅的强者？”

　　“合道巅峰的盖世强者要过来了……”

　　一些人脸色苍白的厉害，而幽冥吞天兽一族的人见此，竟是在第一时间驾驭兜天星移图离开了这里，他们担心那个人道绝巅的强者出现后，对他们下手。

　　咚！

　　光门炸开，彻底毁掉了，有股灿烂的光霞冲天而起，无数仙道奥义碎片飞舞，神威惊世，气吞山河。

　　砰！

　　霸穹的大棒子一下子被荡开了，他整个人也不可遏制地向后蹬蹬蹬地退了几十步，体内轰鸣不断，气血冲天。

　　仙光渐渐淡去，露出一尊魁梧的金发老者。

　　他身穿淡金色的衣袍，华丽而精致，带着股凌厉霸道之势自虚空漫步而来。

　　他的目光很凌厉，也很璀璨，目光所过之处，连星空中的诸多星辰都显得暗淡了许多，所有与其目光接触之人纷纷低下头颅去。

　　老者手中提着一口流动仙光的宝剑，神辉灿烂，寒光四射，正在喷吐着犀利剑芒。

　　“圣……圣老，谢圣老救命之恩。”那翔然恭敬地说道。

　　圣老？

　　其他人一听，都脸色剧变，来着居然是人族目前的掌权者圣衍？

　　是的，来人正是圣衍，人道绝巅强者，身在巅峰之境至少十万年了，在人族中德高望重，是一个不折不扣的老古董，在人们心中，他是一则神话，一则不朽的神话！

　　在如今仙道已断，神道无望的时代，人道绝巅之境的强者便是神灵般的存在，高高在上，他们主掌着这个大时代的风云动向，主宰世间沉浮。

　　而翔然便是圣衍身边的那个狗头军师，经常出坏主意的人，此次他便是受圣衍委派前来围剿王道。

　　“拜见圣老！”

　　“拜见圣老！”

　　“圣老金安！”

　　许多修士在反应过来后，第一时间对着圣衍躬身行礼，那些人族的大军更是齐齐半跪，表示臣服与尊敬。

　　一时间，那问候的话音如同潮水在这片星空下响彻，震动山河，声势极大。

　　圣衍的出现，犹如凡间帝皇出行，无人不敬，无人不服。

　　但王道与霸穹便不敬，也不服，一个冷冷地看着，一个面无表情。

　　“翔然，你让我失望了。”

　　圣衍的相貌十分英武，一举一动多有股大威严，他看着狼狈的翔然，意味深长地说道。

　　听闻，那翔然神色一慌，来之前他可是在圣衍面前千般保证将王道斩杀，手到擒来，可现在居然无奈之下将圣衍都给惊动了，这简直是自己抽自己嘴巴子。

　　见到他刚想要说什么，圣衍摆了摆手，没有听他废话的意思。

　　然后，他将目光投向王道。

　　目光而至，如神降临，一股前所未有的威压袭来，令王道胸口发闷，连体内的祖帝之血都一时间没有挡住这道可怕的目光威压。

　　人道绝巅的强者实在太可怕了，他们已经是站在世间巅峰，已经走到了人间极限，再前一步便是仙道，或者神道。

　　从某种意义上来说，他们已经算是人间的神，其意志无可抵抗。

　　“小辈，你勾结逆天一族作乱星空，祸害生灵无数，导致战火弥漫，血染天地，人神共愤。你如此做派可对得起你祖宗父母，对得起你体内流淌的人族血液，对得起整个人族万千生灵？”

　　“此时不受缚，还在妄杀无辜，残害我人族顶尖力量，居心何在？”

　　“你……可知罪？”

　　可知罪？

　　这道声音在王道心中乃至灵魂深处不断回荡着，圣衍的话语带有浓郁的威严气息，让人不敢对视，震荡心神。

　　在他的断喝声中，连意志都要被摧垮了。

　　这种神威不可想象，这……便是人道绝巅的威严。

　　别说王道了，就连旁边那些没有被针对的人族大军都一个个簌簌发抖，心神巨震的。

　　“我知你马勒戈壁！”

　　一道怒喝声滚滚响彻，居然在与圣衍的威严相抗衡。

　　这道声音同样在人们的脑中震荡不休，让所有人发呆。

　　有些人甚至还掏了掏耳朵，怀疑刚才是不是听错了。

　　是的，几乎所有人都在怀疑自己是不是产生了幻听，竟然有人在当面抗衡圣衍的威严？并且这话语……还是那一句你马勒戈壁，如此粗俗之言语。

　　那可是圣老啊，居然有人面对面的骂他老人家？

　　人们一时间感觉自己的整个世界观崩溃了，完全不能理解。

　　就连圣衍本人都是一愣，没有及时反应过来。

　　哈哈……

　　霸穹爽朗的声音响彻，似乎听到王道这句话感觉十分的畅快。

　　圣衍先前营造出来的无上威严在王道与霸穹这么一闹之下，瞬间土崩瓦解，这就如同一个落难皇帝在民间对痞子平民摆架子，其结果可想而知。

　　这让一些士兵突然感觉圣老似乎也没有那样的凌然不可冒犯，甚至有人还在心底暗暗发笑。

　　霸穹的声音惊醒了所有人，也惊醒了圣衍。

　　圣衍瞬间暴怒，随着情绪波动，星空似乎都开始颠覆起来，人道绝巅的威势简直不可测。

　　但王道有祖帝血脉在身，此时血脉的力量渐渐在体内流动，已经能抵抗住圣衍的威势了。

　　“老家伙，少给我来这种冠冕堂皇的言辞，若非你假公济私，一味地针对与我，这些人岂会死在我手中？他们都是因为你而死，要知罪也是你来认。”

　　“你坑害同族，为了一己之私，为了你的后人神君少我这么一个对手，为了怕我将来威胁你的地位，你不惜调动青蓝星域的大军，你可征得人族其他人的同意？你可……知罪？”

　　王道接连说道，几乎将刚才圣衍说他自己的那番言语都给送了回去。

　　其他人听到他最后那句话，都是一愣。调动人族大军是圣老一人的意思？他没有征得其他人几位人族掌权者的同意？

　　一时间，许多士兵在底下悄悄私语起来，在小声议论着。

　　圣衍见此，顿时气得脸色阵青阵红，胸口微微起伏着，眼底深处已经有浓郁的杀机在涌动。

　　“放肆，魔君，你算什么东西，居然敢对圣老大呼小叫的。圣老向来以铁面无私被世人称赞，谁人不知？你将来注定是为祸星空的大魔，此时又勾结逆天一族，人人得而诛之，圣老这是在替天行道。”

　　“这道手谕自然是征得了其他几位前辈的同意，这点儿毋庸置疑，圣老的名声我们都不会怀疑的，而你却敢陷害人族圣贤，是何居心？”人族强者翔然连番开口，言辞犀利，反驳王道。

　　有许多人听到他这等说法，都悄悄释然，不再怀疑，只有少数人还心有不解，但也没敢说出来。

　　“圣老，此子罪孽滔天，属下建议圣老为民除害，将其格杀。”翔然又开口说，并且及时地对军队中几个心腹传音。

　　此人口舌伶俐，王道都被说的有些晕了，三转两转好像又是自己的不是了，他不由得在心底暗骂不愧是狗头军师，自己真心不如啊！

　　“对，请圣老出手格杀此子，为民除害！”有人大声叫嚷。

　　“对，格杀此子！”又有人开口道，这些全是之前收到翔然传音配合的军中心腹。

　　“格杀，格杀……”

　　格杀……

　　士气很快被调动了起来，一时间扬言格杀王道的声音震天动地，在星空中隆隆响彻。

　　“好，本座便遂尔等心意，擒杀此子！”

　　圣衍一副大义凛然的语气说道。

　　“将我古贤族看的太轻了，你高兴的早了些！”霸穹突然冷哼一声。

　　嗡！

　　他手中空间之力凝聚，在施展其中一种可以操控空间的人身宝藏。很快，一道空间通道被打通了，几乎是瞬间而已。

　　“恩？”圣衍眉毛一挑，他最先感觉到了空间通道另一端传来一股源自灵魂的威压。

　　来人很强，弄不好与自己是在同一级数的。

　　于是，圣衍出手了。

　　哧！

　　万千仙光化作一挂又一挂星河汹涌向霸穹打通的空间通道，要将其摧毁。这件完整的仙剑在圣衍手中简直活了过来，威力无穷，仙道在与之共鸣。

　　空间通道一下子承受不住冲击过来的可怕力量，瞬间便开始崩溃掉了。

　　嗡！

　　就在此时，自里面传来一股磅礴的力量，空间通道又稳固了起来，并且有成片的蓝色力量汹涌出来，冲碎了圣衍的剑光。

　　王道露出欣喜之色，他透过空间通道看清来来人，那是真灵一脉的祖师蓝轩！


第1347章 回归

　　那一道又一道的星河爆碎，被一股磅礴力量击毁掉了。

　　空间通道中，蓝轩祖师走出。

　　老者仙风道骨，银丝剔透，风采超然。

　　是的，他是古贤族真灵一脉的祖师蓝轩，在真灵一道上的功力不可想象，是真正通天彻地的大人物。

　　所有人震撼地看着自当中走出的蓝轩祖师，灵魂莫名地颤抖起来，要不受控制地离体而出。

　　这仅仅是一种感觉而已，但下一刻，这种感觉变成真的了。

　　王道都没来得及跟蓝轩祖师打声招呼，他便见清晰地感受到一股无形的力量扩散出去，蔓延在整片星空。

　　嗡！

　　这股力量实在太磅礴，无形无相，让人抓不住，但真灵却能真切地感受到。

　　王道不可思议地见到漫天的修士的眼睛正渐渐地失去光泽，瞳孔放大，神色骇然。这当中便包括了除了圣衍之外的所有合道强者。

　　一道道光束自这些人的天灵盖飞出，那是一道道的元神。

　　元神状态的小人在正在，不受控制地飞向蓝轩祖师，另外，他们元神离体之后，身体便开始无力地下坠，坠落向无尽虚空的深渊。

　　“不！”

　　翔然怒吼着，竭力反抗却没有用，他的元神还是不受控制地自天灵盖冲出，飞向蓝轩祖师。

　　旁边的圣衍大吃一惊，神色惊骇，他在施展手段镇住这些人的元神，但发现似乎没用，因为蓝轩祖师的手段太快太诡异了，他一连施展了几种手段都没能起到效果。

　　于是，他最终只能够以法力拖住那些正在下坠的躯壳。

　　一千多个元神飘在蓝轩祖师身前，正在缩小，最后被他摄在掌心。那些人的神色极为惊骇，在无力挣扎着。

　　王道震惊了，这简直太可怕了些。

　　“难道……这才是真灵之力的真谛？”王道心中不由得想到。

　　蓝轩祖师看向他，笑呵呵地说道：“我真灵一脉博大精深，一旦窥得其径，将是群战中的噩梦，纵是千军万马，也可一念灭之，不费吹灰之力。小友已堪得其妙，只是欠缺一些手段以及火候的雕琢。这些需要漫长的时间去领悟，老夫这一式摄魂之法便给小友一个参考罢了。”

　　王道听罢，立即躬身谢过。

　　“道友是何人？”

　　圣衍沉声说道，脸色铁青的厉害。

　　实际上，他心中十分震惊，想不明白蓝轩祖师到底是哪里出来的高人，王道又是如何与此人相识的？

　　他也惊讶与蓝轩祖师对王道的称呼，他想不明白王道何德何能，竟然能够得到这种人物的平辈尊称。

　　“呵呵，鄙人蓝轩，至于来自何处，道友不知也罢。”

　　蓝轩祖师笑呵呵地说道，他掌心还有千多个元神在挣扎。

　　说完这句话后，蓝轩祖师眼中突然神光四射，骇人无比。

　　轰！

　　一股恐怖的威压爆发，碾压向圣衍老者，蓝轩祖师竟是直接出手了。

　　他一步踏出，便出现在圣衍身前，一指点向对方眉心。

　　圣衍面色大变，感觉真灵一阵悸动，似要不受控制离体而出。

　　吼！

　　圣衍咆哮一声，合道巅峰的恐怖力量绽放，精气神攀升，定住元神后，抬掌与蓝轩祖师硬碰。

　　轰！

　　他们之间的距离炸开，两人一碰即收，蓝轩祖师退了回来，圣衍原本站在原地，但此时也不受控制地在爆退，每一脚踩落，虚空就会炸开成片的虚无力量，接连十几步，发出一连串的闷雷声。

　　而蓝轩祖师面色红润，神情淡然，笑眯眯的看着对面的圣衍，根本不像刚才出手过的样子，并且，人家的左掌心还托着上千个元神在挣扎。

　　“你……”圣衍大怒，脸色阴沉的能滴出水来。

　　“道友虽处这个境界，但寿元已经枯竭，且好似重伤痊愈不久的样子。我劝道友以后还是莫要与人动手，否则伤了道果，恐有立刻坐化之危，道友还需慎重才是。”

　　真元祖师笑眯眯地说道。

　　“你……你在胡说什么？”圣衍脸色剧变。

　　“这老家伙居然重伤了？”王道忍不住嘀咕着，心中想着看来有机会需要阴他两下子，如果伤到其道果，导致对方直接坐化那就再好不过了。

　　霸穹也是在哈哈大笑。

　　“原来如此，等过段时间我再进一步，便能与你一战，到时恐怕有机会送你入黄泉。”霸穹说到。

　　蓝轩祖师也是轻笑着，然后他扬手将掌心那千多个元神给扔了出去，各自飞向自己的肉躯。

　　待到这些人的元神重入躯体恢复正常后，每个人看向蓝轩祖师的目光都充满了恐惧之色，如在看一尊令人闻风丧胆的死神。

　　在他们眼中，蓝轩祖师犹如掌控众生命运的地狱之神，可随意将自己等人捏死。

　　这让他们又敬又怕！

　　四面八方的大军还在涌来，已经要接近了，这个时候，众人非但没有喜色，反而生出一股无力感来，有些担心过来的那些大军了。

　　“呵呵，道友还是退去吧，此处乃我族势力范围，给你等半天时间，倘若青蓝星域还有人族大军，那可休怪本座不客气！”

　　蓝轩祖师喝道，前边还笑眯眯的，后面语气就突然凌厉起来了，让对方所有人心中剧跳。

　　“我们走吧！”

　　蓝轩祖师说完，再也没有看圣衍以及其他人一眼，一挥袖袍，迈入霸穹凝聚的空间通道，王道等人一起消失了。

　　圣衍看着消失的王道等人，脸色铁青无比，手掌在颤抖着，心中十分愤怒。

　　“怎么会这样？这小辈有一个狂圣在护着他，现在又多了这样一尊可怕的强者为他护道，以后还如何对他下手？”

　　圣衍内心十分不甘，刚才蓝轩祖师的实力他已经见识到了，别说他现在功力没有恢复巅峰，就算在巅峰时期，他也没有丝毫把握能够胜过蓝轩祖师。

　　圣衍的拳头紧紧地握着，他有种作茧自缚的感觉。此次兴师动众，还调动了边境大军，这件事情一定瞒不了多久。可最重要的是没有将王道击杀，这样一来，他与暗中的那个势力的交易就无法完成，不仅如此，等等狂圣出关后，定然要找他兴师问罪。

　　圣衍不甘，什么都没有办成，反而给自己招惹了一身的麻烦，这让他烦躁地想杀人。他以往那颗古井不波的道心再也无法平静，此时异常躁动。

　　“圣老，我们……”那翔然小心翼翼地来到身边，想要说什么，可见到圣衍的表情后，他立即住嘴了。

　　啪！

　　一个大耳光子狠狠地扇在翔然脸上，将他的脸颊打得血肉飞溅，整个人横飞出去，惨叫着。

　　“废物，这就是你说的手到擒来？你来之前的自信呢，你的智谋呢，你的能力呢？这就是你给我的结果？”

　　圣衍暴怒，恨不得将那翔然给捏碎掉。

　　但现在毕竟还有许多属下在看着四面八方的大军又要到来，圣衍闭着眼睛，花费很长时间才压制住了内心的怒气。

　　此次他可谓是赔了夫人又折兵，本以为亲自过来可以君临天下，擒杀王道，可没想到对方也出来一个强者，且将他给震的都不敢出手。

　　这让圣衍的威信一落千丈，他可以看得出来有许多士兵看向他的目光在变化。

　　而他所不知道的是，类似于蓝轩祖师般的高手古贤族可并不止一个，而是好几个，如果那些人全都到来的话，不管他出动多少人，都没有任何作用。

　　而他更加不知道的是，古贤族那些可怕的隐世强者都掌握在王道手中，王道有能量调动他们，只要他想，圣衍今天怎样都走不了。

　　……

　　一别多日，终于又回到了古贤族。

　　“多谢前辈！”王道躬身道谢。

　　“呵呵，快回去吧，那里正有事情等着你呢。”蓝轩老者呵呵一笑，挥手说道。

　　闻言，王道一头雾水，心中想到难道两女又闹矛盾了，但不可能啊，她们不是签订了和平共处的条约了吗？

　　“小子，十万火急，别多想了，赶紧去吧，有个小子等着你救命呢。”霸穹见到王道还在一副思索的样子，不由得提醒说。

　　闻言，王道脸色一正，立刻变得凝重起来。

　　路上，他将水仙、朵朵、银月三女从道源天珠内放了出来，对于三女的好奇话语王道也只是三两句搪塞了过去。

　　三女见他神色不对，便没有再多说什么。

　　“虎子……”

　　刚进来，王道就见到躺在地上的南宫虎，他的生命波动近乎寂灭，徘徊在生死边缘。

　　房间中，仙光弥漫，法则隆隆，南宫仙儿正在以她最纯净的仙力当中的不朽神性护住南宫虎的元神，令其灵魂消散的速度缓慢，也因此，他才能撑过这么多天来。

　　而门口的水仙看着房间中南宫仙儿躯体上弥漫的仙光，却是呆住了。

　　“好纯粹的仙力，不对，她……她怎么能操控仙道法则？她并不是真仙啊？”水仙也拥有仙力，但却远远没有南宫仙儿这样的强大，不由得吃惊。

　　听到王道的喝声，南宫仙儿急忙转头看向他：“王道……快救救虎子，他要死了……”

　　少女容颜略有憔悴，脸色微白，显得十分劳累。

　　王道没有多说什么，一步跨了过来。


第1348章 南宫虎醒来

　　王道跨步上前，脸色凝重地蹲下身子查看南宫虎的情况，他剑指并拢，按在其眉心，探查真灵的状况。

　　“王道，你救救虎子呀，你会有办法的对不对……”南宫仙儿几乎带着泪腔说道，她从小与南宫虎感情就好，无法眼睁睁地看着他就这样死去，不能接受现实。

　　“仙儿姐姐，你先别急，让大哥帮虎子看看情况再说。”旁边的小雪也一时间变得乖巧起来，见到南宫仙儿的情绪有些失控，不由得劝说，怕她打搅到王道。

　　南宫仙儿听小雪这样一说，也意识到自己的不妥，不由得压下心中的不安，耐心看着王道施为。

　　王道的脸色愈发凝重，眉头微微皱起，在这个过程中，谁都没有说话，没有人打扰他，南宫仙儿也在紧张地看着。

　　良久后，王道剑指从南宫虎眉心收回，眉头都皱成了一个‘川’字。

　　“怎……怎么样？”南宫仙儿紧张地问。

　　王道脸色含煞，眼中尽是冰冷。

　　“好歹毒的手段，对方击穿虎子元神的力量是一股很强的寂灭之力，这种力量很特殊，不容易驱除，别说元神了，就算是身体被击中，也不容易痊愈，有可能被这股力量在体内肆虐，直到将你一身的生机寂灭，化作虚无。虎子能坚持下来，简直是奇迹。”

　　他平复了一下心情，寒声说道：“要我知道是谁下的毒手后，定要将那人分筋错骨。”

　　“只是……”

　　王道话语一顿，周围的人都紧张了起来，尤其是南宫仙儿。

　　“怎么样，有办法吗？”南宫仙儿轻声问，大眼含泪，很怕听到令她失望的结果。

　　王道叹了口气：“要保住虎子的命我能够做到，只是……要将他立刻恢复过来，恐怕短时间不可能。”

　　一听这话，南宫仙儿一怔，随后心中大喜过望。

　　“真的吗？”少女惊喜地说道。

　　王道看着她，看着面前这张有些憔悴的美丽容颜，有些心疼，指尖在她脸上的肌肤划过，轻轻点了点头。

　　“虎子的元神受创太严重，近乎熄灭，若非你这些天以仙力保持他最后一丝真灵不散，就算我回来也恐回天无力。以我的不死神术，可以令虎子的元神恢复一些，但不可能完全重生。毕竟，我的不死神术还没有达到最高境界，对于元神这一段比较棘手。”

　　王道开口解释着。

　　他的不死神术大体分为三个阶段，断肢重生、滴血重生，元神不灭！

　　这三个境界是王道通过经文修炼来，自己划分的，他现在的境界处于滴血重生与元神不灭之间，如果元神只是小伤，他可以很容易治愈，但像虎子如此般棘手的情况，便束手无策了。

　　“太好了，只要能保住虎子的命就行，其他的以后可以想办法。”南宫仙儿激动地说。

　　“大哥，你的意思是等不死神术再突破到更高一阶后，就可以将虎子的元神修复了？”小虎开口问道。

　　南宫仙儿也看着他，想要知道答案。

　　王道却摇了摇头，“没这么简单，从某种意义上来说，虎子已经死了，他的元神大部分都陨灭，只留下了一丝。这一丝元神中我不知道有他的多少记忆，多少灵根，哪怕我现在能以不死神术将他的元神立刻修复，恐怕虎子也会出现诸如失忆、痴呆、灵性闭塞、道果废掉等等问题。”

　　“要将他完全治愈，还需要精通时间与空间两大领域，在时空中将虎子寂灭的元神碎片给一缕缕地找到，如此他才有可能恢复如常。”

　　王道解释。

　　众人听闻，都大感棘手。

　　“你……你不是时间之主吗？那空间……”南宫仙儿皱着秀眉想道。

　　“不错，对于时间领域完全不用担心，我可以做到，至于空间……我想霸穹叔或许可以。”王道说。

　　闻言，其他人眼睛一亮。

　　“霸穹叔他……他精通空间之力？他不是炼体古修士吗？”南宫仙儿疑惑地问。

　　“哈，怎么把那个变态给忘了，霸穹叔激发了一种能够操控空间之力的人身宝藏，十分可怕。”青云说道。

　　“太好了，这么说虎子有救了？”南宫仙儿开心地笑了，容颜如花绽放，耀眼夺目。

　　王道也是笑了笑，心中暗叹还要虎子有一线生机。

　　“别急，我先将虎子的元神恢复一部分，看他都还记得些什么，是否知道是谁害了他。”

　　王道说。

　　“好，我们给你护法。”少女十分开心，无意中见到一边站着的水仙、朵朵等三女。

　　她一双灵动的大眼眨了眨，三女之中她只认得朵朵，其他二人都不认识，心中不由想到这家伙不是出去救朵朵了吗，怎么还稍带了俩回来？

　　“师娘……”朵朵走过来，笑着说道。

　　南宫仙儿很开心，捏了捏朵朵精致的脸蛋儿。

　　“这是水仙，这是我第二个弟子银月，这是仙儿，现在我要先救虎子，你们委屈一下，待会儿再说。”王道为众人介绍，同时瞪了南宫仙儿一眼。

　　似乎在责怪少女见到朵朵等三女后胡思乱想，将只剩下半口气儿吊着的南宫虎给忘了。

　　这让人有些啼笑皆非，王道没回来之前南宫仙儿还担心的要命，甚至都要哭出来了，刚才听到王道有办法保住南宫虎的性命后，居然又开始活跃起来，一转眼就不管南宫虎的死活了。

　　相信如果南宫虎知道这一切，恐怕会气得直接跳起来。

　　朵朵也暗暗吐了吐小舌头，似乎都是自己的那一句‘师娘“惹的祸。

　　走到南宫虎身前，王道伸出剑指，再次指向他的眉心。

　　微闭双目，王道低喝一声，不死神术猛地在体内运转起来。

　　轰！

　　一股磅礴的生命精气沸腾，弥漫在整个房间，十分的惊人。

　　一条条由道痕交织成的大道神链自王道体内窜出，带着强盛的生命精华流动向南宫虎的体内，修复他的元神。

　　人们紧张地看着，发现南宫虎那微弱的近乎寂灭的生命力在以肉眼可见的速度复苏，渐渐地，他的心脏开始跳动起来，传出轻微的脉搏震荡声音。

　　他的生命磁场开始被唤醒，那只剩下一丝近乎消散的真灵开始修复。

　　一股熟悉的气息焕发，让旁边的人大喜。

　　“活了，活了，虎子活了……”小雪开心地叫嚷道，但很快小家伙被南宫仙儿在光滑莹白的脑门上拍了一下。

　　“死孩子，说什么呢，虎子本来就没死。”南宫仙儿美目一瞪，恶狠狠地说道。

　　小雪很冤枉，滴溜溜地转动着大眼，不敢说话。

　　南宫虎的元神气息越来越浓郁，虽然无法跟正常人相比，但比起之前那沉寂的状态，不知强了多少倍。

　　王道体内不断有一条条造化神链冲出，从他的手臂流动向南宫虎的元神，修复他真灵本源的创伤。

　　过了很久后，王道的额头都开始冒汗了，足足半天，他才长出一口气，收回了按在南宫虎眉心的剑指。

　　“怎么样？”众人急忙围拢上来，问道。

　　王道微微一笑：“他这条命算是保住了，我以不死神术以及长生力量为他驱除掉了真灵中的那股寂灭之力，也将他的真灵修复了大概百分之一的样子，应该马上就会醒来。”

　　众人听后，皆欢喜不已。

　　“不过，还真的要多谢蓝轩祖师，若不是他老人家之前以深厚的功力将虎子元神中大部分的寂灭之力驱除，恐怕他也熬不过来。”

　　王道再次说。

　　剩下的那些寂灭之力几乎与南宫虎的最后一丝真灵融为一体，蓝轩祖师纵然功力通天，也不敢贸然施为，否则有可能使南宫虎的真灵立刻湮灭。

　　而王道的不死神术与长生术神妙无双，刚好能够解决这个难题。

　　果然，不长时间之后，一阵剧烈的咳嗽声传来，南宫虎醒来了。

　　“虎子……”

　　“虎子……”

　　一群人围拢上去，关心地呼唤着。

　　视线逐渐由模糊变作真实，南宫虎睁开了一双硕大的虎目，略有迷茫地看向众人。

　　“擦，这家伙该不会真的失忆了吧？”青云看着南宫虎那迷茫的眼神，不由得说道。

　　众人也感觉有些不妙，看出了端倪。

　　“虎子，还认得她是谁吗？”青云凑上前去，指着南宫仙儿说道。

　　南宫虎看向他，随后皱眉，最后勃然大怒：“天杀的程青云，你说什么呢。”

　　“卧槽，你丫的没失忆啊？”青云咒骂。

　　“你丫才失忆呢。”南宫虎咒骂，不过声音不高，显得有些微弱。

　　闻言，众人都欣喜起来，看起来这家伙并没有失忆。

　　“虎子，你感觉怎么样？”南宫仙儿关心地问道。

　　南宫虎一愣：“没事，死不了。不过，天龙圣宫的那个小屁孩还真是厉害，不愧是天龙圣皇的体质，要不是王道出现将他打败，这次我们南皇世家的脸可就丢大了。”

　　听着，众人的面色古怪起来，王道与南宫仙儿相视，感觉很不妙。

　　“他……他的记忆不会停留在当年你初来南皇古城的时候吧？”南宫仙儿小声地说道，因为南宫虎刚才醒来后，还在认为自己是被天龙圣宫的小龙王给打伤的呢。


第1349章 妖灵

　　王道也一脸古怪地看着南宫虎，有些惊疑不定。

　　“虎子，你……还记得些什么？”他试探着问。

　　“妈的，你们一个个都怎么回事？老子不就是被龙爪子给拍了一下吗？怎么一个个搞得跟我要死了似得。”南宫虎郁闷地咒骂着。

　　你刚才还真是要死了。

　　其他人在心里嘀咕着。

　　王道与南宫仙儿对视一眼，暗道这家伙果然将记忆停留在十几年之前的南皇古城。

　　“对了，仙儿，你可要给哥哥报仇啊，妈的，老子挨得的这一熊爪子可不能白挨，一定要找让那家伙付出代价。”

　　南宫虎又是委屈又是愤怒地说道。

　　额……

　　南宫仙儿刚要说什么，美目凝固。

　　“他……他刚才说什么？”南宫仙儿问道。

　　“他说熊爪子。”小雪回答。

　　“不是龙爪子吗？”小虎纳闷。

　　王道跟南宫仙儿有些傻眼儿，满是不解。

　　“虎子，你到底是被龙爪子拍的还是被熊爪子拍的？”王道试探着问。

　　南宫虎一脸不耐：“当然是熊爪子，就是血煞魔熊族的那个该死的小子，为了跟我抢夺一株神药，硬是追杀了我好几个月，最后老子差点儿被他给宰了，一爪子将我拍进了一条古河里面，差点在里面玩完。”

　　“血煞魔熊？”

　　众人面面相觑，有些发呆。

　　“血煞魔熊不是天路当中一个强族吗？”

　　南宫仙儿嘀咕，然后美目徒然睁大。

　　“不对呀，王道，他……他记得天路中的事情？”

　　王道也发现了，觉得很不妙。

　　“虎子，那个人什么修为？”王道问。

　　“一个刚刚突破高阶圣人的菜鸟，就比老子高那么一筹。”南宫虎郁闷地说道。

　　南宫仙儿眨动着大眼，美眸流转，凑在王道耳边小声说道“他……他该不会是记忆混乱了吧？”

　　王道点头，他也是这样想的。

　　“喂，仙儿，你们两个嘀咕什么呢，可一定要帮哥哥我报仇啊。你们俩一个是我妹子，一个是我妹夫，要是不管我……我可跟你们没完。”

　　南宫虎道。

　　“可恶的小娘们，居然在仪园天境打老子闷棍，一定要让她好看。”南宫虎补充说，只是报仇的对象又换了。

　　这连青云都半晌没有反应过来，不由得怒骂：“喂，你这家伙的思维跳跃的太快了吧？妈的，动不动就来一个神转折，老子都让你给转晕了，你丫的到底要找谁报仇，我帮你去报。”

　　“彩衣！”南宫虎非常肯定地说。

　　众人终于确定这家伙的记忆出问题了，思维在乱跳。

　　“妈的，彩衣又是谁？”青云问。

　　“神莲族的一个女人，诡诈诡诈的，老子吃了好几次亏了。”

　　“打你闷棍的那个？”

　　“不是，老子不小心闯进了她们的浴池，结果被那娘们带着一群女人追杀了我半个月，害的老子跑进了一处绝境，差点儿出不来。”

　　众人：……

　　南宫仙儿手扶额头，感觉异常的头疼，这思维跳跃的，还能不能愉快的聊天了？

　　简直让人跟不上节奏啊！

　　“他怎么好像天天被人追杀似得。”小雪不由得说道，小家伙感觉自己跟王道已经够倒霉的了，没想到这儿还有一个更倒霉的家伙。

　　“先等等，虎子，你还记得是谁把你打成重伤的吗？”南宫仙儿想到了关键，她要知道到底是谁对南宫虎下的毒手，差点儿要了他的性命。

　　这一说，南宫虎立刻火冒三丈，众人脸色都变得阴沉起来，王道也目光冰冷，有杀机弥漫，他早已发誓要杀了那个人，给南宫虎报仇。

　　“就是化成灰老子也认得，除了天蛇族的那小娘们还有谁？老子只是烤了一条普通的大蛇吃，结果那妖精就追着老子不放，连番施展媚法迷惑我，趁我不备将偷袭我，将我打成重伤。最过分的是，这女人居然将我带回了那天蛇族去，要我在那里打扫卫生，天天被一群蛇妖女精戏弄，变着法的折磨我……呜呜……”

　　“光荣的大清洁啊，我足足干了半年多，这说出来全是泪呀……”

　　众人听后为之绝倒，原本一脸阴沉的表情纷纷垮掉，无比错愕。就连王道本来一脸杀机的样子，准备为他报仇的，结果听到这番后，脸色瞬间黑的不行。

　　不过，这货简直也倒霉到家了，他一共来到天路才几年呀，估计被追杀的日子得占据五六年的时间，这简直奇葩到家了。

　　“我算是白问了……”南宫仙儿彻底被虎子给打败了，低着头，揉着秀眉，很是无语。

　　南宫虎的仇人好似无穷无尽，随便一问就说出了一大堆，并且都是不重名的。

　　“虎子，你看看这是哪里？”王道出声问道。

　　南宫虎一愣，在四周看了看。

　　“不知道。”

　　“你是怎么遇到我们的？”

　　南宫虎想了想：“不知道。”

　　“你来天路几年了？”

　　“你之前遭遇了什么？”

　　“你记不记得自己差点儿死掉？”

　　“你的元神受伤了，你能不能感觉到？”

　　一连串的问题让南宫虎发蒙，他眉头渐渐地皱起，然后眼神儿逐渐变得迷茫，最后抱头痛苦的大叫。

　　“我不知道，我不知道……”

　　“我不记得了，我想不起来……”

　　“我……我的元神好像残缺了，我丢失了一段记忆，不，是很多……”

　　“我的一些术法绝学也不记得了。”

　　南宫虎的真灵剧烈波动起来，越来越不稳，整个人的气息开始衰弱。

　　王道见势不好，立即出手，一指点在他眉心上，令他一下子昏死过去，元神也稳定了下来。

　　“怎么会这样？”南宫仙儿担心地说。

　　王道想了想，“别担心，应该没事。虎子许多事情都还记得，真灵的本源虽然有损，但还没有到那种糟糕的程度。根据我的推测，过几天他应该就会恢复正常，除了那些丢失的记忆片段外，应该不会有问题。”

　　如此，众人也安心了下来。

　　转头看到水仙三女在静静地站着，王道一拍额头，对她们投去歉意的笑容。

　　然后，他开始为水仙介绍周围的人，热情地招待。

　　青云等人听说银月是王道的第二个弟子后，纷纷送上见面礼，礼物很是不菲，十分贵重，对银月可谓是喜爱至极。

　　让人没想到的是，不长时间，南宫虎再次醒来了，这次他并没有胡言乱语，记忆很清晰，只是如同王道所说，他的记忆出现了许多空白断篇。

　　虽然如此，但他最重要的记忆没有消失，那就是他的仇人。

　　“是谁？”

　　“是谁？”

　　“到底是谁？”

　　“我们给你报仇！”

　　众人纷纷说道。

　　南宫虎脸色阴沉无比，沉声说出一个名字：“妖灵！”

　　“妖灵？”

　　“谁是妖灵？”

　　众人面面相觑，都是第一次听说这个名字，很陌生。

　　“我知道这个人。”一旁静静地站着的水仙突然开口说。

　　所有人的目光都看向她。

　　“这个人很可怕，你应该有过听闻。”她看向王道。

　　王道皱眉想了想，摇了摇头：“我想不起来，他是谁？”

　　“这个人出自我们第三段天路中，他是突然自一片禁地中走出，扬言此人并非人族，乃是天地孕育的一道胎成精，化成人形。先天便具有无与伦比的资质，得天独厚，修为可怕。”

　　水仙说道。

　　经过她这么一说，王道恍然大悟，当初他去灭仙族回来之后，便听说了有两三个突然出现的强大生灵，其中好像有一个很特殊，是某个禁地中一片奇地凝聚天地精华形成一个道胎，经过漫长岁月的孕育，道胎成精，拥有通天道行，化成人形出世。

　　“这个人很强大，在天路中掀起腥风血雨，凶名赫赫。说起来，他的名头并不弱于你，实力也同样如此。他也斩杀过合道老怪，并且与神君有过短暂一战，胜负未分。如果说青年一代还有人是你的对手，那他绝对算一个。”

　　水仙凝重地道。

　　“不仅如此，这个人天生对空间之力运用也很可怕。”南宫虎忽然说道。

　　“我是在虎威星域的桑灵洞天中遇到了此人，远远地见到他在大杀群敌，杀的血染长空，暗无天日。我并没有参与，只是远远地看着，但此人最后将所有人杀掉后，突然冷冷地看了我一眼，随手打出一道力量，就击穿了我的元神。他那一击蕴含着寂灭之力与空间之力，我被打伤后跌入空间便生死不知。本以为死定了，可没想到……”

　　南宫虎述说着前因后果。

　　众人听后，全都大怒。

　　“该死，这个人太狂妄了，一定要给他点儿颜色看看。”

　　“竟然这么过分，他简直在滥杀无辜。”

　　“我要杀了他。”

　　一群人纷纷为南宫虎打抱不平，这人简直狂的没边儿，南宫虎并没有招惹他，只是远远看着，他居然也下此毒手，太冷血嗜杀了。

　　“他太过分了。”南宫仙儿脾气很好，但也不由得大怒，动了杀机。

　　王道面色冰冷，“放心，我会为你报仇！”

　　他说道。

　　“我也要去。”南宫仙儿说，美眸中一片决然。


第1350章 冥凰为祸

　　听到南宫虎的话语后，所有人都对那妖灵愤怒不已，带着杀心，都嚷嚷着要杀了那妖灵。

　　突然，小虎的脸色发生变化。

　　“虎哥儿，怎么了？”小雪奇怪地问。

　　“我……我突然感应到了一股气机，虎爷要马上去闭关，冲击合道。”小虎突然说道。

　　所有人一愣，都用一种怪异的目光看着他。

　　“有多少把握？”王道急声问。

　　“最少七成，或许还要更多。”小虎很认真地说。

　　嘶！

　　所有人倒吸一口冷气，十分羡慕。

　　修炼有时候就这样，无意中一个念头便会感应到什么，进而在某一个领域上发生逆转性的突破。

　　这看似简单，说白了，多数靠运气，少数靠平时的积淀，是羡慕不来的，这种几率发生的太少了。

　　于是，小虎再也没有多说什么，立刻离开了这里，前去合道了。

　　扑通一声，南宫虎突然又栽倒了。

　　众人大惊失色，急忙将这家伙扶住，满是担忧。毕竟他刚才可是几乎死了，刚刚治愈，真灵只恢复过来百分之一，怕他发生什么事情。

　　“放心吧，他这是正常表现。虎子的真灵太弱了，需要长时间沉睡，以后恐怕都是这样，醒来的时间会很短，否则长时间醒着对他的真灵也不利。”王道解释说。

　　众人听后，才松了口气。

　　恰在此时，霸穹到来，魁梧的身子站在门外，都无法进来。

　　王道等人无奈，只能出去相迎，询问霸穹有何事。

　　“哈哈，没什么事情，只是过来提醒你小子，没事暂时不要出去，最多只可在青蓝星域活动。还有，你们几个小子继续来我这里，明天接着训练。”霸穹指着青云等人说，令几人叫苦不已。

　　“霸穹叔……”

　　王道询问霸穹说，将来自己的不死神术突破后，是否可以让他配合自己以空间奥义治愈虎子。

　　然而，霸穹摇了摇头。

　　“小子，我虽然能够操控空间之力，但对于空间奥义还远远不够，大多数只是身体内的宝藏在引动着大道的空间奥义而共鸣，我恐怕无法配合你。”

　　这个消息，让王道等人无比的失望。

　　不久后，霸穹便离开了。

　　王道皱着眉头，这样一来恐怕就麻烦了，精通空间奥义的修士本来就少，能够达到高深地步的更是少之又少。

　　“先别急，至少虎子暂时没有生命危险了。他能够活着，我已经很高兴，至于以后的事情……总会有办法的。”南宫仙儿走过来安慰他。

　　王道叹了口气：“只能如此了，反正我现在一时半会儿也无法突破，或许以后会有机缘也说不定。”

　　“不过……如果真的没办法，再过几十年，我的一枚神药就会成熟，到时虎子应该就可以恢复如常。”

　　闻言，南宫仙儿美眸一亮，“真的，是什么东西？”

　　王道微微一笑：“玉魂果。”

　　“玉魂果？”

　　南宫仙儿大吃一惊。

　　“你……你怎么可能有这种东西？不是传说早就灭绝了吗？如果有这等神物的话，虎子倒是完全不用担心了。只要还有一丝真灵在，玉魂果足以在瞬间治愈如初。”

　　少女十分惊喜，显然她也明白这种东西的价值，这可是相当于一条命。

　　“这是当年在太苍当中，我将金赤逸与姬无伤击败后，金赤逸付出的赎金。在当年，它还只是一枚种子而已，后来我经过在诸圣坟墓中遇到造化，终于将他培育而出，现在只是欠缺时间而已。我不断进行时间加速，数十年的时间足以成熟。”王道说道。

　　“王道哥哥……”

　　王道脸色徒然一变，眉心之眼闪烁。

　　“颖儿，是颖儿，对了，颖儿呢，她在哪里？”

　　南宫仙儿一愣：“颖儿姐姐……啊，对了，颖儿姐姐她去找你了，你们难道没有碰到一起回来？”

　　之前因为南宫虎的事情，众人十分紧张，都没有注意到颖儿没有跟王道一起回来，而王道也因为紧张南宫虎的生命，没有注意到颖儿一直没在身边。

　　“到底怎么回事？”

　　王道急声说。

　　“怎么了，颖儿姐姐她……难道有危险？”

　　“恐怕是……”

　　“哎呀，都怪我不好。我看着虎子的生命气息一天天地衰弱，眼看最后一丝真灵就要湮灭了，要不是你今天出现，恐怕虎子熬不过明天了。我恨不得立刻出去找你，但我要以仙力维持虎子的真灵不散，不然他会立刻死去。颖儿姐见了，便主动要求说出去找你，当时霸穹叔前脚刚出去，我以为颖儿姐应该很快能碰到霸穹叔，也就没有阻拦……”

　　“我没想到……”

　　南宫仙儿很着急，十分自责。

　　“仙儿，别说了。”

　　王道的脸色愈加着急起来。

　　“冥凰，你敢！”

　　王道的眉心之眼闪烁，仿佛看到一幅画面，冥凰在追颖儿。

　　“冥凰？该死，我非杀了他不可。”王道都没来得及跟众人打招呼，转头就走。

　　“王道，外面很危险，还是通知让蓝轩祖师他们出手吧，你出去目标太扎眼了，被人发现很不妙。”南宫仙儿突然说。

　　其他人感觉南宫仙儿说的有道理，也表示同意。

　　“我的女人不需要其他人来救，我必须亲自出手。”说完这句话，他直接破开虚空，离开了。

　　“大哥，我跟你一起去。”

　　“我也去。”

　　小雪跟青云两人叫嚷着，要跟过去，南宫仙儿也想，但都被赵正跟金翅大鹏等人拦下来了。

　　“他已经走远了，你们就别出去了，万一再走散了出什么事情，可就乱上加乱，会更糟糕。”赵正说。

　　听闻，他们几个才安静下来。

　　……

　　由于出过一次古贤族，王道轻车熟路，很快来到该族的大阵出，跟人打了声招呼便出去了。

　　路上，王道眉心之眼不断闪烁，在推演颖儿的具体位置。

　　一处地方，冥凰气势滔天，浑身上下骨骼发出闷雷声，他往往一步迈出，山河移位，从容地拍出一掌又一掌，使得日月颤抖，长空断开。

　　“哈哈，圣女，别挣扎了，没用的。”

　　一道金色的窈窕身姿在飞速移动，躲避冥凰一道又一道可怕的攻击。

　　她浑身绽放着澎湃金霞，如同正在燃烧的神火，炽盛耀眼。

　　哧！

　　一道巨大的掌印弥漫着风雷声，再次想颖儿击来。

　　少女美眸中有一簇火焰在燃烧，身后一对黄金灿灿的羽翼轻震，漾出成片的符文将她包裹，然后整个人就不见了。

　　她原来站立的地方，冥凰现出身影来，扑了个空，他的脸色十分阴沉。

　　“圣女，你果真不愧为我族神脉，竟也拥有了斩杀初步合道的实力。只可惜，我并非不同的合道强者，我前后合道两次，实力远非同阶能比。”冥凰的声音有些柔，是阴柔的柔，让人听着不寒而栗。

　　这是一代惊才绝艳的雄杰，风采无双。然而，他因为颖儿的问题，已经渐渐出现心魔，有入魔的迹象。

　　他以往的气息是霸道凌厉，然而在突破合道之后，整个人给人一股冰冷刺骨的阴森之感。

　　“圣女，你还要挣扎吗？没用的，现在答应跟我回去，我可以保证你的安全。否则，一旦将你的神力耗尽，血脉力量枯竭，那时你将没有丝毫的反抗之力，到时，可别怪我提前做出一些事情来。”

　　冥凰眼睛冒着一股邪光，阴柔地说。

　　颖儿在远处现身，嘴角露出一缕冷笑。

　　“别做梦了，你这辈子都不会有机会。假如我真的即将血脉之力枯竭，那我会提前自废神脉，瞬间化道，你的一切筹算都没有用。”

　　颖儿清冷地说，她的脸色很苍白，嘴角还有血迹，气息已经开始出现紊乱的迹象了。

　　之前她大意之下，被冥凰一式神通擦中，受了些伤势，后来又长时间催动神翼之上的古老力量，消耗剧烈。

　　“圣女，你在激怒我。”

　　冥凰阴沉地说。

　　轰！

　　突然，颖儿身后的虚空炸开，伸出一只恐怖的大手来，那是冥凰的手掌。

　　然而，颖儿却也早已离开原地，留下来的不过是她的一具残影分身而已。

　　冥凰现身，目光阴厉可怕。

　　颖儿在远处出现，冷冷地看着他，下一瞬，少女突然变色。

　　轰！

　　虚空裂开，一只与刚才一模一样的大手探出，一掌便印向颖儿的肩头。

　　而冥凰还站在原地。

　　噗！

　　一口殷红的血喷出，颖儿来不及反应被击中，肩头都发出骨骼碎裂的声音，整个人如断线的风筝一样倒飞出去。

　　她在空中，美眸不可置信地看向自空间裂缝走出的另一个冥凰，先前两个冥凰居然都是真的，并非残影。

　　“圣女，没想到吧，这是我前不久得到的一部秘术，可以短暂地将躯体一分为二，只是可惜，这样一来的话，两女躯体的实力只有平时的七成。但，对付你却也绰绰有余了。”

　　冥凰一笑，说话间，他已经一步踏出，追击正在倒飞出去的颖儿。而另一具躯体也动作了，从后方堵截颖儿的退路。

　　颖儿容颜剧变，两个冥凰一前一后，随便一个她都应付不过来，并且两人前后夹击，已经彻底将她给锁定了，逃无可逃。

　　美眸中决然之色一闪而逝，“冥凰，我纵死也不会让你得逞。”

　　“不要！”

　　冥凰的脸色终于变了，因为他已经感受到了一股气息，知道颖儿要做什么。

　　而刚才那句‘不要’是两个人的声音，除了冥凰外，还有另外一个人。

　　此处时空突然剧烈动荡，似要炸开了……


第1351章 碾压冥凰

　　时空之力徒然变得狂暴起来，剧烈波动。

　　下一瞬，时空真的裂开了，浓郁的时空之力弥漫，扫向两个冥凰，瞬间将其扫飞出去。

　　冥凰脸色剧变，猝不及防之下，两具身体都被一股可怕的时空之力擦中，他踉跄着在远方站定，脸色潮红，似有血液自喉咙要冲出。

　　他死死地看着虚空，那处裂开的时空通道。

　　“我来了……”

　　轻柔的声音回荡在颖儿耳边，那里走出一道欣长的身影。

　　颖儿美目凝固，体内那股可怕的气息渐渐敛去，她有些不可思议地睁开眼睛，顺着声音望去，她见到了那道无比熟悉的身影。

　　时空裂缝渐渐愈合，王道一步步踏空走来，走到颖儿身边，就这样，两人临空相视。

　　他抬起掌指，为她擦去嘴角的一缕血迹，心疼地抚摸着她那张倾国倾城的完美容颜。

　　“王道！”

　　下方地面上的冥凰眼睛都红了，咬牙切齿地说出这两个字来。

　　而王道像是没有听到他的声音一样，依旧与颖儿相视，他掌指按在颖儿肩头，一股磅礴生机轰然自他体内爆发，涌入颖儿的娇躯。

　　生命精气沸腾，迅速地修复着颖儿受伤的肩头，恢复她刚才消耗的元气。

　　见到这一幕，冥凰的脸色更加狰狞了。

　　“很好，今天既然你来了，那就不要走了，也省的他日我再跑一趟。圣女，今天我要让你看着他死，让你知道违背我意志的下场，我要让你跪下求我。”冥凰恶狠狠地说道，此时，他的两具身体已经合在了一起。

　　轰！

　　一股冲天杀意弥漫，王道转过身，他的天灵中有浓郁的灵气冲顶而出，一双眸子瞬间弥漫上了紫金之色。

　　他的脸色尽是冰冷。

　　哧！

　　两道紫金光束刹那飞出，天地变色，日月黯然。

　　冥凰脸色剧变，一瞬间而已，他就感觉到了恐怖的危机，真灵悸动，情不自禁地颤抖起来。

　　“真灵攻击？给我破！”

　　冥凰怒吼一声，然后双目精光爆射，他识海发光，无比璀璨。然后，眉心直接裂开，冲出一口小剑来。

　　那竟是他的元神所化，他将元神化作了一口凌厉的小剑，剑身布满符文。

　　这是一种元神秘术，看起来十分高深，除了真灵一道外，这种秘术应该算是无比罕见的了。

　　喀！

　　小剑颤动，还没与王道的元神之力接触已经裂开一道缝隙，上面的符文都被震开了。

　　冥凰大惊失色，急忙将元神小剑召回，但已经晚了。

　　喀嚓！

　　那口小剑直接被王道的真灵之力给斩断了，十分霸道。

　　啊！

　　冥凰抱头痛叫，撕心裂肺，头顶的发冠都掉了，一瞬间他披头发散发，脸色狰狞恐怖。

　　若不是他关键时刻将断成两截的元神小剑收回，然后强行凝聚，估计就直接魂死神灭了。

　　王道的气息冰冷，杀气冲天。

　　“学了一种不入流的元神秘术，就敢在我面前释放出元神，简直不知死活。”

　　“本来没想这么快对付你，既然你自己作死，我便成全你！”

　　王道冰冷地开口。

　　轰！

　　无穷金光绽放，他整个人沐浴在浓郁的金霞中，滚滚沸腾，如神似魔，俯冲下去，一掌盖压想冥凰。

　　咚！

　　天地炸开，日月颤抖，声势极为可怕。

　　砰！

　　冥凰口中鲜血狂喷，倒飞了出去，神色疯狂。刚才他在痛苦中反应及时，与王道对了一掌，但他元神刺痛的厉害，功力根本没能完全发挥出来，被王道一掌震成了重伤。

　　“你……你的元神居然变得如此霸道？”

　　冥凰低吼，看着王道的目光有些震惊。

　　上次在争夺丹宝经一战中，两人曾经交手，王道也施展过元神之力，但与现在相比，完全不在一个层次上。

　　“你不知道的还多着呢，拿命来吧！”

　　王道低喝，体内修为暴涌，周围卷起一股狂风，发丝飞扬。

　　杀！

　　光雨纷纷，他举拳轰杀过去。

　　冥凰还在大叫，因为他的元神创伤很严重，刺痛你的厉害。

　　见到王道的拳头砸来，他一咬牙，心中发狠，强忍住元神的刺痛。

　　“真以为偷袭我一招就无敌了？给我退！”

　　冥凰暴喝，浑身气势冲天，也举拳轰击向王道。

　　两人都带着浓重的杀意，神色疯狂，很快，两只灿烂的拳头碰撞在一起，可怕的力量相互碾压，令天地刹那扭曲，然后炸开。

　　咚！

　　长空如同一张纸片般碎成了一片片的，地面方圆数十万里的泥土突然冲天而起，犹如一块块草坪被强大的气浪席卷着翻滚向天空。

　　这简直太恐怖了，两人交手犹如两尊神灵在灭世。

　　砰！

　　漫天烟土中，两道身影都在爆退，两人脚下踩动的虚空不断炸起一股股可怕的气浪，空间裂成数十块。

　　王道率先站定，眸子如冷电，死死地盯着冥凰。

　　噗……

　　一口血液自冥凰口中喷出，他也在远方稳住了身形。只是，此时的他再也没有之前潇洒英武的形象，披头散发，右臂衣袖都炸碎了，此时裸露着臂膀，且肌肤都裂开了一道道细密的口子，血淋淋的，十分狼狈。

　　他右臂颤抖，不可思议地看着王道。

　　“不可能，你……你的肉身怎么可能如此强悍？”

　　他强忍住元神的刺痛咆哮着，内心极为震撼。

　　冥凰很不情愿相信眼前的事实，因为在第一次与王道见面时，两人间的差距还不小，虽然当时王道得到造化，功力暴增，体内世界强大，将他困住了一时。

　　但是，当时冥凰仍然没有将王道视作对手，因为他那时是合道之下第一人，一根手指就可以做到碾杀初步合道。

　　他高高在上，王道穷尽手段也没能留下他，两人对战中，他身形潇洒，游刃有余，而王道却是几乎施展了所有手段才能与他勉强抗衡。

　　这让冥凰很瞧不起，没有将王道当一回事。

　　可是，如今两人再相见，他却一招落在下风，元神受创，此时又被对方强悍的肉身击伤，无比狼狈，这让冥凰难以接受。

　　因为前后的反差实在太大，两人原本的位置几乎调换了，现在是王道在俯瞰他冥凰。

　　而最重要的是王道如今还没有合道。

　　“我说过，没什么不可能。今天……你要死！”

　　王道冷冷地说。

　　“哈哈……”

　　冥凰狂笑，状似疯癫，乱发舞动。

　　“真以为你无敌了吗？今天，我要你死！”

　　他眼中有着疯狂的色彩，狰狞地看着王道，手中出现一粒蓝色丹药，散发惊人的灵性，让人感觉这颗丹药几乎是活的。

　　他毫不犹豫地将这粒丹药送入口中，立刻有一股磅礴的药力挥发，散尽全身，伤势在快速复原着。最重要的是，他的元神在恢复，精气神越来越强。

　　“一粒龙心丹足以让我恢复巅峰，你……还有什么优势？我要让你明白，在我巅峰的力量下，你什么都不是！”

　　“你能够跨阶斩杀合道，但不代表你能够与我抗衡！”

　　冥凰厉声喝道。

　　轰隆！

　　一股比之前可怕数倍的气势滚滚沸腾，冥凰真的在眨眼间恢复巅峰，精气蒸蒸，合道的威势弥漫，引动下无数天地奥义，有许多大道神链自虚空冲出，在他身边来回穿梭着，若魔神临世。

　　这是他真正的战力，十分恐怖。

　　王道看着他，“不知死活！”

　　杀！

　　他衣衫猎猎，举拳杀了过去，一路上，他的气势同样在狂猛攀升，两座体内世界疯狂运转着。

　　另外，长生力量流淌全身，在体表如同不灭仙火灿灿跳动，虚空出现大片的飞仙光雨以及异景。

　　“这就是你的战力吗？太让我失望了，我要让你知道，不入合道，始终是蝼蚁，给我碎！”

　　轰！

　　随着冥凰暴喝，一股磅礴大势徒然凝聚，碾压向王道，天地像是被颠覆了，威势可怕。

　　除此之外，还有许多灿灿发光的神链自地面冲起，那是天地的规则秩序，暴冲着，束缚向王道。

　　这简直太可怕了，冥凰所调动的这种威势比许多中阶合道还要强一分，哪怕初步合道巅峰被这股气势席卷过来，都要被冲飞出去。

　　“哈哈……这就是我先后两次合道的道果，我所能掌握的天地规则秩序之力，就是中阶合道也要汗颜！”

　　冥凰狂笑。

　　“还真是幼稚，想要以天地大势将我压垮？你还差得远！”

　　王道冷声说，祖帝血脉刹那暴涌，血气冲霄。

　　轰！

　　天地大势碾压过来，他不仅没有被冲飞出去，反而气势猛增，速度徒然加快，一闪之间就到达了冥凰身前，一拳狠狠地轰击向冥凰的胸口。

　　噗！

　　血肉碎骨四溅，冥凰又一次悲剧，他的胸膛都被王道给击穿了，脏腑震碎，整个人跌飞出去，以一种如同见鬼般的目光震惊地看着王道。

　　“你……你……为什么，为什么我的威压对你没用？这……这不可能……”

　　冥凰失声大叫，几乎要疯狂了。

　　他太悲剧了，之前王道以元神之力攻击他，他却自大地施展一种自认不俗的元神秘术，将整个元神暴露在空气中，结果元神差点儿被王道斩灭。

　　随后，他与王道对招，又被王道以强悍的肉身之力击伤。

　　这也就罢了，可是他刚刚用掉一粒世间罕见的龙心丹恢复了所有伤势后，却自大的妄想以天地规则及秩序之力碾压王道，想要高高在上的俯瞰他，结果，他又一次悲剧，王道身具祖帝血脉，根本不惧，反而将他击成重伤，躯体残破。

　　这相当于冥凰之前白白浪费掉了那有可能相当于一条性命的龙心丹。

　　如果青云在这里的话，相信那家伙一定会大笑着点评一句‘装逼不成反被操……’


第1352章 俯瞰

　　狂风扫落叶！

　　但此时空中一片落叶都没有，所有一切都被狂暴的劲浪搅的粉碎。

　　断山横陈，大地裂开，缝隙很大，如同一座座深渊，长空还有一股股虚无之力汹涌着，尽显此处狼藉。

　　滔天的杀意化作冷冽的狂风，冰寒刺骨，比那天风罡气都要犀利许多。

　　王道站在虚空，神色冰冷，那成片的杀气正是从他体内不断涌出，仿似要冰冻整个天地，杀破天穹。

　　冥凰站在对面，他的躯体都残破了，胸膛被王道击穿，能清晰地看到里面碎掉的脏腑，血肉模糊，还有那森森的骨茬，狰狞可怖。

　　他披头散发，状似疯癫，一张英俊的面孔都扭曲了，像是要崩溃发狂。

　　因为刚才一连串发生的事情实在太快，快到让人反应不过来，让人无法接受。

　　冥凰，实力滔天，冠绝天下，乃曾经合道之下第一人！

　　合道之后，他功力强绝，法力通天，尽显一种君临天下的王者之风。

　　可是谁也没想到，他居然在短短时间内，被王道接连重创三次，三次都徘徊在生死边缘，而且前后三次被重创都是如此的戏剧性，这让不可一世的冥凰怎能接受？

　　他一向强势，碾压对手，可在刚才与王道短短交手的五六招中，竟然次次落入下风，有三次险些丧命，这不可想象。

　　因为并非他不强，而是王道的手段太多，太出人意表了，恰好将他给克制。

　　如果两人以真正的实力硬碰，王道绝对无法轻易击伤冥凰，至少三千招之内不会分出胜负，不会落入下风，可现在才五六招而已，冥凰就已经被王道给打得半死了，这才是他真正不能接受的原因。

　　啊……

　　冥凰嘶吼着，满头乱发倒悬空中，狂舞着，他眸子只能够冒着狠厉的邪光，十分吓人。

　　“这是你逼我的，今天，你一定要死！”

　　他嘶吼，眸子徒然变得猩红起来。

　　“怎么，俯瞰别人习惯了，受不了这种感觉？真不知道你这种蠢货是怎么活到今天的。”

　　王道毫不客气地说道。

　　冥凰实力冠绝天下，俯瞰青年一代所有人，但他却不知道，并非每一个人都是他能够俯瞰的。

　　啊……

　　冥凰大吼着，浑身气息狂暴，浑然不觉他一身可怕的伤势，他感到受到了屈辱，面孔扭曲的更加厉害了。

　　“我要……你……死！”

　　轰！

　　一股澎湃的力量自冥凰躯体腾起，带着古老的气息，强大、慑人。

　　他的血脉在沸腾，似乎激活了当中潜藏的古老力量，蓝金光芒浓郁，覆盖全身。

　　另外，他胸口的那个血洞在也在发光，每一滴血液变得殷红透亮，流转着磅礴生机。一身可怕的伤势竟是在迅速恢复着，简直让人吃惊。

　　要知道，刚才王道的一拳可是弥漫着浓郁的长生力量，那股霸道的神力一直在冥凰体内肆虐，难以驱除。

　　此时，他突然激发的血脉中的古老力量，竟是在顷刻间驱除了王道的长生力量，伤势快速恢复着。

　　太让人意外了。

　　不过，想想也能够理解，冥凰毕竟也是拥有人凰一族的次神级血脉，万古罕见，能够激发如此可怕的力量也在情理之中。

　　“我不会再给你机会了，今天便让你见识下我当初为什么被称为合道之下第一人，我要让你明白，在我面前你什么都不是！”

　　杀！

　　轰！

　　恐怖的力量汹涌出，席卷天地八荒，大道共振。

　　冥凰抬起一掌便印了过来，在他这一掌之下，天翻地覆，虚空中出现一幅宇宙寂灭的异相，充斥着令人心悸的气息，浩荡千万里，整片世界都变了。

　　王道什么都没说，眸子中光芒炽盛，战意暴增。

　　杀！

　　轰隆！

　　浓郁的金光澎湃，王道中下两座丹田发出耀眼的光，体内世界铺展开，绵绵数百万里，有无数的道痕与大道神链舞动，绚烂刺目。

　　他就这样双掌横推着两座体内世界而行，声势浩大，那弘大的声音震得天穹都在成片的坠落。

　　咚！

　　两人遭遇，相互碰撞，发出一声无法想象的巨大声音，这片天地一时间失去了一切声色，只有那灭世神音回荡不休。

　　轰！

　　无数烟霞冲天而起，仙光、圣光纵横，弥漫在方圆千万里的天地，这里完全沉陷了，连同长空都化作虚无，时间、空间尽数寂灭。

　　这种威势不可想象，如同世界毁灭，混沌重开天地。

　　就连一旁观战的颖儿都远远地退开了，不敢与两人交战造成的恐怖气浪接触。

　　她静静地看着，美眸微有担心，但更多的是对王道的自信。

　　虽然她并不是特别清楚王道的战力，但这一年来，也多多少少了解一些，她相信，被古贤族的炼体一脉与真灵一脉两大体系的强者教导了这么久的王道，绝对已经今非昔比，不是冥凰能随意拿捏的。

　　砰！

　　浓郁的光霞中，两道身影同时倒退，躯体擦着空间摩擦出一层火花来，这让人看着根本不像凡人肉躯，更像以精铁浇铸成的躯体。

　　王道第一个止住了退势，稳住身形，两座体内世界敛入丹田，脸色微白，但随后便恢复了正常之色。

　　接着，冥凰也在远处站定，他浑身精气滚滚，如神似魔，眼神儿如刀子般盯着王道。

　　噗！

　　毫无预兆的，一口血液从冥凰口中喷出，他的脸色瞬时煞白起来。

　　他又一次悲剧了，在王道手中吃了一个小亏。

　　“你……你的体内世界怎么可能如此坚固可怕？”冥凰眼神阴厉的厉害，一股怒火在胸中熊熊燃烧，心中充满了屈辱。

　　王道冷冷地看着他，在他的肉身突破极限之后，丹田同样也是如同被重新淬炼了一番，坚不可摧。也因此，他丹田的体内世界也变得更加坚固了。

　　“我说过，你想不到的事情还多着呢。想要以高高在上的姿态俯瞰我，你……还不够资格！”

　　王道开口。

　　“今天，我要让你知道究竟是谁在俯瞰谁！”

　　“冥凰，拿命来吧！”

　　轰隆！

　　王道冲天而起，快若光电，然后整个人俯冲下来，一掌猛地盖向冥凰。

　　“哈哈，不知死活，想俯瞰我？你再也没有机会了。”

　　冥凰大笑。

　　可是下一刻，他脸色剧变，真灵突然悸动起来，要离体而出，同时，他发现整片世界全部变成了一片紫金之色，他眼中出现刹那的失神儿。

　　这是当初真颜长老教王道的真灵摄魂与迷魂手段！

　　不好！

　　冥凰很快反应过来，并且识海发光，在全力抗衡。但还是晚了，高手过招，一个失误就有可能导致身死道消。

　　哧！

　　啊……

　　一道神光穿过冥凰的元神，让他惨叫起来。

　　恰好此时，王道俯冲下来，一拳狠狠地砸了下来。

　　轰！

　　雷声滔滔，长生力量汹涌，他直接一拳轰在冥凰胸口，又一次将他胸前击穿。

　　一滴滴灿烂火红的血液溅出，一点点晶莹发光的骨渣乱飞，他的胸前脏腑等在瞬间被王道一拳摧毁了，霸道的长生力量在冥凰体内肆虐。

　　“你偷袭，我不甘！”

　　冥凰大叫着，残躯跌落向远方。

　　“是吗？那你也偷袭一下我试试？”

　　王道冰冷地开口。

　　“我今天只为杀你，一切手段在所不惜！”

　　唰！

　　他一步迈出，刹那消失，追击向冥凰。

　　轰隆！

　　他居高临下，一掌劈了下来，劈向冥凰的头顶。

　　吼！

　　冥凰惨嚎中，低吼咆哮。

　　“想杀我？你还不够资格！”

　　他大叫着。

　　轰！

　　不知哪里来的一股力量，自冥凰体内腾出，他的一身精气都开始燃烧起来，迎击王道的一掌。

　　砰！

　　两人都各自倒退出去，这是冥凰燃烧了些许血脉精华的一击，非同小可，让王道也吃了个小亏。

　　但是，冥凰的伤势更加严重了，精气神开始萎靡，气息衰弱。

　　“这就是你两次合道的功力吗？不过如此，给我死！”

　　王道又迈出一步，追击冥凰。

　　“冥凰翼！”

　　冥凰突然狰狞地开口。

　　哧！

　　一对硕大的羽翼自他背后展出，羽毛鲜艳，流动着蓝金光华，十分璀璨。

　　然后，‘轰隆’一声，那一对宽大的羽翼突然涨大，光华夺目，遮天蔽日，化作一口死亡镰刀斩向王道。

　　羽翼十分沉重，如青天压迫下来，又十分的锋锐，它一下子延伸到天穹外面，迸溅出亿万道犀利的光芒，将许多大星都给粉碎掉了。

　　这不可思议，冥凰的羽翼比神兵利器还要可怕许多，无坚不摧。

　　“我曾经说过，我的羽翼便是神兵，并且比之合道宝器还要可怕许多，无坚不摧，是我多数功力的凝聚。给我死吧！”

　　冥凰大笑。

　　“一对羽翼而已！”

　　王道平淡地道。

　　轰！

　　说完后，他竟是直接冲天而起，浑身流动着耀眼的光芒，如同一轮小太阳般刺眼，迎击斩落下来的羽翼，挥动拳头砸了上去。

　　铿锵！

　　一阵金铁交鸣之音响彻，震动天地，火星子直冒，溅向远方，化作成片的火海，焚烧长空。

　　砰！

　　王道倒飞出去不远，冥凰的羽翼却有许多翎羽飘落下来，跟下雪似得，流动着蓝金光泽，煞是好看。

　　“看来你还不明白我打破肉身极限后的力量，既然如此，那我便将你最得意的羽翼给撕下来好了。”


第1353章 纵横星空

　　轰！

　　王道刚要他踏步前行，被冥凰身上突然腾起的恐怖神威给惊了一跳。

　　只见此人身上的光芒浓郁到了极致，近乎燃烧起来了。

　　他神色中闪现着疯狂之色，完全不顾一身的重伤，大有与王道同归于尽的架势。

　　“想要杀我？你……还做不到！”

　　冥凰低喝。

　　铿锵！

　　他背后羽翼一振，瞬间光华大放，翎羽更加鲜艳璀璨了。

　　渐渐地，冥凰身上的恐怖神威越来越浓郁，压得身周那一片空间在不断爆灭中。

　　嗡！

　　一层玄奥的纹络在冥凰那华丽的羽翼上浮现，由模糊逐渐清晰，然后光芒爆射，弥漫着一层古老的力量，让时空都不稳，要坍塌掉了。

　　王道见此，内心暗暗警惕起来。因为，冥凰身上的那股力量给他的感觉太危险了，并没有表面上看起来那么简单。

　　远方的颖儿见到这一幕，不由得大惊失色，刚要提醒王道什么，但已经晚了，冥凰动手了。

　　轰！

　　成片的光霞自他躯体腾空，宛若层层神火焚烧万世，最后凝聚成一口光箭带着毁灭星空的威能袭来。

　　太恐怖了，光箭袭来，天地颤抖，日月惊落，冥冥中，竟发出一股呜呜的哭泣声，如厉鬼。

　　王道脸色凝重到极致，不敢托大，双臂一振，神体金光暴涌。

　　嗷呜！

　　神体异相显化，璀璨夺目，无穷金光缭绕在天穹，蔓延出数十万里，当中瑞兽盘旋，神兽纵横，有惊天之威。

　　王道就要操控神体异相一掌盖下，抗衡冥凰的可怕力量，可下一刻，他便怔住了。

　　因为，那道光箭的力量在削弱，上面那令人心惊肉跳的气息在渐渐消散，原本盖世的一击现在变得只是凌厉一些罢了。

　　这让王道没有料到，有些没有反应过来。

　　冥凰……跑了！

　　他刚才发动的惊天动地，要跟王道同归于尽的架势，完全是掩饰，是在欺诈他，为的就是要让王道郑重其事对待，方便他寻找机会逃走。

　　“该死！”

　　王道一把撮住飞来的光箭，然后猛地用力捏碎，追了上去。

　　“冥凰，你哪里走？”

　　前方的长空被漫天金霞淹没，一对华丽灿烂的羽翼遮盖天穹，上面有无数细密且精致的古老符文发光，挡住了冥凰的去路，斩落下来。

　　出手之人是颖儿！

　　啊……

　　“贱人，以后我会让你跪下求我的……”

　　冥凰惨叫着跌落出去，残躯中又有许多血液碎肉等飞出，生命精气跌落到了低谷。

　　刚才他硬是凭借着自己人凰翼的坚硬程度挡住了颖儿的一击，但羽翼却被颖儿真正的神级血脉的神翼力量给震裂了，渗出许多血液，将他华丽的蓝金翎羽给染红了。

　　他此时已经是强弩之末，根本挡不住颖儿的凌厉攻击。

　　少女虽然很少出手，但谁都无法否定她强大的实力。尤其是在古贤族的一年中跟随族中诸多强者修行，她也拥有了抗衡合道的可怕实力。

　　“你给我跪下！”

　　王道不知何时出现在冥凰上空，居高临下，就那么一脚踩下来，踩得空间都爆碎，化作一团风暴肆虐。

　　啊……

　　“我要让你们生不如死！”

　　冥凰大叫，他竭尽全力迎击王道这一脚，但身躯却在噼里啪啦不断地裂开，无数血水喷洒，十分狰狞。

　　他很憋屈，他的实力很强，冠绝天下。奈何，王道此时真灵之力已至化境，霸道无匹，天下罕见。

　　冥凰根本无法抗衡，除非他找到镇守真灵的至宝。

　　扑通！

　　无尽的屈辱涌向心头，冥凰被王道一脚踩的跪在地面，在大叫，挣扎着，躯体中不断有血水喷洒向四周。

　　“你现在就要死！”

　　王道冰冷地吐出几个字来，脚下猛地用力。

　　喀嚓喀嚓！

　　一瞬间，冥凰的左臂古全部粉碎，然后爆开了，身体其他骨骼也在裂开，有的直接碎掉了。

　　冥凰神色疯狂，依旧带着股怨气与不服。

　　“想杀我？你还……做不到！”

　　冥凰阴狠地说道。

　　嗡！

　　一股神秘的气机在他体内流动，散溢出来。

　　轰隆！

　　王道一脚踩在地面，咔嚓一声，地面裂开数十道恐怖的大裂缝，如同蜘蛛网般蔓延向四面八方，在不断扩大着，化成一座座深不见底的大峡谷。

　　而冥凰……不见了。

　　他就那么消失了，是那股奇异的力量带着他突然消失掉了。

　　王道脸色阴沉，眼中杀机涌动。

　　“王道哥哥……他没向那边走了，我能隐约感觉到他的气息。”颖儿指着一个方向说道。

　　两人都是人凰一族的人，同族之中能够相互感应血脉气息。

　　“追，我今天一定要杀了此人。”王道面无表情地道。

　　唰！

　　下一刻，他跟颖儿同时离开原地，两人速度都是极快，一瞬千万里，整片世界的风景都在两人眼中倒退着。

　　……

　　冥凰身上有一股奇异的力量，那种力量不属于他自己，但王道相信总有枯竭的时候，他不可能一直凭借那股力量逃脱。

　　咚！

　　前面的虚空炸开，冥凰在惨叫，人凰翼上有许多翎羽掉落，光泽都暗淡了许多。

　　小半天过去了，冥凰的气息衰弱到了极致，整个人脸色苍白的可怕，就跟死人脸上的肤色一样。

　　同时，他的精气神也萎靡，生命磁场越来越微弱了，体内空虚，几乎调动不起多少力量来了，连身上的人凰血脉的力量都要枯竭了，这需要漫长的时间才能恢复过来。

　　他不断地被王道跟颖儿追杀，一次次逃脱，但此时浑身都微微抖动起来，开始不支了。

　　小半天时间，以他们三人的功力不知可以横跨多远的距离，而王道与颖儿又在一直出手，声势惊天，早已震动了一些人，并且，有人认出了王道的身份。

　　“魔君，是魔君，他……他居然出现了。”

　　“这个魔头，他……他在追杀谁？”

　　“好像是冥凰，该死的，这个叛族罪人的功力居然又高了许多，连曾经合道之下第一人的冥凰都不是他的对手。”

　　“怎么会这样？我真恨不得冥凰斩了那个魔头。”

　　“天呐，他……他好像还没有合道吧？而冥凰……冥凰早已有合道之下第一人之称，此时合道之后，功力简直不可想象。但……但……却被魔君在追杀？”

　　“这个魔头要逆天，他到底有多么妖孽啊！”

　　许多人在下方指指点点议论着，但每当王道身上爆发神威，攻杀远方的冥凰时，这些人就会心神发抖，浑身哆嗦，闭嘴不言。

　　“他是我人族的罪人，现在居然还敢出现？太狂妄了！”

　　另一片的地方有人见到王道后，发出声音，愤怒之际。

　　“该死的，这个魔头居然敢出现？难道不怕合道老怪还有人族高层将他击杀吗？”

　　“对，一定会的，这个魔头居然敢这样大摇大摆地出来，一定会有合道老怪出现擒拿他。”

　　这里的人议论着。

　　果然，下一刻，某一颗大星中爆发一股冲天威势，浓郁的合道气息弥漫，有一个老怪物自星空某一颗大星中走出，针对王道。

　　“小辈，你乃人族叛逆，人人得而诛之，居然敢如此狂妄地行走在我人族天地，是在无视我等吗？还不快束手就擒，向我族忏悔认罪？”

　　这老者出现后，便厉声合道。

　　这是一尊古老的强者，他的修为在合道巅峰之境，无比深厚。

　　“滚开！”

　　王道直接低喝，然后猛地冲向这老者，一拳便轰向对方胸膛。

　　老者面现怒意。

　　“小辈，你的确天资绝艳，但却未免有些狂妄了，老夫今天便给你先教训，省的年轻人不知天高地厚。”

　　轰隆！

　　老者拍出一掌，浓厚的合道力量汹涌，整片星空与之共鸣，无数天道奥义被引动下来。

　　老者的道果实在太高深了，这是一尊隐世高人，深不可测。

　　“好，这是哪位前辈出手啊，真是厉害！”

　　“前辈出手就是不凡，今天他魔君恐怕要被制服了。”

　　“这个魔头早就该杀了！”

　　许多人叫嚷，对老者那浑然如意的道果十分震惊，同时也十分有信心。

　　砰！

　　一声惊天巨响，那片星空炸开，老者直接飞了出去，胸口处血肉模糊，有一个深深的拳印。

　　这震惊了每一个人，刚才叫嚷的几个人全都呆住了，一时间思绪复杂，不知道说什么好。

　　王道冷冷地看了老者一眼，拉着颖儿联袂离去，继续追杀冥凰。

　　看着那宛若神仙眷侣的青年男女离去的背影，老者目中尽是骇然。

　　“怎么可能，他……他到底施展了何种术法将老夫那大半多的功力化去的，老夫为何没有感应到那种力量？可若不是这样，老夫的力量又是如何莫名消失的？”老者在内心想道，再也没有上去追击。

　　因为他很清楚，王道刚才留手了，若非如此，他至少可以重创老者，乃至半废掉。

　　星空一下子沸腾了起来，魔君居然在出世了，在以无敌之姿纵横星空，追杀冥凰。

　　这个消息迅速散播了出去，许多人都知道了。

　　“魔君？你终于出现了，正好要跟你算一算账！”某一处地方，一尊生灵自言自语道。


第1354章 出手之人

　　星空中，王道携颖儿联袂追杀冥凰，都大半天了，他们纵横星空中，惊动了不少强者。

　　王道先后被几尊合道老怪阻止，但都被他给强势的击退了，一时间，再也没有人敢出手。

　　虽然因为那些老怪出手，让冥凰有了时间逃走，但他毕竟身受重伤，一身精气神都衰弱到了低谷，很快就被王道接近。

　　到了此时，狂妄如冥凰，也不禁产生了绝望之心，有些动摇，但心底更多的是不甘。

　　哧！

　　一道璀璨的剑芒划过星空，如同金色的闪电劈来，剑芒之前的空间纷纷瓦解，最后斩在冥凰后背的人凰翼上。

　　铿锵！

　　一连串的火星喷溅出去，冥凰的羽翼根本不似血肉，比神兵都坚硬许多。

　　喀！

　　但随即，他那无坚不摧的羽翼便出现裂痕，翎羽飘零，暴起一团血雾。

　　冥凰大叫，极为不甘心，神色间满是怨毒之色。

　　他那无坚不摧的羽翼被王道的龙吟宝剑斩的血肉模糊，这样下去的话，王道只需要再多斩几剑，估计他的羽翼就要废掉了。

　　“你杀不了我，你杀不了我的……”

　　冥凰大叫，神色疯狂。

　　突然，他张开嘴，自喉咙中吐出一团绚烂的光霞。

　　哧！

　　恐怖的气息迅速蔓延到数百万里之外，最后传到王道那里。

　　王道十分吃惊，这冥凰的手段还真是层出不穷，都要死了，竟又施展出了这样强大的一式杀招。

　　隆隆！

　　璀璨的光霞自冥凰口中喷出，那是一道剑芒，刚刚出现而已，便令天穹隆隆巨震，星空变色，要摧毁一切。

　　“五色混沌剑气？”

　　王道神色大惊，非常意外。

　　“哈哈，不错，正是五色混沌剑气，被我温养多年，原本有望蜕变成真正的先天混沌剑气，凝成一件盖世神兵，伴我成道。但这是你逼我的，死吧，哈哈……”

　　冥凰大笑，看着王道的目光充满了怨恨，今天他实在损失太多了。

　　混沌含阴阳，囊括五行八卦一切属性力量，它是所有力量的本源。但传说，单一的一种五行属性力量达到极致，有可能蜕变为单一的混沌属性，而五行所有属性力量都达到极致，蜕变为混沌属性后，将这五股力量反复淬炼与温养，可蜕变为一团先天混沌本源力量。

　　众所周知，所谓先天力量，便是开天辟地之始，最初的力量，也是最纯净与强大的，远非后天力量可比拟。

　　而开天辟地以来，漫长岁月过去，世间的先天力量早已如凤毛麟角般不可见，更别说是先天混沌本源力量了。

　　而冥凰居然在早年就得到了一团有些驳杂的五行混沌本源力量，且一直在温养当中，这简直不可想象，如果被他成功，将真的有可能最后炼成一件盖世神兵，甚至有可能与先天混沌神器媲美。

　　此时，他被王道逼迫的走投无路，不得不将那一团温养了许久的五色混沌剑气给释放出来，斩杀王道。

　　咚！

　　随着五色混沌剑芒劈来，风云突变，星空在毁灭，无比恐怖，这道力量绝对比冥凰的巅峰一击要强大，接近中阶合道的层次了。

　　轰！

　　王道想也不想，立刻扔出了青铜炉子砸了出去。

　　当啷！

　　但很快，青云炉子被击飞了出去。

　　王道又掷出了黑金钵盂，携带漫天金光飞去，雷声滔滔，里面好似有万千星河奔涌。

　　喀！

　　哪知黑金钵盂竟是直接裂开一道缝隙，也被劈飞了。

　　这道剑气实在太凌厉了，青铜炉子与黑金钵盂只是让它威能稍微减弱了下，速度都没怎么停滞，依旧斩向王道。

　　“熔天炼地、真我、时间、长生！”

　　王道低喝，一口气打出了四种可怕的力量，轰击向五色混沌剑芒。

　　轰！

　　这里一下子爆开，王道的所有力量都被这道恐怖剑气给撕毁了。

　　嗷呜！

　　一声龙吟响彻，神体异相显化，金霞化作的茫茫海洋碾压过去，又被击碎了，神体异相土崩瓦解。

　　“不灭神国！”

　　王道暴喝。

　　轰！

　　一座璀璨的国度发光，蔓延出去，里面的景象辉煌灿烂，震撼人心，如同一座神灵的国度。

　　王道的这些手段都是在一瞬间先后完成，直到冥凰的剑芒斩来，不灭神国撞击了过去。

　　噗！

　　混沌剑芒无坚不摧，直接穿透了神国，没入里面。

　　“哈哈，没用，我既然祭出了这道剑芒，你就必死无疑。”冥凰大笑着。

　　嗡！

　　神国巨震，里面的景象刹那模糊起来，而后光芒徒然爆盛。

　　远方，冥凰的大笑声戛然而止，一股生死危机自心头油然而生。

　　在他不可思议的目光中，自己的五色混沌剑芒居然从王道的不灭神国中反射出来了，射杀向他自己。

　　“不，这不可能！”

　　冥凰大叫，神色惊骇。

　　他急忙掐诀，施展手段。

　　噗！

　　一团血液炸起，他左边身子几乎都烂掉了，残破不堪。这还不止，他左边的神翼也一下子折断，血淋淋的，无比凄惨。

　　这还是因为那道五色混沌剑芒是他自己淬炼的，上面有他的烙印，在关键时刻，冥凰引动自己烙印上面的意志，这才让剑芒的威力大减，否则他必死无疑，连渣都不会剩下。

　　“怎么可能，怎么可能……”

　　“你……你那是什么手段？”

　　冥凰疯狂地大叫，披头散发，浑身是血，哪里还有以前的傲视风采？

　　“哼，作茧自缚，你拿命来吧！”

　　王道浑身金霞澎湃，冲杀向冥凰，大手发光，覆盖一方时空，将冥凰彻底笼罩进去。

　　此时，冥凰根本没有什么战力了，被刚才的五色混沌剑芒击伤后，他的视线都有些模糊，脑海传来阵阵眩晕，似要支撑不住倒下了。

　　“不，我不会死，我不会死，为什么，为什么会这样……”

　　这个人太强势了，也太傲气了，直到死的这一刻，他还是不服气，在发狂。

　　就在这种关键时刻，突然，一股恐怖的神威降临。

　　轰！

　　一股澎湃的神力沸腾，王道笼罩的那片星空直接炸碎了。

　　“谁？给我滚出来！”

　　他暴喝，如同一尊战尽天上地下的不败狂神，霸气绝世。

　　咚！

　　王道一拳砸向虚空，气吞山河，横扫八荒。

　　轰！

　　那里炸开，无数气浪汹涌着，虚空乱流肆虐。

　　有一只白皙的手掌与王道对碰，威势绝伦，震动诸天。

　　砰！

　　两人都倒飞了出去，身形流畅自然，潇洒飘逸，都没有呈现狼狈之态。

　　“丹宝经？”

　　王道内心一惊，刚才那人施展的那招中有丹宝经的力量，十分霸道。

　　“欧阳飞雪！”

　　王道立刻反应了过来，大喝道。

　　“王兄，好久不见！”

　　漫天光霞中，传出一道飘渺出尘的声音。

　　欧阳飞雪自暴乱的虚空乱流中走出，一身白衣胜雪，浑身在流动着灿烂光辉，向着王道走来。

　　他还是那样的风采超然，一举一动都不似凡俗中人。

　　“看来你自认丹宝经修炼到了火候，今天要与我一战了。”王道看着他，战意攀升，杀意冷冽。

　　欧阳飞雪看着他，神色淡然，只是眼底深处有一抹复杂之色。

　　“王兄，我无意与你为敌，也无意与你一战。”

　　他看着王道，坦然说道。

　　“那你是何意？”

　　王道问。

　　“我要这个人。”欧阳飞雪指着冥凰道。

　　王道一怔，随后脸色冰冷下来：“看来你确实想与我一战了。”

　　欧阳飞雪沉默，过来片刻后，他突然开口。

　　“王兄，我实在身不由己，必须这么做。不过，如果你肯帮我，你我二人联手的话，那便不需要，相反，我会立刻帮你杀了他。”

　　王道皱眉，他感觉愈发看不懂欧阳飞雪了，这个人实在太神秘。

　　“与你联手？做什么？”

　　“我现在还不能告诉你，除非王兄答应。”

　　“要我先答应你？你……还是以前的你吗？还值得我信任吗？”

　　欧阳飞雪沉默，几个呼吸后，他霍地抬头，眼中精光四溅，浑身气势都变得凌厉了起来。

　　轰！

　　劲气涌动，霞光澎湃，欧阳飞雪毫不犹豫地对王道出手了，掌力强势而霸道。

　　“原来你也合道了，就让我来看看你有多少功力，给我开！”

　　王道暴喝，日月颤抖。

　　咚！

　　两人刹那轰击在一起，星空颤动，无数气浪如怒龙般咆哮肆虐，破坏力惊人。

　　两人一触即分，然后以更快的速度冲向对方，再次碰撞，发出弘大的声势，澎湃的霞光浩荡数百万里，湮灭成片的虚空。

　　在这个过程中，欧阳飞雪分出一股力量，在护着半死不活的冥凰，颖儿没来得及阻止，退向了远方。

　　咚咚咚！

　　星空随着两人的移动，不断崩毁，两人身形飘逸，如风似电，一瞬间交手了数十招，震得周围许多大星爆开，残骸飘逸在空中。

　　王道招式狂猛，气吞山河，欧阳飞雪凌厉霸道，快如闪电，一时间，他们打得势均力敌，难解难分。

　　嗡！

　　王道双目中紫金光芒弥漫，迸溅出两道杀光，袭击欧阳飞雪的真灵。

　　不好！

　　欧阳飞雪一惊，然后识海发光，冒出无数的神霞来，有磅礴的威压散发。

　　轰！

　　王道的真灵之力毁灭一片星空，居然第一次没有击中目标，竟然被欧阳飞雪躲开了。

　　这让他觉得不可思议，刚才欧阳飞雪识海中发出的那股力量太邪乎了。


第1355章 帝尊

　　元神之力被躲开了，这让王道短暂地失神，因为这是从来没有过的事情。就算无法杀敌，最起码对手也要受到影响，而欧阳飞雪的识海发出一股波动，竟就这样的避开了。

　　“不对，他的元神……”

　　王道猛然间想到了什么，但他瞬间回过神儿来，气息猛增。

　　“留下！”

　　他大喝一声，一拳轰击过去，雷音爆鸣不止。

　　砰！

　　欧阳飞雪反手一掌与王道对碰，天翻地覆，恐怖的掌力崩开星空中一条条无形的规则秩序之力，两人各自飞出。

　　只不过，欧阳飞雪手中还夹带着冥凰，那是他刚才趁着王道失神儿之际，将冥凰抓在了手中。

　　“王兄，实属迫不得已，不管你如何想，我必须这么做，告辞！”

　　欧阳飞雪的身影快速地消失着，掠向远方。

　　“哈哈哈……我还活着，王道，圣女，你们等着吧，将来我会让你们生不如死！”冥凰的声音从远方传来，显得疯狂与狰狞。

　　王道的脸色阴沉，并没有追上去，因为已经晚了，以欧阳飞雪的功力与他拉开这么长的距离，完全可以摆脱自己。

　　“王道哥哥……”颖儿迈动修长的美腿走来，来到他身边。

　　“你……”

　　“无妨，此人今日不是我对手，将来更加不足为惧。我……”

　　“那……你在想什么？”

　　“欧阳飞雪！”

　　“欧阳飞雪？他怎么了？”颖儿疑惑地问。

　　“此人越来越神秘，他……”

　　王道揉了揉额头，有些不知道该怎么形容欧阳飞雪。

　　“冥凰先后两次合道，都不是我对手。但欧阳飞雪给我的感觉却是深不可测，刚才交手了一瞬间，完全没能看清他的路数。”

　　“此人功力高绝，先后施展了几种大术竟是我从未见过的绝学。”王道说道。

　　“这……这人确实了得，但值得你这样顾忌？”颖儿还是不解，不明白他要说什么。

　　王道叹了口气，开口说道：“我如今虽然没有迈入合道，但本身道果足以比肩合道，中阶合道之下，应该没人能威胁到我。冥凰先后两次合道，实力绝对冠绝同阶，但他还是不敌我能。”

　　“我相信神虫族的紫玉仙子、飞兰族的飞羽、蒙奇族的天奇等这几位曾经的对手天资并不会逊色于冥凰，就算他们也突破到合道之境，也无法威胁到我。”

　　“可是，欧阳飞雪能，他是我极少看不透的几个人之一，这么说的话，你明白吗？”

　　王道看向她。

　　颖儿听后，神色一动：“好奇怪。欧阳飞雪纵然天资奇高，却也不会高过那几个人，依我看他们也就算是势均力敌。可是，那些人突破到合道后，都不能威胁到你，欧阳飞雪却能，难道他的天资比那些人高出这么多？”

　　“而最重要的是，欧阳飞雪的境界似乎提升的太快了些，竟这般容易就合道了，有些不正常。”

　　颖儿终于想到了问题的关键，年轻一辈中，似乎除了冥凰、祖龙之外，还没听说谁合道了，就连王道现在都没有多少眉目。而欧阳飞雪却这么不声不响地踏入了那个境界，这不得不让人惊奇。

　　冥凰天生拥有次神级人凰血脉，祖龙更是获得了龙之始祖的传承，这两人合道一点儿都不让人奇怪，更何况冥凰曾经合道过一次。

　　但欧阳飞雪却并没有什么逆天的传承血脉，只是天赋很高而已，如何能够这般轻易地合道了？

　　“王道哥哥，你……你想到了什么？”颖儿美眸看着王道，好奇地问。

　　“他……有问题，我不知道他还是不是以前的他，或者我们以前所熟识的那个他是不是真正的他。”

　　“什么意思？”

　　“回去再说吧，我也不是很肯定！”

　　王道叹了口气，揽着颖儿纤细的腰肢，催动时空巨兽的那块神骨，就要回到古贤族去。因为他感应到，有老家伙正在接近，十分可怕，估计一旦被缠上，会很麻烦。

　　轰隆！

　　一道通天魔柱降临，整片星空突然被一尊魔影笼罩，魔威滔天。

　　“哈哈，魔君，受死吧！”

　　咚！

　　通天魔柱一下子甩了下来，魔气滚滚，浩荡百万里，砸的青天摇晃。

　　“魔十三，你找死！”

　　轰！

　　浑厚的功力勃发，王道浑身黄金灿灿，一拳轰向那恐怖的魔柱，拳印盖世，击穿了星宇，浩荡而上，有许多星河都被他给震断了。

　　砰！

　　那道通天魔影倒飞出去，稳稳地在远方站定。

　　此人身材魁梧，浑身笼罩在浓郁的魔气中，居然是数年不见的古魔族传人魔十三。

　　此人之前在争夺丹宝经中，被王道的真灵之力击伤，遁走海外，多年不见，他竟然已经合道了。

　　此次他听说了王道的消息后，专门赶来与他清算。

　　隆隆！

　　魔十三气势滔天，满头长发舞动，体内的禁忌血液滚动着，发出灿烂的光，晶莹透亮。

　　最可怕的是源自于他血脉中的力量，此人合道之后，几乎完全激发了血脉中的古老力量，震天动地，丝毫不比先后两次合道的冥凰差，甚至要更强些。

　　禁忌血脉之所以被称为禁忌，是有其道理的，并且，魔十三乃是古魔族公认的血脉最纯净的传人，天资傲然。

　　“魔君，你没想到吧？当年偷袭本座，今天便拿你性命来一雪前耻！”

　　杀！

　　魔十三二话不说，直接冲着王道杀来，他背后魔气汹涌，化作一尊尊可怖狰狞的魔神虚影，战意直冲九霄。

　　有老怪物在接近，王道根本无心与此人一战。

　　轰！

　　不灭神国浩荡而出，隆隆运转，带着可怕的声势。

　　咚！

　　魔十三一拳轰击在不灭神国之上，令神国剧烈颤抖，里面的景象都朦胧了许多。下一刻，一股与之前魔十三一模一样的力量反射而出。

　　不好！

　　魔十三脸色大变，但已经晚了。

　　砰！

　　一股魔气浩荡喷涌出来，磅礴雄浑，他直接被自己刚才的力量反震了出去，大口咳血。

　　魔十三爆退，看着王道的眼中充满了不可置信之色。

　　“斗转星移？你……你这是什么术法？”他骇然问道。

　　“滚开，否则今天便斩了你！”

　　王道冰冷地喝道，拉起颖儿便离开了。

　　“你好狂妄，让我见识下你是否拥有这种资格……”

　　然而，魔十三一句话还没有说话完，变故突生。

　　轰！

　　一股莫名神威蔓延过来，横扫过一片片星域，诸天在颤栗，大道一下子复苏了，轰鸣不断。

　　在这股气息下，颖儿、王道、魔十三都刹那地闪过一丝惊慌，心底颤抖，真灵本源仿似受到一股压制，要情不自禁地跪伏。

　　一时间，宇宙亿万生灵匍匐，顶礼膜拜！

　　这简直太可怕了，诸天万界都在颤抖，宇宙星空之下，许多闭关的老家伙纷纷睁开眼睛，不约而同地自洞府走出，骇然地看向一个方向，皆生出一股自身为蝼蚁的感觉，与王道他们一般，心灵颤抖，要顶礼膜拜。

　　隆隆！

　　宇宙各处活跃起来，万千电蛇在虚空跳动，那是天道复苏，垂落下的无数的道痕在与那股气息共鸣。

　　这种景象不可想象，让人惊骇。

　　那到底是一种什么气息啊，居然让冥冥中的天道刹那复苏，与其共鸣？

　　“帝道神威？”一尊老家伙一脸凝重地说道，满头汗水，躯体在簌簌发抖着。

　　这是一尊闭关多年的老家伙，一身道果不可想象，可此时却如此狼狈，简直令人难以置信。

　　“帝道神威？”

　　“帝道神威？”

　　“神道？”

　　“帝尊？”

　　宇宙各方，同时响起许多声音，纷纷失声惊呼，满是不可置信。

　　咚！

　　星空中，某一片地方炸开，腾起瑞霞，距离较近的一些人们见到，那里彻底化作一片神光的海洋，祥瑞景象衍生，恍惚中，似有一道高大伟岸的身影屹立星空，脚踩万千星河，身周无数星辰缭绕，头顶日月苍穹。

　　这道身影看去是那样的震撼，威严如天，一举一动，每一丝情绪波动都能够引动大道变化，秩序逆转，让人一看之下就要折服，许多人更是立即匍匐在地，进行膜拜。

　　这等气质天上地下绝无仅有，这是只有身在神道领域中的无上存在才能具备的。

　　“帝尊！”

　　“帝尊啊……”

　　“帝尊啊，请救救这个大世吧，妖魔横行，逆天当道，战火纷乱，生灵涂炭啊！”

　　“请帝尊镇压邪魔！”

　　“魔君无道，罪孽滔天，请帝尊赐其魂灭！”

　　“仙路已断，神道难寻，请帝尊指点……”

　　“将来会有仙魔祸乱，此世大劫即将来临，众生挣扎，生存无望，求帝尊出手，镇压万世，主宰沉浮！”

　　“各大禁忌之族灭我人族之心不死，敌视我等，虎视眈眈，请帝尊出手镇杀！”

　　一时间，无数生灵在星空各处跪伏，发出声音来。

　　帝尊一出，众生臣服，皆顶礼膜拜！

　　“怎……怎么会有这等存在出世？”

　　禁忌之族，神虫族母皇忽然神色凝重，施展大神通，看向一个方向，失声惊呼，那绝美的容颜上一片震惊之色。

　　“这不可能，那一领域的存在怎么可能出现？”


第1356章 帝尊出手

　　帝尊，万古独一！

　　自上古之后，除了星木鬼尊外，帝尊再也不可见。

　　而今，那一层次的存在对于世人来讲，早已成了传说。

　　现在，一位帝尊竟突然现世，顿时轰动了整片星空。

　　这可是一尊神灵啊，岂能不惊？

　　这片星空中的每一个生灵都以一种敬畏与虔诚的目光盯着那里看，无比激动，甚至，有许多人向帝尊谏言镇杀那几大禁忌之族，主宰万世沉浮。

　　感受到这股至高无上的气息，那压盖九天的威势，古印族的一个恐怖男子腾的一下子站了起来，满脸骇然地看向远方，他以大神通穿过无尽星空，看到了那里那道伟岸的身影，满脸地不可置信。

　　“帝……帝尊？这怎么可能？”

　　该族其他长老也纷纷赶来，脸色尽是骇然。

　　蒙奇族的人同样如此，正脸色凝重地看向无尽远的星空。

　　“这不可能，这一世怎么会有帝尊？”一个老者失声惊呼。

　　“怎么回事？这片星空下怎会有一尊神灵？”其他人也都惊叫。

　　飞兰族，幽冥吞天兽一族等等全都如此，所有人都是一副不可置信的样子。

　　“是……人族的帝尊？”飞兰族一个老者口干舌燥地说，身心在发抖，大殿中，更是有许多人忍受不住，扑通扑通的跪倒了一片。

　　帝尊，这是一个至高无上的果位，无可匹敌，踏入那一领域后，便高不可攀，所有众生都要仰望。

　　帝尊一出，谁与争锋？

　　万灵臣服，诸天黯然，甚至大道都要逆转！

　　“不对，不对，他……他……到底是哪一位帝尊？怎么会突然出现在那里？”

　　“看气息，不像是神话时代的帝尊，也不是元古时代的，应该是最近时代的一尊神灵。”

　　飞兰族的人议论着，满心震撼。

　　突然冒出一位帝尊，这些大族都慌了。

　　同时，他们也很快地发现了问题所在。

　　这段天路自神话时代便被封印了，就算有帝尊蛰伏，那也应该是神话时代的帝尊才是。可他们从这尊神灵的气息来看，并不是神话时代的任何一尊。

　　……

　　星空之下，万灵跪伏，朝拜的声音如同山洪般隆隆响彻着。

　　王道不远处的魔十三浑身大汗淋漓，躯体发抖，要情不自禁跪伏下来。

　　他身边的颖儿也是俏脸微白，娇躯颤动，受不了帝尊那至高无上的威压。

　　所有人都没有发现，王道自己也没有发现，他似乎不受影响，依旧在平静地站着，只是，他的神色间一片惊骇之色。

　　“帝尊……”王道口干舌燥地说。

　　他看着远方那道高不可攀的身影，那盖世的风采，诸天因他而颤抖，日月为他而黯然，大道在复苏，万道齐鸣。

　　无数神道法则、天道秩序神链自行环绕着他而动，时间在逆转，空间在凝固，神光成片成片的冲向四面八方。

　　此等英姿，除了帝尊，还会有谁？

　　“帝尊啊，请君临天下吧，这片星空需要您来统御！”

　　“此世艰辛，劫难不久矣，请帝尊主宰天下，带万灵超脱！”

　　“仙道已断，请帝尊指点神道契机所在……”

　　星空各处，有不同的声音发出，人们恍若见到了希望，纷纷激动地说着各种请求。

　　甚至，有人在请求帝尊指点此世所谓的证道契机。

　　在所有人都认为那人有些孟浪之下，他们见到，帝尊居然动了。

　　所有人神情凝固，一瞬不瞬地盯着，满是震撼。

　　那道伟岸的身影动了，他抬起手臂，指向一个方向。

　　轰！

　　无数神光自宇宙各处腾起，神道之力蔓延，纷纷冲向一个方向。

　　威势太可怕了，星空在颠覆，日月在摇晃，万道在他脚下颤抖，天道仿佛都逆转了。

　　嗡！

　　那自宇宙各处腾起的漫天神光全都没入了帝尊所指的方向，神道法则将那里淹没，万道轰鸣。

　　咚！

　　突然，那个地方有冲天的邪光冒出，让人悚然心惊，要灭世。但转瞬便被帝尊的伟力给压了下去，最后那里恢复了宁静。

　　神光散去，大道蛰伏，万道平复，就连那道令整片宇宙星空黯然失色的伟岸身影也在渐渐淡去，神道的气息一点一点消散。

　　“这……这怎么可能？”

　　许多人一时间错愕，反应不过来。

　　“不啊！”

　　“帝尊，请不要走……”

　　“至高无上的神灵啊，请不要抛弃您的子民，万灵需要您……”

　　人们大叫，悲呼着，甚至，有人在痛哭流涕，无法接受眼前的事实。

　　王道也一时间愣住了，带着震撼吐出一口气来。

　　“只是留下的一滴精血吗？”

　　他以大神通见到，那里有灿烂的血气正在一点点消散，刚才的帝尊，并不是真身。

　　与此同时，各大禁忌之族，各大势力的掌权者也纷纷松了口气，如释重负。

　　“果然如此……我就说这一世不可能有那种领域的强者。”某一族的老家伙擦了擦额头的冷汗，但他发现不仅额头有汗水，他浑身上下都被汗水湿透了。

　　神虫族的母皇也大松一口气，绝美的容颜又变得光鲜亮丽起来，没有了之前被神道气息压制的苍白颜色。

　　“这一世，不可能有帝尊，就连上古之后成道的那位神灵也不可能出现。此世，唯有新的帝尊诞生才能重现那一领域的风采。以前的那些人终归是去了，不可能再回来。”神虫族的母皇喃喃低语着。

　　蒙奇族的大殿中，所有人在进行同一个动作——擦汗！

　　“那一领域的人物简直太可怕了，幸亏不是真身，否则那种存在出手，后果不可想象。”有一老家伙说道。

　　“刚才……那似乎是那位神灵留下的一滴精血显化，只是……如何会突然间发威？”

　　该族的领军人物皱眉不解。

　　“各位长老，父亲，你们可注意到刚才帝尊一指点去的地方，那里的那道邪光吗？”该族大殿中，有一名年轻人开口说。

　　听闻，这里的老家伙目光一凝，脸色当即便凝重下来。

　　“不错，那邪光……很强大，我甚至感觉那不过是溢出的一缕罢了，幸亏被帝尊神威即使压制住了，否则那缕气息完全冲出，恐怕会有灭世之威，星空之下，无可匹敌。”

　　“蒙挚不提醒，我都差点儿忘了。那邪光……恐怕非同小可，它居然能够跟帝尊一争高下，可想而知有多么的强大。”

　　该族之人开始议论起来，各自发表意见。

　　“父亲，各位长老，今天发生的事情似乎有些巧合了。帝尊精血为何突然显化，他老人家又为何指向了那里？那里又为何突然冒出一缕邪光？”

　　这名年轻人再次说道。

　　闻言，其他的老家伙们都沉默下来，在皱眉思考着。

　　“帝尊精血为何显化，我们暂时不可能清楚，但一定有原因，马上派人进入人族领域前去调查。”

　　“帝尊之所以出手，显然是在镇压着什么，只是，那边到底有什么？那道邪光又是什么东西？”

　　“查，给我查。还有，再调查一下，刚才那到底是哪位帝尊……”

　　……

　　蒙奇族想到了这些，其他各大势力自然也想到了，此时都在讨论。

　　而星空中，随着帝尊的身影消失，渐渐地，万千生灵又开始沸腾起来了。

　　有人传出一个消息，帝尊最后指向的方向，那里很可能有证道的契机。

　　这是一个猜测，有些不可思议，但许多人深信不疑。

　　“是真的，一定是的。刚才我请求帝尊指点此世证道的契机，他老人家下一刻就指向了那里，那边一定就是此世最后的造化……”

　　星空中，一个年轻人兴奋地说道，他就是之前开口请求帝尊指点证道契机所在的人。

　　“不可冒失，你们刚才难道没有发现吗？那里有大凶之物，邪光冲天，幸亏被帝尊镇压了，否则后果不可想象。”有人说道。

　　“你真是笨，帝尊之所以出手，就是要为我们扫出障碍，将那里的威胁镇压，以便我等后辈前去寻找证道契机。”一人开口道。

　　“就是，帝尊都出手将那里的邪物镇压了，你认为它有可能突破帝尊的伟力吗？所以，那里现在是安全的。”

　　一时间，星空各处都在谈论着这一消息，都沸腾了。此时，更是有许多人已经开始动身，向着刚才帝尊一指落下的方向而去。

　　那个地方一时间成为了焦点，无数修士，无数大势力都向那里涌去。

　　不长时间，那个位置就确定了，那是一片被封印的天地，到现在还没有解封，人族异族都在争夺。

　　这下子，便更加热闹了，异族的许多强者也都向着那里赶去。

　　王道站在星空中，皱眉沉思。

　　而魔十三在刚才见到许多修士蜂拥向那个方向后，他抓住一人，询问了究竟，冷冷地看了王道一眼，便离开了，也向着那里赶去。

　　“王道哥哥……我们要不要去？”

　　颖儿询问。

　　“成道契机未必是真，就算是真的，又岂会那么容易被人得到？今天发生的事情太反常了些，现在我们什么都不知道，先回古贤族吧，看是否会得到些消息，没必要赶着去厮杀。”王道说。


第1357章 帝尊镇压着……

　　星空震动，一下子热闹了起来，许多人都疯狂了。

　　帝尊出手，为何又那么巧地正好在那个人发出请求时出手？难道那里真的有证道契机？

　　谁也不清楚帝尊的意图，但又不可否认真有这种可能，哪怕只有一丝，这也值得许多人前去。

　　王道暂时没有去，他要先回到古贤族中。

　　“小辈，你罪孽滔天，帝尊没有收拾你，老夫要先擒杀了你这个败类，哪里走？”

　　后方，一个老家伙冲来，他就是之前要赶来的那人，此时迅速靠近，探出一只大手，抓向王道头顶。

　　王道冷冷地看了那人一眼，然后催动手中的时空巨兽神骨。

　　轰隆！

　　时空之力弥漫，他一下子打通了一条通道，连带着将那老家伙也震飞了出去，在空中翻了个跟头。

　　老者气得地在远方嗷嗷叫，但此时王道已经揽着颖儿的腰肢，进入了那条通道内，消失了。

　　“小辈，我就不信你不会去证道契机所在地，老夫会在那里将你镇杀！”这老者怒吼着。

　　王道如今实力滔天，可以无视一般的合道强者，合道之下就更别说了，已经没有人能对他造成威胁。

　　所以，他可以大摇大摆地出现在星空之下，只要别碰上一些变态的老家伙就行。

　　但是，这却不能阻止其他人对他的敌视，他仍然是民族的叛逆，是所有人族想要除掉的败类。只不过，许多人慑于其威，不敢动手罢了。

　　尤其是，黑袍人从来都没有停止过杀戮，杀戮那些发出声音敌视王道的人，这越加让人坚信王道叛族，与逆天一族勾结的事实。

　　‘轰隆’一声，时空裂开，王道直接回到了古贤族。

　　“颖儿姐，你没事，太好了……”

　　刚刚回来，南宫仙儿便走来，欣喜地拉着颖儿的手说道。看得出来，她心里一直很着急，很担心，此时见到颖儿安然无恙，不由得惊喜交加。

　　“都是我不好，我应该拦着你的，幸亏你没事，万一你有个三长两短，我……我真不知道该怎么……”

　　“好啦，姐姐这不是没事吗？别担心了……”

　　“颖儿姐，是我对不起你，让你遇到了危机……”

　　“这事又不能怪你，再说了，我这不是好好的吗？”

　　两女在这边说着，而另一边，王道眼睛一瞪。

　　“你……你成功了？”

　　王道看着南宫惊云，眼中满是不可置信之色。

　　按照他的猜想，南宫惊云恐怕需要至少三个月时间才能出关，可没想到这么快他就合道成功了，简直不可思议。

　　“小虎……你，你也成功了？”

　　接着，他见到了小虎，小家伙身上的气息浑然天成，隐隐带着股迫人的威压，一丝丝天地规则都在绕着他游动。显然，这是合道无疑了。

　　南宫惊云迈动步子走来，他的气息莫测高深，以神念扫去，让人有种探入浩瀚的星空之感。

　　“说出来你都不信，别说是你了，我自己到现在都有些不相信。”南宫惊云说道。

　　“到底怎么回事？”王道开口问。

　　就在此时，青云跳了出来，激动地说：“刚才……刚才的事情你们看到没？”

　　“帝……帝尊啊，居然有帝尊显化了，万道齐鸣，星空颤动，大道复苏，那种威势简直不可想象，天上地下无敌啊！”

　　“我见到了。”王道说道，他现在脑子还有些发蒙，没有从帝尊显化的震撼中回过神儿来。

　　“正是在帝尊引动天道复苏的一刻，我就莫名成功了。当时我并不知道怎么回事，出来后听到他们说的事情，前后一联想，我觉得很有可能跟帝尊出现有关。”

　　南宫惊云凝重地道。

　　“虎爷也这么觉得，我的血脉之力都没有彻底激发出来呢，就已经莫名其妙地合道成功了。”小虎说道。

　　“说来真的难以相信，那一刻，让我感觉到自己体内的桎梏以及大道的壁障仿佛都松动了许多，原本艰难数倍，甚至更多的瓶颈，就那么一下子突破了。”

　　南宫惊云看着王道，身上的气息已经有些无法阻止，在外溢出来。

　　王道很震惊，“居然有这种事？”

　　然后，他想到了什么，再问他：“上次那种气息还出现过吗？”

　　南宫惊云摇了摇头，“之前有过，那股气机很强，在阻止我踏入合道领域。但在帝尊出现之后，便悄然消失了。”

　　王道听后，更感惊讶。但无论怎么想都想不通，帝尊实在太过神秘了，让人不能理解。

　　“啊，虎哥儿，你都控制不住气息了，赶快去渡劫吧，别连累了我们。”小雪叫嚷，被小虎刚才一不留神儿溢出的气息吓了一跳。

　　小虎与南宫惊云刚刚突破便感受到了帝尊的至高无上神威，两人都是内敛了气机，暂时避过天劫，出来查看究竟。

　　结果，他们见到了那震撼性的一幕，到现在还有些发呆，没有去渡劫。

　　“你们两个赶快去找地方渡劫吧，否则拖得时间越长，天劫威力越大，都小心点儿。”王道开口说道。

　　“你们都不要跟来了，虎爷到外面去。”小虎说道。

　　“你们也不要跟着我，不会有事。”南宫惊云说，两人对于渡劫都很有把握，尽管是合道之劫，也没有皱一下眉头。

　　王道点了点头，众人点了点头，便没有跟去，南宫仙儿嘱咐了南宫惊云两句，也没有跟着过去。

　　回到住处后，王道一头扎进了那堆古籍中，那都是古贤族的老妖前段时间为了讨好他，命人送来的各种秘闻以及典籍、手札等。

　　“你在找什么？”南宫仙儿问。

　　其他人也都好奇地看着他这一反常举动，很是不解。

　　王道想了想，“很多，我要寻找关于那片地方的信息，还有帝尊出现的那片地方的信息，还有历代帝尊的资料，以及神话时代的消息等等……”

　　他这般说着。

　　“那我帮你吧。”

　　“我也来。”

　　“大哥，我也帮你。”

　　于是乎，众人全都扎如了书籍的海洋中，埋头看书。

　　“大哥，我们都看完了，好像没多少信息啊。”

　　小半天不到，众人将所有典籍都翻遍了，但得到的与神话时代有关的消息少的可怜。

　　“算了，我还是去问老妖好了。”

　　王道叹了口气，走出房间。

　　恰好，他在门口遇到了许久未见的嫣然。

　　“我听说你回来了……”

　　“带我去找老妖。”王道没等嫣然一句话说完，便打断了话语。

　　嫣然一愣，随即愤怒：“那是我族老祖，不许你这么称呼他。”

　　王道灿灿一笑，摸了摸鼻尖：“那……带我去找你家老祖。”

　　嫣然先是带着王道去找到了蓝轩祖师，因为她也没有资格去见那位活了百万多年的老祖，只有蓝轩等几个祖师有资格去那里。

　　……

　　“老妖，回答我几个问题。”

　　一见面，王道就不客气地说道。

　　“道友，你来了，多日不见，老夫可很是想念啊！”

　　天灭老祖发出声音，让王道浑身发寒。

　　这个老妖什么时候对人这么客气过？

　　老者现在无比凄惨，只能一直所在九天神玉中，他的元神碎成了好几瓣，还有一些直接炸碎了，留在王道识海中被他给炼化了。到现在，原本功力通天的灭天老祖，此时能调动的功力简直少的可怜，估计能威胁到圣人之境的强者就不错了。

　　“咦？可以啊，上次你连神通之境的修士都撼动不了，几天没见，居然恢复了这么多。”王道露出一缕笑容来，揶揄道。

　　咳咳！

　　老妖十分尴尬：“道友就莫要取笑老夫了，若非道友即使敲醒，恐怕老夫此时已经坠入魔道，一身道果尽废了。现在虽然实力不强，但好在能慢慢恢复过来，总比身死道消的好。”

　　“哼，少废话，我需要知道那个地方的一切信息……”

　　王道神念一动，描绘出一幅地图来，上面标注了帝尊显化的方位，以及帝尊出手镇压的地方。

　　一看那地图，这老妖立刻变色。

　　“小子，你……你究竟想知道什么？”他无比凝重地问道。

　　王道一看，有戏，这老妖果然知道些隐秘。

　　“这你别管，将你所知道的一切都告诉我即可。”王道不动神色道。

　　“你最好别知道。”

　　老妖十分郑重地说道。

　　这让王道更加好奇了。

　　“说！”

　　王道的态度很坚决，一定要知道。

　　老妖顿时沉默下来，良久后，他才开口：“你先告诉我是如何得知这两个地方的。”

　　王道一愣，恍然大悟：“倒是忘记了，你现在没有多少功力，恐怕对刚才发生的一切还不知情。”

　　于是，他将今天帝尊显化的事情前前后后与他说了一遍，这让老妖的脸色更加凝重了。

　　“果然如此，果然如此……”

　　老妖神神叨叨的，有些愣神儿。

　　“帝尊，竟然是帝尊显化了……”

　　老妖神色复杂，似颠似狂。

　　“你究竟知道什么，将所有一切告诉我。”王道问。

　　可是，老妖就跟没有听到他的话一样，眼中时而迷茫，时而精光闪烁，无比矛盾。

　　王道心中一动，莫非那个地方真的如同外界所传一样，是最后证道的契机所在？

　　“小子，你……你可知道帝尊为何要出手，他在镇压着什么？”良久后，老妖突然回过神儿来对王道说。


第1358章 另外一位帝尊

　　帝尊在镇压着什么？

　　王道皱眉，是呀，帝尊出手，那明显是在镇压着那里，只是，那片地方有什么？那忽然冒出来的邪光又是什么东西？

　　“是什么？”王道问道。

　　老妖还在极度的震惊当中，并没有立刻回答王道的话。

　　沉吟了片刻，他反问道：“小子，你可知道老夫之前是何等修为？”

　　王道一怔，他摇了摇头，当初这老妖给他的感觉只有深不可测，根本看不到边儿，他无法猜测出来。

　　只听老妖自己说道：“老夫在肉身陨灭之前，一身功力便已经超越了人道绝巅！”

　　王道震惊地看着老妖，虽然刚才他大胆地猜测了一下，可还是有些不敢相信。

　　“你……你居然迈过了人道绝巅？”

　　“不错，老夫肉身陨灭之前，便一只脚踏入了神道领域，当时老夫便是半步帝尊的层次，超脱尘世。”老妖傲然开口。

　　王道只感觉脑中隆隆地响，他怎么也没有想到，这老妖居然是半步帝尊的至高存在，简直不可想象。

　　要知道，上古之后，神道难寻，半步神道同样如此，能够一只脚踏入神道的强者，如同凤毛麟角般。

　　可以说，上古之后，帝尊不可见，半步帝尊便相当于人间神灵，可望不可及。而这老妖竟然是那等存在？

　　“半步帝尊？难怪你能活那么久。”王道嘀咕着。

　　老妖见到他如此震惊的神色，得意地嘿嘿怪笑两声：“我说的半步帝尊乃是真灵一道与天机之道两大修炼体系同时达到了那等层次。”

　　咚！

　　王道的识海直接炸开了，他整个人呆住了，这个消息实在太震撼，比刚才还要震撼十倍。

　　真灵一道与天机一道同时迈入那种层次？

　　这是什么概念？

　　天机一道虽然着重推演，但战力同样莫测，无比可怕。这一点儿，在当初道之世界他已经从道天机身上体会过。

　　他甚至感觉，天机一道的术法神通比现在世间的术法攻击更加精妙与强大。

　　这老妖将两大修炼体系都修到了那等层次，在百万多年前，那他岂不是天下第一？

　　王道神色微变，再次看向老妖，开口问道：“你刚才说肉身陨灭之前，你半只脚登临神道？那你肉身陨灭之后呢？这些年来，你又达到了何种高度？”

　　老妖闻言，哈哈大笑起来：“小子，你果然很对老夫胃口，不错不错。”

　　“肉身陨灭后，老夫元神却不灭，哪怕没有肉身，我们真灵一道的人也可以修炼。在九天神玉中这么多年，从某种程度上来说，老夫……算是一尊仙了。”

　　王道浑身一震，果然，这老妖简直妖孽的不是人，居然以元神状态修到了仙境。

　　“不对，之前我炼化过你的真灵碎片，并没有那种不朽不灭的神性与仙力，你……你不是真正的仙。”王道突然开口说。

　　老妖听后，叹了口气。

　　“不错，我不是真正的仙。我毕竟肉身陨灭，无法真正地获得那一无上果位，只是功力达到了那种地步而已，并不算真仙。不仅如此，就连我半步帝尊果位的道果，也在一丝丝地随着岁月流逝而被剥夺，元神中的一缕不灭神性历经百万年，早已流逝。毕竟从某种程度上来看，我算是一个死去的人了。”老妖说。

　　王道点头，他明白其中的差距。功力达到真仙的地步，与获得天地认可的真正仙道果位相比，当中的差距无法想象，实力也天差地远。

　　肉身，是一个生灵活着的象征，是天道给予行走在人间的认可。一旦没有肉身，哪怕修炼的真灵一道，哪怕真灵能够不死，也无法获得天地果位。

　　肉身元神缺一不可！

　　然而，老妖能够将功力积聚到比肩真仙的地步，可想而知他到底有多么的逆天？

　　“你跟我说这些什么意思？你的功力又与帝尊镇压的那片地方有什么联系？”王道问，回归正题。

　　老妖又沉默了，过了良久后，他才开口说道：“你可知道我肉身陨灭之时才活了不过三十多万年？”

　　闻言，王道一愣，又咧了咧嘴，才三十多万年？

　　他很想说，我现在才活了几十年，连一百岁都不到呢，你丫的活了三十多万年都嫌少？

　　不过他想想也是，这老妖肉身陨灭的有些蹊跷，恐怕当中有一番曲折。

　　现在，诸如圣衍等人道绝巅的老家伙们都活了有十几万年，甚至二十几万年了。而对于修炼真灵一道的老妖来说，他就算没有踏入半步神道之境，估计也能够活上个三十几万年，踏入半步神道后，他浑身会进行升华，寿元暴涨，绝对不止三十几万年。

　　“这是为何？”王道问。

　　“如果说，千年之前的祖道鸿是最有望成仙的人，那我便是百万年前，最有望冲击帝尊果位的人，最起码，我能够做到在临死之前，站在边缘观看到那一领域的风景。”

　　“只可惜，当年我自认天下第一，又因在天机之道的造诣上出神入化，便纵横星空，肆意妄为，行事胆大。”

　　“百万多年前，还有许多恐怖的大族处于被封印当中，他们无法走出，被封印在一片片星域，导致这半宇宙到处透着股神秘之感。”

　　“我古贤族同样被封印了，但我却凭借一身通天的功力提前破开了，自身走出，看着一切都充满了快意。接下来，我凭借着高深莫测的天机一道，不断推演，推算出了一个个神秘之地，从当中得到了许多好处。”

　　“毫不客气地说，古贤族周围的浩瀚星空，我基本了如指掌，大多数被封印的星域，我也都推演过，有的地方也进去过。”

　　老妖缓缓说道，整个人陷入了久远的回忆中。

　　王道神色复杂地看着他，他没有想到这老妖竟是如此的逆天，他竟敢说在这个末法时代，神道无望的年代，他有信心站在神道边缘一睹风景？

　　“所以，你也推演过那两个地方？也去过那里？”王道问。

　　老妖摇了摇头，又点了点头：“我只去过帝尊镇压的那片地方，而帝尊精血显化的地方并未去过，当年也未曾推演出来那里有一滴帝尊的精血蛰伏。”

　　老妖很坦诚地说道，并没有觉得他没有推演出帝尊精血在那里感到丢人，那毕竟是帝尊留下的手段，没有推演出来才是正常的。

　　“我的肉身正是在那里被重创，遭遇了变故，回来后，我便开始闭关，两万年后，我果断地弃掉了肉身，以元神状态存在。”

　　老妖说，让王道无比震惊。

　　“到底发生了什么？”王道震惊，以老妖当时的强绝功力，真仙不出，帝尊不显，如何能有人伤得了他？

　　而又是什么样的伤势让他养了两万年都没好，最后舍弃了肉身？

　　那可是半步神道的法体啊，如果可能，他又怎么会舍弃掉？

　　说到这里，老妖眼中尽是悔恨的神色，他看着王道，眼中充满了羡慕。

　　“当年，我与你一样，天纵之资，横击宇内。因修真灵之道，道心更是坚若磐石，万魔不侵。可是，渐渐地，我变了，变得有些阴暗，有些狂暴，有些嗜杀，这些都会在偶尔的情况下爆发出来。这些情绪让我恐惧，我的一身道果也有被削落的迹象。因此，我才毫不犹豫地舍弃了肉身。”

　　老妖说。

　　“与你的伤势有关？”王道忍不住追问。

　　老妖点了点头：“的确如此，我很清楚，如果不舍弃肉身，我的真灵恐怕会被肉身逐渐腐蚀，真灵宝藏也会逐渐闭合，我的真灵会变得浑浊，渐渐堕落，最后或者成为废人，或者入魔，后果不可想象……”

　　“你到底遭遇了什么？”王道继续问，感觉太恐怖了些。

　　老妖看了看他，叹了口气：“我当时推演到那处封印的天地中有神妙，值得一探。于是，我破开了那里的封印一角闯了进去。谁知，我刚进去，就被你说的那道邪光给击中，直接将我轰飞了出来。”

　　“什么？这怎么可能？你当时可是已经半只脚踏入神道了……”王道大吃一惊，他没有想到老妖就这样被毁了一生。

　　这换做谁也无法接受啊！

　　“那……那邪光到底是什么？你进去后又见到了什么？”王道有些口干舌燥地说。

　　“那里面……有浓郁的帝道气息，有帝尊下的封印。而那道邪光……是一缕气息……”

　　“一缕气息？你是说那道邪光是一缕气息，是一个生灵身上溢出的一缕气息？那是谁的气息那么恐怖？”王道失声，有些不可思议。

　　“帝尊！”老妖十分肯定地说。

　　“什么？帝尊？”

　　“不错，今天那位帝尊出手是在镇压另外一位帝尊，这下，你……可明白了？”老妖凝重地对王道说。

　　这……

　　王道发呆，怔怔无语，心中泛起巨涛。

　　“你……你是说在那片封印的天地之中，有一位帝尊？是完整的真身，活着的帝尊？”他不可思议地问道。

　　老妖叹了口气：“除了那一领域的存在，又有谁能够以一缕气息将当时的我击伤？”

　　“可……可帝尊的气息怎么可能那样惊悚？”


第1359章 嫣然的请求

　　那一果位是天道之下，真正大圆满的象征，神圣超然。

　　而王道却怎么都想不明白，那道邪光的主人怎么可能是帝尊？

　　“别问我，我也不知道。”老妖说。

　　“这么多年来，我一直在回想着那一道力量，没想到在今天它居然重现了。你可以想一下，我都活了一百多万年了，而对方与我同在，并且依旧强大。最重要的是，我都不知道他之前存在了多少万年了。除了那一境界，我想不出其他。”他开口说，神色有些阴沉，显然对于当年的事情，他心中无比的愤恨，就是因为那道邪光，他的一生毁掉了。

　　“你没有见到那邪光的主人？”王道问。

　　老妖摇了摇头：“没有，虽然那道力量很邪异，但其威力的确是帝尊那一层次的，否则纵是真仙，也不可能仅仅凭借一缕气息便击伤了我。”

　　王道点了点头，心中愈发疑惑。

　　老妖的意思很明确，他不知道那是不是真正的帝尊，但至少拥有比肩那一境界的实力。

　　“那力量十分可怕，一旦被击中，会从肉身到真灵，将你完全腐蚀。我不知道任由发展下去会有什么后果，至少不会有什么好下场。要么身死，要么……迷失自我，会变成另外一个人。”

　　“在这之前，我之所以会魔性大发，就是因为百万年前那道邪光对我的影响依旧没有驱除。否则，凭借我真灵一道上的巅峰造诣，哪怕过去漫长是岁月，道心也不会出现裂痕。”

　　“当年，我可是与你一样啊，同样的天纵神姿，可到头来，我却落得这么一个下场。”

　　老妖最后的语气有些凄凉。

　　王道沉默不语，这老妖的经历实在让人同情，也让人惋惜。这原本有可能是一尊盖世豪杰，可现在却变得人不人鬼不鬼的。

　　“那里岂不是很危险？”王道说。

　　现在，星空中无数人都认为那里会有证道的契机，纷纷赶去，等他们破开那里的封印，岂不是有可能引动出那个恐怖的生灵？

　　“未必，帝尊的意思谁也捉摸不透，或许他真的是在有意指点也说不定。至于那个恐怖的生灵……应该不会有问题，今天的那位帝尊既然出手了，肯定将他彻底压制了下去。”老妖解释。

　　王道点了点头：“那……我到底该不该去？会有多少凶险？”

　　“这你别问我，我现在半死不活的样子根本无法为你推算什么，你还是到外面去找我那个后辈吧，他的推演之术虽然比不上当年的我，但也是世间罕见了。”老妖无奈说。

　　“最后一个问题，你可知道今天出手的是哪位帝尊？”

　　“根据你的说法，那位帝尊显然不是神话时代的，应该属于最近几个时代。我无法回答你，或许你需要到外界去查找下资料，或者到那片天地去看看，或许会发现蛛丝马迹。”

　　这里一直处于被封印状态，关于神话时代之后的几个大时代诞生的帝尊，根本没有一丝了解，更别说什么记载了。

　　“我会想办法保住你的元神！”

　　王道临走前，丢下这样一句话。

　　老妖一呆，然后便激动起来，残破的元神在九天神玉中怪叫着。

　　……

　　出了老妖的大殿后，蓝轩祖师将王道带离此处，外面，嫣然已经等了他许久了。

　　“多谢前辈！”王道对着蓝轩祖师躬身一礼。

　　“呵呵，小事一桩，小友若想推演那片地方，可令嫣然带你去找天计道友，他定会为你全力以赴。”蓝轩祖师笑呵呵地说道。

　　“不急一时，晚辈还是先静观其变，过几天再说。”

　　“如此也好！”

　　蓝轩祖师一笑，身影消失了。

　　“你到底使用了什么法子，为什么能让我族老祖那么器重你？为什么连族中的几位祖师都对你那般呵护？”嫣然十分不解，这是困扰了她许久的问题，今天终于忍不住问了出来。

　　嫣然并非那种八卦的女子，她道心空灵，很少会因外物所动。但对于这个问题，她实在忍不住好奇心，因为她心中有些恼怒。

　　在前段时间，王道第一次去见了族中老祖后，刚回来没两天，族中居然下了命令，让自己不离王道左右，对方有一切要求她都要尽力满足，这……这简直是将自己当做丫鬟一样送给对方了。

　　当时，嫣然虽然没有说什么，但却不代表她心里没有想法。她很想知道这个家伙到底用了什么方法，居然能够让族中几个祖师以及那位恐怖的老祖跟供奉祖宗一样将他给供着，以至于连自己都被当作货物似得送到他身边贴身伺候。

　　“没什么，那老妖跟我第一次见面的时候不老实，被我给揍了一顿。”王道随意地说道。

　　嫣然一怔，随后大怒：“你……你不想说就算了，为什么要侮辱我族老祖？”

　　……

　　回去之后，王道没有什么动作，只是静观其变。

　　果然，两天之后，就有消息在外面传开了，让他十分的吃惊。

　　前两天，帝尊显化的事情跟逆天一族有关！

　　这个消息，不仅让王道吃惊，星空之下所有人都在震惊。

　　据说，那里是一片被封印的天地，人族与异族相互争夺多年，却没有一方将那里抢过来的。

　　就在前几天，人族出动了三支大军，付出了惨重的代价，终于将那里给攻打下来了，并且成功地破开那片天地的封印。

　　但就在此时，却有成片的黑袍人涌出，逆天一族不知施展了何种手段，让那里驻扎的大军全都中招，足足数万人族精锐，尽数被他们给屠戮。

　　那片新的天地被逆天一族所霸占，里面没有什么古族生存，全是一些古老的大坟。

　　据说，在那里面，逆天一族的人找到了一些强者的大墓，并挖掘了出来，收获许多。

　　而那滴帝尊精血，也是因为被他们给破开了某一处封印故而显化出来。

　　当时，帝尊显化，神威盖世，逆天一族许多强者都被帝道气息给磨灭成了虚无，可谓作茧自缚，损失惨重。

　　只是，人们的心情依旧很沉重。

　　到现在，关于逆天一族的诡异能力，人们或多或少都清楚一些。这个大族能够吞噬生灵的血脉以及一些负面情绪。他们找到的那几具古老的尸体，据说生前都是无比强大之辈，被以特殊的方法保存了下来，遗体完好。

　　这样一来，天知道这个种族又会提升多少力量？

　　“该死，逆天一族究竟要做什么？”王道听到消息后，脸色有些阴沉。

　　“据说在昨天，有人见到一尊拥有高阶合道道果的黑袍人大发神威，灭了一个强大种族。”嫣然在旁边开口道。

　　王道揉了揉额头，吐出一口浊气。

　　“原本我以为那些黑袍人不算是正常的生灵，他们先天有缺，能够合道已经是他们的极限了。现在看来，似乎并非如此。倘若被他们造出一批高阶合道的强者，恐怕将来的时代真的要被他们主宰了。”王道略有担忧地说道。

　　“你现在都已经是人族叛逆，所有人都想杀你，居然还在为人族着想？”嫣然看着她，笑意盈盈。

　　王道苦笑，没有接话。

　　“还有一个消息，你或许会感兴趣。”嫣然话锋一转，突然说道。

　　“什么？”

　　“你还记得青弦族吗？”嫣然问道。

　　王道一愣，皱着眉头想了好长时间，才想起这个青弦族来。

　　“我去过这个大族，该族有一合道老怪叫什么清风道人，前段时间我还去找那个老怪求道，只是此人有些傲气，脾性不佳，后来我感应到朵朵有危险，便离开了那里。怎么了？”

　　嫣然咯咯娇笑两声，美目顾盼生辉：“你当时离去前可是大发神威，听说你还威胁过那清风老怪，要他忘记你来过的事情，否则青弦族将不复存在？”

　　“有过这事。”

　　嫣然笑的更加浓郁了，看着他说道“据我所知，那清风老怪在你前脚刚走，他便将你的事情给抖露了出来，弄得那一片地方人尽皆知。而也正因此，你在那里的事情被人族的掌权者圣衍知道了，他才很快推测出了你的具体位置，提前在那里布置下了杀局。”

　　“假如没有清风老怪散播出你的信息，或许人族根本就无法针对你布置出那般精妙的杀局来。他们当时应该只是推测出了你在青蓝星域这里，并不知道具体位置，但清风老怪却给他们跑出了一条引线，从而确定了你的必经之路。”

　　王道听后，好奇地看着她：“你似乎对青弦族很厌恶？是要我去灭了那个种族？”

　　嫣然白了他一眼，继续说道：“你可知道清风老怪已经接受人族圣衍的邀请，举族投靠了他？据说，人族承诺会花费巨量资源栽培这一族，并且，还给清风老怪一只大军掌管，估计不久后，这个种族就会迁移出青蓝星域。他可是踩着你上去的，你能忍？”

　　王道脸色微冷：“是该杀，但……还有呢？这就是你要我杀他们的理由？”

　　“青弦族正在青蓝星域挂着人族的大旗为非作歹，连日来，已经被他们残害了许多种族势力，搜刮了不少资源，怨声载道。他们族中的子弟更是肆无忌惮，烧杀抢掠，动不动就灭人九族。据说，还有许多女子被他们抢去，行为暴虐，令人发指……”

　　“古贤族避世，很少管外面的事情，我希望你能灭了那个种族。”

　　嫣然看着他，很郑重地说道。


第1360章 得意的清风老祖

　　最近几日，星空中一直在沸腾着，从未停歇过，海量的修士蜂拥向那片所谓的证道契机天地。

　　但根据前方传来的消息看，那片天地还没有被破开，但也快了，人族异族都出动了高手前去，最多半个月就可以成功。

　　不过，由于那里是人族与异族疆域的交汇处，时而有摩擦，血战不少，已经死了很多人了。

　　而死去的修士当中，人族一方占据六成之多，异族中，有一位古兰族的王子，神威无穷，杀了人族许多顶尖强者，一时间，人族处于下风，被其他大族所嘲讽。

　　……

　　青蓝星域，这里也不是很平静，最近总是飘着一股血腥味还有浓浓的怨念。

　　短短几天时间，青蓝星域好似变了样儿，多了许多孤魂。

　　一支名为天狼孤煞的大军频频出没，大旗所向，流血漂橹，各大强族无不颤抖。

　　青弦族的清风老怪便是这支天狼孤煞大军的统帅，这些天来，这老怪可谓是春风得意，率领人族赐给他的这支大军到处耀武扬威，压制了许多从前的对手势力，造成了无穷杀孽。

　　现在，只要是听到战鼓声音，见到那鲜红的大旗飘荡，青蓝星域的各大强族便畏畏缩缩，战战兢兢，生怕被对方给盯上，找上门来。

　　通常就算这支大军不找上门来，哪怕只是路过，周边的势力也会一一送上价值不菲的厚礼，孝敬一番。

　　哈哈……

　　清风老怪骑在一头五彩神蟒身上，披戴神甲，整个人显得威武不凡，正大笑着看着脚下的山河，胸中一股豪气顿生。

　　他忽然发现，自己有了一种君临天下之感，看着大军浩浩荡荡飘过，脚下各大势力纷纷出门匍匐迎接，并恭敬地送上一件件丰厚的礼物，心中简直爽快极了。

　　他执掌青弦族这么多年，何曾这般威风过？就算他冲击合道成功的那天，也不过有周边数十个中小型势力前来攀附了一番，另有几个同样的古老大族不冷不热地说了几句恭贺的话语，跟眼下的成就相比，简直天差地远。

　　“谷天门门主贺远行率众门人恭迎清风老祖出行，这是我谷天门的送于老祖的见礼，望老祖笑纳！”

　　下方，一个古老的势力出门相迎，并有一推的礼物在旁边摆着，灿灿发光，氤氲灵气浓郁，一看就是不菲之物。

　　然而，清风老祖并不满意，居高临下，骑在五彩神蟒身上，神色微冷。

　　他哼了一声，阴冷地说道：“听说你谷天门最有名的宝物乃是一件七彩麒麟甲与开天神剑？本座为何没有见到？”

　　闻言想，下方谷天门所有门人尽皆身心一颤，神色慌乱。那门主更是暗暗叫苦，心道传说果然不假，这清风老祖贪婪成性，看来早已将周边所有势力的底细摸清了。

　　本想蒙混过去，但谷天门的门主贺远行知道，再不交出来，恐怕那空中飘荡的大军便会行动，到时整个谷天门都要惨遭灭门了。

　　“老祖息怒，老祖息怒，那两件至宝正在接受祭祀，未料老祖来的这般快，没能来得及取出。”

　　“快，快将七彩麒麟甲还有开天神剑请出来……”

　　谷天门的门主急忙吩咐着，豆大的汗珠哗哗地流着。同时，他心底愤怒，眼底有着杀意，但被他很好地隐藏了起来。

　　许多门人与他一样，感觉无比的憋屈，心中巴不得这老怪被一道神雷劈死。

　　同时，他们也开始埋怨起来，这等作威作福的小人，人族怎会给予重点栽培？是瞎了眼了吗？

　　不长时间，一个弟子捧着两样灿灿发光的宝物出来，恭敬地献上，如此，清风老怪的神色才缓和了许多。

　　清风老怪一挥手，旁边的族人便下去将宝物给收了。

　　“好俊俏的人儿呀，玉骨如酥，肌肤胜雪，眉眼如画，简直要将人的魂儿给勾出来了。”

　　青弦族清风老祖的一个后背子孙突然盯着下方跪伏的一个少女，眼睛发亮，邪光直冒。

　　“你，跟本少爷走吧，从此就是我林浩的第三十八个小妾了，随时侍奉左右。”这青年突然点指那靓丽的女子说道。

　　听闻，谷天门的所有人变色，那女子更是俏脸煞白，略带妩媚的美目中满是恐惧。

　　“大人，小女子已被师门点下婚约，恐怕……”那女子急声哀求。

　　那青年听闻，脸色阴沉下来：“怎么？你不愿意？”

　　那女子一听，娇躯巨震，挤出一缕牵强的笑容来。

　　此时，她身边的门人都急眼了，连门主都在向她使眼色。

　　她心底顿时绝望了，因为最近可是有传闻，青弦族的林浩抢夺了不少少女，有许多都被他残酷的手段迫害了，下场凄凉。

　　这女子紧咬着嘴唇，一番心里挣扎后，她抬起头，露出一丝妩媚的笑容来。

　　她已经下定决心了，此女天生眉骨，有着一种惊人的魅力。她在祈祷自己能够勾住那林浩，希望可以保全一命。

　　“这还差不多，你谷天门与我青弦族结亲，那是八辈子修来的福分。”青弦族一名中年男子冷喝道。

　　那是那是……

　　谷天门的门主灿灿说道，冷汗直流。

　　“三天后将嫁妆送到青弦族吧，别忘了。你，还不过来伺候本少爷？”那林浩坐在一辆奢华的车驾中，点指那女子说。

　　那女子低声应是，款款走到空中的车辇中，妩媚生资。

　　“呵呵，三弟好眼光啊，恭喜又得一佳人。”旁边一青年说道。

　　“哦？莫不是二哥也有看上的佳人？”这青年一面摩挲着身边佳人的脸颊，一面笑呵呵地说道。

　　“哈哈……知我者三弟也。你，叫什么名字？”

　　“大人，不可啊，小女今年刚满十三，实在不宜……”

　　“废话少说，谷天门不想活了吗？”

　　“大……大人，此乃小女，实在年幼的很，恐不宜婚嫁，会怠慢了大人啊……”

　　谷天门的门主哀求。

　　“看来谷天门传承的年月太久了些，已经没必要存在了。”

　　这时，清风老怪突然冷冷地开口。

　　“不不，老祖误会，老祖误会了……”

　　谷天门的门主急忙开口。

　　“门主，他们青弦族欺人太甚，我们跟他们拼了，不能再受辱了。”一名年轻人突然站起来开口说，怒气冲天。

　　“对，跟他们拼了，与其这样屈辱地活着，不如死了算了。”

　　“对，拼了！”

　　“拼了！”

　　许多有血性的年轻人叫嚷，毫不掩饰敌意。

　　“哦？还真有不怕死的，看来我青弦族太和气了些，需要立威了。”青弦族一位混沌圣人说道。

　　“不不，诸位误会，误会，在下绝无此意。小女愿意出嫁，愿意出嫁……”

　　“晚了，杀！”

　　就在此时，清风老祖平淡地开口，袖袍一挥，直指谷天门。

　　这句话一出，谷天门所有人变色，许多人面如土灰。

　　“呵呵，青弦族好大的威风，看来的确已经没有存在的必要了。”

　　一股时空之力蔓延，空间裂开，传出一道声音来。

　　“大胆！”

　　“你是何人？”

　　“你找死！”

　　“给我滚出来！”

　　青弦族的人发出一片呵斥声，最后，一位混沌圣人居然直接出手了，对方探出一只冒着混沌光的大手，抓入那刚裂开的时空通道，要将里面的人给揪出来。

　　噗！

　　漫天血雨喷洒，那只大手直接碎掉了。另外，有一片霞光冲出，直接冲向之前出手的那人。

　　啊！

　　一道撕心裂肺的惨叫声响起，人们震惊地见到，那人身上的血肉在一块块地剥离躯体，血水不要命地喷溅出来。

　　他大叫着，发出杀猪一般的惨嚎，眨眼时间，整个人就被削成了一具白骨架子，能够看到他骷髅一般的头骨中，有一团识海发光，在发出微弱的声音来。

　　嗡！

　　一股无形的气息袭来，这人连最后一丝真灵也被灭掉了，那渗着血肉碎肉的白骨架子跌落下去，彻底没了气息。

　　“二叔……”

　　旁边一名青年大叫着，眼中尽是恐惧的神色。

　　所有人头皮发麻，这种手段简直惨无人道，太残酷了。

　　很快，一道欣长的身影走出，这是一名青年，黑发飘动，眸若星辰，风采不俗。

　　“你……你是谁？为……为何与我青弦族作对，可知道下场？”那名之前索要谷天门门主之女的青年喝问，只是在见识到刚才那残酷的一幕后，被冲击的不轻，此刻有些底气不足。

　　死！

　　只听这名青年轻喝一声，眸子徒然转冷。

　　轰！

　　一股强绝的意志爆发，直接碾压向那名青年，太恐怖了，星空都在颤抖。

　　啊……

　　砰！

　　那青年之来得及发出一声惨叫，整个人爆碎了。

　　整个青弦族胆寒，这人简直就是一尊杀星，手段太残暴了。

　　“放肆！”

　　一道大喝响彻，清风老祖的身影出现在青年身前，无比愤怒。

　　“你是何人？居然敢在我清风老祖面前撒野？”

　　“好威风，看来你将我前段时间说过的话当做了耳旁风。”

　　“你……是你……”

　　清风老祖看着青年突然变化出的相貌，瞳孔骤缩，颤抖着指着面前的青年大叫着。


第1361章 土崩瓦解

　　“魔君，是你？”

　　“你是魔君？”

　　清风老怪大叫着，神色骇然。

　　“不错，是我。”

　　王道淡淡地说道。

　　“你明知道我在青蓝星域，居然还敢大摇大摆地出来肆意妄为，简直不知死活。”

　　他冰冷地说道。

　　清风老怪一下子怕了，王道这段时间的威名他可是如雷贯耳，自从知道当初向自己求道的那个小修士有可能是传说中凶名滔天的魔君后，清风老怪便恐惧了。

　　尤其是，王道在面临人族大军布下的天罗地网，一路过关斩将，在千军万马中来去自如，斩敌首将如同探囊取物，杀了好几尊合道强者，甚至在三名中阶合道的盖世强者手下从容离去。

　　最后，虽然王道被逼迫地走投无路，但却先后降临了两尊盖世强者庇护他。

　　那天一战，成就了王道的赫赫威名。之后，他又追杀冥凰，纵横星空，挫败数尊合道老怪，更是让他的名声如日中天。

　　清风老怪了解到这些后，寝食难安，十分后悔自己将他的事情散播出去，担心有一天王道会找上门来，甚至，有几天的时间，清风老怪躲藏了起来，就是怕王道前来应诺当日之誓言，前来灭了他们青弦族。

　　直到前几天，人族的掌权者圣衍传来法旨，要嘉奖他举报魔君一事，对其招安，并许诺了一系列好处。

　　清风老怪听闻，大为激动，想也不想便同意了。

　　接受了人族赐予他的那支大军后，清风老怪的信心瞬间膨胀了。因为他不仅有一支万人大军，军中更是有两尊初步合道巅峰的强者坐镇。

　　于是，渐渐地，清风老怪从恐惧中走出，他开始不惧那传说中的魔君，他以为有了后台了，魔君要对他动手，那边相当于与人族作对，他不敢！

　　退一步讲，就算魔君真的找上来，以他手中的力量也丝毫不惧。

　　这是清风老怪的底气，此时，在短暂的震惊过后，他渐渐地冷静了下来。

　　“你……你这人族叛逆，居然敢公然出现，还在大庭广众之下挑衅本座，你可知道自己在做什么？速速束手就擒，否则，本座……本座……”

　　清风老怪威严地断喝着，只是有些结巴，听在人们耳中缺乏底气。

　　“否则，你会怎样？”王道反问。

　　“我……我……我会为人族将你镇压！”

　　清风老怪终于说出了一句狠话，他面色羞恼，暗恨自己刚才一派祖师爷的高大形象为何被这小辈的气势所慑，显现不出来了呢？

　　他之所以如此惧怕王道，原因还是在当天王道向他求道时，忽然爆发的滔天之威，那无与伦比的强大意志，让他觉得是那样的高不可攀，无法逾越，那恐怖的神力，可怕的杀意，都深深地烙印在了清风老怪的脑海，挥之不去。

　　虽然这老怪很傲气，但不可否认，在他心底深处，他是无比忌惮与恐惧那一幕的，因为当时王道表现出来的实力让他的灵魂都颤抖，一刹那间似有股生死危机缭绕在心头，经久不散。

　　此时随着王道出现，留在他心底的阴影再次焕发。

　　“是吗？我倒要见识下你如何的镇压我？”

　　轰！

　　一股滔天杀意轰然爆发，席卷四面八方，无比恐怖，星空在震动着。

　　“布阵，布阵……”

　　清风老怪见此，嗷嗷怪叫起来，惊恐爆退。

　　他可是很清楚王道的实力，连初步合道巅峰都被他杀了不知多少个了，更加遑论自己一个小小的初步合道。

　　他极速爆退，吩咐后方大军布置战阵，对付王道。

　　咚！

　　王道猛地踏前一步，浑身杀意再增几分，碾压向前，令后方所有人齐齐倒退了数十里去。

　　青弦族的每个人心底发抖，脸色苍白无比。

　　那之前抢了谷天门女子的林浩，身子颤抖的厉害，嘴唇哆嗦着，根本就不顾的享受身边的佳人了。

　　“大人救我……”

　　他身边的女子忽然发出自车辇中站起身，如同抓住了一棵救命稻草般，大喊道。

　　“贱人！”

　　旁边的林浩顿时大怒，啪的一巴掌甩在女子的脸颊，令她娇躯剧颤，嘴角溢出一缕血迹来。

　　轰！

　　四面八方忽然有无数杀气碾压过来，让那林浩惨叫着，他浑身的肌肤开始裂开，然后身上如同被千万把刀子刮过，血肉一片片地飞起，带着血水儿，十分的恐怖。

　　然后，他的身子不由自主地腾空而起，那女子也不由自主地离开了车辇，身子飘向下方的谷天门。

　　“你就是林浩？”王道眉眼冷冽，眸子如电，刺入对方心神。

　　啊……

　　林浩瞬间变成了一个血人儿，发出杀猪一般的惨叫。

　　“不，不，魔君……魔君大人饶命，饶命啊……”

　　轰！

　　突然，有两股气息腾空，一下子冲散了王道散发出的浓郁杀气，那林浩也暂时得到了解放。

　　只是，他浑身上下的皮肉几乎没有了，双臂双腿更是能够看见森森白骨，凄厉地嘶吼着。

　　大军中，那两位初步合道巅峰之境的强者出手了，破开了王道的气机。

　　“杀，给我杀，镇杀这个妖魔！”

　　清风老怪叫嚷，浑身发抖，不知道他是激动的还是被吓的。

　　“对对，杀，杀了他，将他碎尸万段，敢与我青弦族作对，一定要让他后悔。”那正在凄厉惨叫的林浩大吼，声音尖锐，都要疯狂了。

　　轰！

　　后方那上万大军齐齐一振，身上的铠甲哗啦啦的响动，士气惊天，一股浓郁的血腥气自这些士兵身上散发，令这片星空顿时寒气彻骨。

　　王道神色平静，依旧向前走动，好似没有感受到大军那惊天动地的气势般。

　　“我当初说过，最好忘记我的事情，否则会让你青弦族灰飞烟灭。你居然敢无视我的警告，既然如此，我倒要看看区区一支军队如何能阻止我杀你，神来了都无用！”

　　“时间！”

　　“真我！”

　　轰轰！

　　虚空猛然一震，莫名出现一条时间大河流动而来，带着古老的气息，淹没了苍穹，也淹没了长空中的所有人。

　　紧接着，真我之力浩荡而出，弥漫向四面八方。

　　时间之力倒转，真我之力净化，这两股力量结合，简直要命。那上万人的大军被时间长河淹没，又被真我之力扫中，顿时慌乱了。

　　这些军中士兵大都是归一境大圆满到混沌圣人初期的实力，虽说整体作战能力很强，但单一的实力还是差的远。

　　别说他们，就连那两尊初步合道巅峰之境的强者都是心中大骇，他们刚刚爆发的气势都莫名消散了，动作凝固。

　　咚！

　　王道猛然轰出一拳，虚空裂开一道大裂缝，一股恐怖的劲力席卷向大军，有成片的人惨叫着，被卷入了虚空裂缝中，顿时，原本威风凛凛的大军大乱，溃不成军。

　　“给我破！”

　　“破！”

　　那两尊初步合道巅峰级别的强者断喝，雄浑的功力爆发，冲开了王道的束缚。

　　哧！

　　正在此时，两道真灵之力自王道双目射杀出来，让那两人惨叫着，元神被击穿了。

　　轰！

　　王道大袖一卷，连同这两人也都被卷入了虚空裂缝。

　　真灵之力太霸道了，也太诡异了，只要被王道盯上，都要付出代价。

　　眨眼之间，场中合道级别的强者只剩下了清风老怪，但这老怪已经傻眼儿了。

　　一支人族精锐大军啊，居然一招都没有机会施展，就全完了？还有那两尊初步合道巅峰的强者，一个照面不到，就被打败了？

　　“还真以为区区一支军队能够阻止我？”

　　王道跨动步子，强横的气机横扫四面八方，所过之处，人影翻飞，都跌入一条条突然冒出的虚空大裂缝中。

　　“不，不，怎么会这样？我的大军，我的大军啊……”清风老怪大叫着，眼睛通红，要崩溃了。

　　“你……你别过来，别过来……”

　　林浩在一个族人的搀扶下，看着如神似魔的王道一步步走来，吓得胆都快裂了。他浑身还在淌血，浑身上下多处森森白骨裸露在外，看的狰狞吓人。

　　“你刚才说什么？要将我碎尸万段？”

　　一股力量突然将林浩禁锢，让他惊恐地尖叫起来。

　　“很好，做了那么多孽，我想所有人都希望你有这么一个下场。”

　　王道冷喝，一股气机蔓延出去。

　　咔嚓咔嚓！

　　啊……

　　“不，不要，大人饶命，大人饶命啊……”

　　林浩浑身的骨骼发出噼里啪啦的爆碎声，那阵阵刺骨的疼痛让他要崩溃，跟杀猪般的大叫着。

　　“好，杀的好！”

　　“该杀！”

　　不知何时，地下聚集了许多修士，那都是刚才因清风老怪出行，被迫出来迎接的人。此时见到王道在大开杀戒，都涌了过来，发出叫好的声音。

　　“魔君威武！”

　　“魔君万岁！”

　　人们欢呼，一时间许多人都忘记了王道身上还背负着人族叛逆的罪行。

　　“我似乎想到了一个处置你的更好方法。”王道看着那人山人海，不断叫好的人群，嘴角露出一缕笑容来。

　　“不，不要，真的不要啊……”林浩似乎知道他要做什么，恐惧地尖叫着。

　　轰！

　　王道甩手一扔，将他扔向了人群，那里，有许多被他曾经迫害的人或者家属。

　　“你们可以随意处置！”王道平淡地说道。

　　“多谢魔君！”

　　“谢魔君！”

　　“杀了他，我要抽掉他一身的骨！”

　　林浩在下面发出惨绝人寰的声音，很快被那人山人海包围了，一块块血肉连带着肉丝儿被人硬抓下来……

　　王道踏在虚空走动，强大的气息溢出，所过之处，人仰马翻，原本的大军都被他送入了虚空裂缝中，而青弦族的族人，则纷纷爆碎，血水染红了虚空。

　　人们知道，青弦族完蛋了！


第1362章 意外的影响力

　　青弦族的族人有许多，足足有上万人，并且，这还不是全部，这些仅仅是跟随者清风老怪出行的，在族里还有更多的人。

　　毕竟，这是一个传承古老的大族，族人甚多。

　　眼下，王道穿行在人群中，强横的气息肆虐，所过之处，青弦族的族人纷纷爆碎，惨嚎连天。

　　这些人中没有高手，出了清风老怪之外，没人是王道的一招之敌，甚至这些人连还手的资格都没有。

　　看着族人被屠杀，一转眼，原本前途无量，将要辉煌万古的大族正在灰飞烟灭，清风老怪大叫着，要崩溃了。

　　他心中无比的悔恨，当初为何要为了那一时的意气之争，将这个煞星的事情给抖露出去？

　　“现在你可还认为那所谓的大军能与我抗衡？能够保住你的命？”王道正向着清风老怪走来，气势冲天。

　　“不，不……”这老怪都要疯了，看着王道走来，无比恐惧，都忘记了出手，或者说他根本就没有勇气出手。

　　“原本你安安分分的在族中缩着，我还不会想起你这么一号人来，可你千不该万不该，不该出来大摇大摆的横行霸道，挑衅我的威严。”

　　王道开口，他的脚步依旧在移动，身边无数青弦阻的人被他的气劲扫中，血水飞溅，但没有一滴落在他雪白的衣袍上。

　　听了这话，清风老怪更加悔恨，肠子都差点儿悔青了。

　　他一生爱慕虚荣，要面子，心高气傲，没想到这些最后导致他族中的败亡，导致他最后的凄惨结局。

　　“我是罪人啊，我是青弦族的罪人啊……”清风老怪惨笑，原本，青弦族有数千年没有诞生合道强者了，他在十多年前合道成功，信心满满，以为会带着族人走向辉煌。

　　可是，他没想到不仅没有实现自己的宏图伟志，反而将族人带向了灭亡。

　　“不，魔君，求你绕过我的族人，我愿意抵命，我任由你处置……”他低吼着说。

　　“你认为还有可能吗？”王道冷笑，看向四周。

　　远处，有许多青弦族的族人距离王道比较远，开始逃亡，但很快，就被四面八方围观的大族修士给包围，然后以犀利的手段杀死，到现在，没有一个青弦族的族人逃出去。

　　见此，清风老怪面如土灰，他知道，这一切都是因为自己，是自己横行霸道，作恶多端，竖立了太多的敌人。

　　此刻，眼看族中要败亡，曾经被自己迫害过的人都爆发了，将心中压抑已久的杀机与怒火宣泄在族人的身上来。

　　他知道，此次之后，就算魔君不杀他的族人，恐怕青弦族也要灭亡，不会有任何一个族人存在。

　　“都是我的错啊！”

　　清风老怪跪在虚空，披头散发，脸上闪烁着悔恨的表情。

　　“为富不仁，持身不正，一切辉煌富贵终如一场云烟，你……咎由自取！”

　　王道冷哼，踏步上前，抬起手掌，一掌印在了清风老怪的额头。

　　……

　　王道没有继续杀戮青弦族的人，杀了清风老怪后，他便飘然离去。

　　清风老怪的尸体坠落下来，很快被人群给淹没，血水溅起，最后连一具完整的尸骨都没能保存下来。

　　至于其他的青弦族的族人，王道虽然没有杀他们，但不代表其他人不会杀。

　　长空之上，依旧弥漫着成片的血雾，不断有青弦族的人殒落。

　　这里的修士越来越多，不长时间，青弦族的人便全部被清除掉了。

　　“这些恶徒，终于死光了。”

　　“该杀，该死，死得好，杀得好！”

　　“作恶多端，应有此下场。”

　　一阵叫骂声响彻，青弦族的人没有一个拥有完整的尸身，死后也遭到了万人唾弃与谩骂。

　　“多亏魔君出手啊，不然我们还不知道要被这群恶徒迫害多久，还要有多少无辜的门人子弟被凌辱。”

　　人群中，有人突然说道。

　　这么一说，人们都回过了神儿来，是呀，多亏了魔君啊！

　　“咦？魔君大人呢？”

　　“魔君人呢？”

　　“魔君大人在哪，我刚才还见到了他的风采……”

　　人们回头发现，王道早已不见踪影。

　　“大人他走了……”

　　一个女子说道，她就是之前被青弦族那林浩强行抢去的女子。

　　她一直静静地站在底下，看着空中那道神武的身影纵横千军万马中，看着他的风采，直到他离去……

　　“这样一个人物，怎么可能会是人族叛逆呢？”少女心中不由得想到，美目中满是复杂之色，因为她也曾经认为王道是魔头，是人族的叛逆。

　　可是，如果不是这个魔头出现，他们恐怕还不知道会有什么样的悲惨下场。

　　而反之，那人族的掌权者都做了些什么？那清风老怪可正是被他们所招安，并且授之权势，带领大军无恶不作啊。

　　两相比较，那女子认为如果有一方是魔头，绝对不会是刚才的男子，如果他是魔头，自己宁愿也做一个魔头。

　　“魔君万岁！”

　　“魔君万岁！”

　　“魔君万岁！”

　　突然间，青蓝星域的诸多势力发出山洪海啸一般的声音，一个个兴奋地高呼着，似乎要让已经离去的王道听到他们的欢呼与感谢。

　　紧接着，这里的人又突然沉默了，因为他们有了与那个少女同样的想法。

　　“岂有此理，大人怎么可能是叛逆？”

　　“不错，一定是人族搞错了。”

　　“老子不信，谁要说魔君是叛逆，我跟他没完。”

　　“要不是魔君出手，我们还不知道会有什么下场，他怎么可能是叛逆？而相反，这里的所有劫难却都是人族那个什么圣衍一手造成的，若非是他授予清风老怪一支大军的指挥权，岂会发生这样的事情？”

　　“我不管了，从此以后我绝对站在魔君大人一边，只要大人有吩咐，我们浑天派倾尽全力也在所不辞！”

　　……

　　王道没有想到，他的这个举动会产生如此影响，青蓝星域的诸多大小势力都开始向着他这边靠拢，甚至有人发出了忠诚的声音来。

　　回到古贤族后，王道直接回到了自己的院落，房间中，小雪等人正玩得热闹，见到他回来了，一个个都兴奋地跑了过来。

　　“大哥，你去哪了……”

　　小雪问道。

　　“出去溜了一圈。”王道随意说道。

　　“虎子怎么样了？”

　　他问道。

　　“这几天醒过来两次，但不长时间，又昏睡过去了。”南宫仙儿无奈地道。

　　“现在只能委屈他了，我也没有什么好办法。”

　　“虎子能够活着，已经是天大的幸运了，你也别勉强，以后有的是时间，会有办法的。”南宫仙儿劝慰。

　　虽然她跟南宫虎感情很好，但王道也视南宫虎为兄弟，一直很着急。

　　“大哥，我感觉我也快合道了。”小雪突然对王道说。

　　王道一惊：“这么快？”

　　“不光小雪，我也感觉快合道了。妈的，霸穹叔那个变态简直太疯狂了，这段时间差点被他给玩死，老子已经是第四次突破人身极限了，麒麟血脉已经在沸腾了，不出半年，我就要尝试着冲击一下那个境界。”青云说道。

　　旁边金翅大鹏点了点头，神色有些发苦，显然也被霸穹折腾的不轻。

　　王道看去，果然，这几个家伙肉身隐隐间散发着强迫的威压，强悍的不像话，若不是自己肉身同样强大，恐怕会被他们给压制的窒息掉。

　　“对了，证道契机的那片天地，有新消息了没有？”王道询问。

　　“别提了，跟前几天一样，就是死了几个人，打了几场架，没啥有价值性的消息。”青云回答。

　　王道点了点头：“看来，那片地方暂时不会有结果，是不是要去帝尊精血显化的那里看看？”

　　王道心中思忖着。

　　这两天时间，他暂时没有出去，在思考下一步的动作。

　　“合道成功，再走完证道契机的那片天地，我想就应该是时候回去了，说不得要去苍天一族走上一趟。”坐在海边，吹着清凉的海风，王道心中暗道。

　　他本打算近期就回到道之世界，奈何最近突然发生的事情太多，让他不得不作出改变。

　　香风袭来，嫣然无声无息地出现在他身边，找了一块平滑干净的巨石坐下。

　　“有事情？”王道侧过来，笑问道。

　　嫣然一怔，随后略有不悦。

　　“难道非要有事才能找你么？”

　　王道尴尬地笑了笑：“我不是那个意思……”

　　嫣然白了他一眼，没有在这件事情上跟他多纠缠什么。

　　“你可知道前两天的事情造成了什么影响？”

　　王道一愣：“前两天的事情？哪一件？”

　　嫣然揉了揉秀眉，颇为无语。

　　“哦，是你让我去做的那件事情？怎么了？”

　　王道猛地想起前两天灭掉青弦族一事，有些恍然。

　　“你可知道你现在在青蓝星域的名声地位？”

　　王道一怔，茫然摇头。

　　“你灭掉了为祸青蓝星域的青弦族，拯救了诸多势力门派于水火中，帮他们报了仇。现在，外面诸多大小势力都在感激你，发自内心地站在了你这边，或许，只要你一句话，他们刀山火海都不会皱一下眉头。我想，你人族叛逆的身份也许可以摘下了。”嫣然看着他，笑意盈盈。

　　“没这么简单吧？”王道皱着眉头，有些不大相信。


第1363章 属于王道的势力

　　王道自己也有些意外前两天的举动造成的影响，不过要摘除他人族叛逆的罪行，他却有些不信。

　　“仅仅是青蓝星域而已，对浩瀚的星空，对整个人族来说根本影响不了多少，哪里有你说的那么夸张？”

　　王道摇了摇头，感觉嫣然有些夸大了。

　　嫣然笑看着他：“你这人族叛逆的罪名可是不小，想要一口气摘除是不可能的，必须要一步步来。青蓝星域虽然不大，但却是你迈出的第一步。”

　　“什么意思？青蓝星域的人感激我，站在我这一边，是因为我帮他们清楚了青弦族，难道你想要让青蓝星域的人将我的事情慢慢扩散出去，影响到其他的星域？这根本是不可能的事情，恐怕大多数人会认为那是我故意为之。”王道摇了摇头。

　　“重在民心，你现在活得了青蓝星域的所有修士支持，你如果想竖旗为王，我相信青蓝星域的势力应该都会支持你的。而诸如青弦族这样的恶霸在其他的星域也不少，你若是能够一一铲除，一步步收服那一片片的星域，我想……要摘除你人族叛逆的罪名，应该不是难事。”

　　“相反，假如你做到了，到时候可不仅是平反你清白那么简单。你可以想一想，到时你拥有亿万生灵拥戴，那种地位，那等成就，该是何等威风？恐怕你就算下令要除掉圣衍之辈也不是不可能，甚至会很容易。”

　　嫣然看着他，建议道。

　　王道看着她，皱着眉头：“你要我无聊的去当宇宙守护神？”

　　“这很无聊吗？我认为非常有意义。”嫣然眨动着美目，轻笑道。

　　王道摇头，进行否定。

　　“这样太做作了，我做不来。更何况，要一步步地收服各片星域的民心，恐怕没有几十年根本做不到。”

　　“修行之人，本就逆天而行，需要有一颗强者之心。诸如青弦族的事情我如果遇到，会顺手解决掉，但假如我横扫了所有这种势力，对于星空之下的所有修士，未必是好事。”

　　“每个人的命运不同，我这样做等于强行改变了一些人的命运与因果，恐有不妥。再说，如果没有一些压迫，这片星空下如何诞生强者，如何有一个个逆天崛起的妖孽？”

　　“因果轮回，报应不爽，有些事情将来自有人去做，我又何必全都揽到自己身上？”

　　“所以，你这个建议我无法采纳。”

　　王道认真地说道。

　　嫣然笑了笑，“以你的道果要抗住一些因果，应该不会有多大问题。不过既然你不愿意，那就算了，我也只是说说而已。”

　　“对了，你前两天让我注意帝尊显化的那片天地有消息了，在帝尊消失后，有一些人也到了那天天地去查看究竟，不过，很快，那里又重新被逆天一族的人占有了。是一支大军，足有数万人，将前去的强者全部血洗了。”

　　“什么？这怎么可能？当天这一族就派遣了数万人前去将人族的一支精锐大军灭掉，后来帝尊显化，留在那里的黑袍人全被帝尊的气息震碎了，怎么这么快又出现了数万人？”

　　王道震惊了。

　　嫣然叹了口气：“事实如此，我推演过那些黑袍人的天机，结果……”

　　“怎样？”王道好奇地问道。

　　“结果跟你一样，他们的天机无法推演，有一个人在笼罩着他们，我推演不下去，差点儿遭受恐怖的反噬。这一族，有大秘密，无法推演。”嫣然回答道。

　　“那些黑袍人不过是逆天一族的奴才，他们是被一种神秘的手段早就出来的，本身不算正常的生灵，也没有什么天机可言。你推演他们，估计源头会直指他们的主子。所以……真正无法推演的是他们的主子，那个人才是最恐怖的。”

　　王道低头沉思，很快想明白了一些事情。

　　“不错，我也是这么想的。”

　　“只是，他们的主子究竟是谁？是逆天一族祖地中的盖世强者？还是那几个皇族血脉的青年？或者是……”

　　说到这里，王道说不下去了，因为他发现这一族越来越复杂。

　　这是一个自古存在的强族，超然在上，族中底蕴深厚，曾不知诞生过几位帝尊。

　　谁也不知道他们族中现在有没有那一级数的存在，如果有，那就太可怕了。

　　因为曾经无痕曾经说过，他们苍天一族或许会有那一领域的神灵坐镇。

　　虽然不肯定，但王道有理由怀疑。

　　“算了，暂时不要想了，我心中有数。”王道摆了摆手。

　　……

　　回去后，王道与颖儿、仙儿单独呆了会儿，但奇怪的是不长时间后，两女都将他给推走了。

　　王道一头雾水的，回去一想才发现，刚才两女身上的气息有些浮动，似乎距离合道也不是很远了，估计再过一段时间，她们都可以试着冲击下了。

　　回到房间后，王道如往常一样，盘膝而坐，如今他处在突破的边缘，实际上现在就可以尝试一下冲击合道。

　　但王道还想要再温养一下，尽可能再多一些把握再尝试。

　　如今，各大神通也都处于进阶的边缘，需要机缘，暂时不可能有所提升。

　　想了想，王道取出了一副残破的杀剑天图，这幅图乃是当初在道之世界剿灭暗阁时，王义天斩杀了暗阁中几位恐怖的老圣人而获得的，回来后他直接扔给了王道。

　　暗阁，这个势力曾经获得了帝尊传承，并且是一位杀道帝尊。这幅残破的杀剑天图或许便是当初的帝尊随身之物，相当于一件半残的准帝尊神器。

　　当初这件神器威能不俗，但在交战中，被王义天给打得更加残破了，威能对于王道来说，有些鸡肋，所以他一直没有用过。

　　如今，他一身道果处于突破的边缘，几乎没有多大的提升可能。他唯一的缺陷就是剑道，他的剑道走的很偏，虽然威力不俗，但这是因为一身道果强绝所致。

　　正所谓一通百通，哪怕剑道走偏了，他施展出来依旧威力惊人。

　　王道沉入心神，开始领悟这幅残图，他没有期望能够在剑道上做出多大的突破，只是抱着借鉴的态度来参悟的。

　　就这样，时间一晃，三天过去了。王道好像整个人都沉浸在了剑道的领域中，浑身毛孔自然喷发出道道犀利的气劲，空气在颤鸣。

　　看样子，似乎有所收获。

　　吱嘎！

　　忽然，王道的房间被打开了，小雪闯入了进来，将王道从悟道中惊醒。

　　“啊？大哥你在修炼啊，我我不知道呀……”小雪以为自己闯祸了，可怜兮兮地说道。

　　“没事，怎么了？”王道一笑，暂时收了残剑天图问道。

　　“噢，那个……有好消息，刚才嫣然姐姐来让我告诉你，我们好像有些熟人来到了青蓝星域，他们在找你呢。”小雪兴奋地说道。

　　“熟人？是谁？”

　　“额，是一个黄毛儿大狮子，应该是我小弟，还有云天，还有以前我们在第三段天路中收的许多小弟……”

　　小雪掰着手指说道。

　　闻言，王道神色一震。

　　“快，我们去将他们接引过来……”王道十分高兴，起身下床，拉着小雪便走了出去。

　　“这是嫣然姐姐给我的地图，她都为你打听清楚了，我小弟黄金狮子在这个位置，云天在这里，他们相隔不远，好像都在找你……”

　　小雪拿出一副地图来，比划着说道。

　　……

　　青蓝星域，一处虚空突然裂开，走出一大一小两道身影来。

　　“老大……”

　　一名黑衫青年威武不俗，但当见到空中的人之后，立刻惊呼起来，完全没了之前的英武形象，让他身边的小弟都大跌眼镜。

　　因为，这名威严的青年突然间变得很没节操，完全就是一个狗腿子的形象。

　　云天快速来到空中，哧溜哧溜地跑到王道身边。

　　“老大啊，我可算找到你了，这些年你可知道我有多想念您吗？夜夜如梦，都时常梦到您那英武盖世的绝代风采啊。”

　　“我……我当年在老大走后不久，我便突破到了圣人之境，马不停蹄闯入第五段天路中。但特娘这里实在太大了，多年闯荡，我一直在打听老大您的消息，却没有结果。终于，在前几年……”

　　“好了好了……”

　　云天还在滔滔不绝地说着，那崇拜之情简直若滔滔江水，王道听的恶寒，大为头疼，急忙打断了他的话语。

　　“老大……”

　　“老大……”

　　“老大……”

　　下方，许多人大叫起来，神情激动。

　　王道看去，那数百人中，有着许多熟悉的面孔，看着他们激动的神情，不禁感到一阵温暖。

　　但还有三分之二多的人，他都不认识。

　　“老大，那个狗子、二蛋、山胡……这些都是我们曾经的兄弟，你认识，其他人都是我这些年来新招收的小弟，都很仗义的。”

　　云天解释。

　　“对了，这还不止，我那黄毛儿狮子大哥还领着七百多人在到处找你呢。这些年来，我们差不多招收了有两千人，全都是好兄弟，以后都听老大你的。”

　　云天补充。

　　王道一阵无语，这家伙果然还是一如既往的有才，来到这里后，居然在几年内时间内聚集了这么多战力不俗的手下。

　　“对了老大，我们建立门派吧，妈的，人族那些老杂毛居然敢说你叛族？那我们就直接脱离人族，自立门户得了……”云天突然叫嚷说，让王道一愣。


第1364章 开宗

　　“哇哈哈，老大，听说你叛族了？”

　　“太好了，老大就是老大，总有惊人之举，好样的。人族有什么好的，早就应该叛了，加入我狮族来吧，你就是我们的王者，我们一起组建一个超级大势力，然后助你杀回人族，一统天下。”

　　找到黄金狮子后，这家伙直接来了这么一句，让王道脸色发黑。

　　他发现这两个家伙怎么都是如此的奇葩？

　　云天压根儿就没在意他究竟有没有叛族，直接怂恿着他竖旗为王，开宗立派，到时杀回人族。

　　而黄金狮子倒好，直接认定了自己叛族，还一副兴奋的样子，同样在怂恿自己组建一个超级势力，将来一统江山。

　　“老大，你看这是我们的人，一个个全是精锐，同阶战力罕见，我这里有七百人，云天那狗崽子率领五百人，青蓝星域其他地方还有六百多人在到处找你呢。”

　　黄金狮子指着一干手下，自豪地说道。

　　多年不见，这个家伙更加强大了，一身实力已经达到了高阶圣人之境，血气冲霄，鬓毛金光灿灿，威风凛凛的。

　　“好呀好呀，大哥，我小弟的这个提议很不错，我们组建一支超级大军，征战山河，进一步壮大，最后开创一个辉煌的超级势力，将人族直接无视掉好了。”小雪兴奋地道，十分赞同黄金狮子与云天的主意。

　　“别起哄，找到其他人，先回去再说。”

　　王道笑骂道，自己身边的人可是一个比一个神经大条，全是一群唯恐天下不乱的家伙，他感到甚是忧心。

　　不长时间，云天与黄金狮子给剩下的人发去讯息，让他们过来集合，很快就聚集在了一起。

　　“魔君，快看，是魔君啊……”

　　下方有门派见到空中浩浩荡荡的飘过一群人，指着那里大叫道。

　　“大人啊，您的恩情我们永远不会忘记，我们整个天垌派都感激您……”

　　“大人请下来一座，我们都期盼着您的到来。”

　　“大人是否有事情吩咐，您一句话，我们整个青蓝星域都会倾尽全力，为您效力……”

　　下方，一个个大势力发出声音，诚挚地邀请王道，但都被他一一婉拒，言称有要事，不便逗留。

　　“老大，我简直太崇拜你了，原本我以为收了这帮小弟很自豪了，没想到老大您直接收服了一片星域啊！”

　　“老大就是老大，我彻底服了……”

　　空中，云天与黄金狮子大叫道，十分兴奋。

　　而原本两人后来收的一些手下还有些不服王道，但见到眼前一幕后，尽皆神色敬畏、虔诚，有一股发自内心的敬服。

　　“不愧是魔君啊，果然名不虚传。”

　　“不愧是老大跟随的人，风采盖世啊！”

　　那些人一个个的在心中想道，眼睛发亮。

　　要知道，这里可是一片星域啊，大大小小不下上百个势力，强大的古族恐怕也有二三十个之多，居然对王道都那样的信服，这不得不让人敬佩。

　　“老大，我们不如率领你的这些青蓝星域的人直接去攻打临近的银霜星域吧，不出十年，想必我们就可以建立一片属于我们自己的王庭帝国了。”黄金狮子建议道，唯恐天下不乱。

　　这个家伙从前傲气的很，十分不服气。但后来却逐渐地被王道降服了，但也没有现在这么多话，更没有这么的神经大条。

　　王道不知道这家伙究竟怎么回事，居然也变得跟云天一个德行了，难道真的是近墨者黑？

　　“别乱说，你们还嫌我现在树敌不够吗？”王道很是无语。

　　……

　　很快，众人便来到了古贤族，所有人都在好奇地看着这片天地，十分惊奇与震撼。

　　因为，古贤族的气息很特别，与世隔绝，让人非常舒适，除此之外，这里的高人也层出不穷。

　　“咦？居然来了这么多不错的苗子？”

　　半路上，王道等人遇到了霸穹叔，这位高人见到王道带着这么多人浩浩荡荡的古来，不由得十分开心，大笑着。

　　“黄金狮子，不错，不错，血脉很纯净。那是……青妖牛族的血脉，也不错，很适合我炼体一脉。那个娃子是……金虎族，不过血脉不纯，没关系，三年之内让你血脉进阶……”

　　霸穹点指着一众人，开心地大笑着，让这些人茫然无比。

　　“喂，你个傻大个儿，你谁啊？”

　　“老大，这家伙是疯子吧？不对，难道是傻子？瞎叨叨什么呢？”

　　黄金狮子跟云天两人不爽了，一个指着霸穹的鼻子破口大骂，一个在询问王道，言语都很轻佻，狂傲不羁。

　　啪！

　　下一刻，那蒲扇般的大手直接扇了下来，虚空隆隆震鸣。王道顿时汗毛倒竖，一个闪身躲开了，心中咒骂云天跟黄金狮子两个家伙不知死活。

　　啊……

　　下一刻，云天跟黄金狮子便嗷嗷怪叫起来，被霸穹打得十分凄惨。

　　“妈的，你谁呀，干嘛打老子。”

　　“卧槽，我们是文明人，动口不动手，你不能这么粗鲁……”

　　两人怪叫。

　　“他们好有勇气啊，我还从来没敢骂过大叔呢。”小雪在旁边嘀咕着，看着黄金狮子两人一副敬佩的表情。

　　“小子，明天到这里来报道，额……人数似乎不少，这样正好，全都给我过来，一个不许溜。就这样，我有事先走了。”

　　霸穹狂揍了黄金狮子跟云天两人后，丢下这么一句话就走开了。

　　这俩家伙躺在地上呼哧呼哧地喘着大气，跟两条死狗似得，不断哀嚎。

　　“大……大祸，这主儿谁呀，好特么霸气。”云天牙都被打掉了，模糊不清地说道。

　　“我正愁怎么安排你们呢，既然霸穹叔发话了，明天开始，你们都过来跟着他吧，都给我好好学。”王道说道。

　　“啊？凭什么呀？”黄金狮子不服。

　　“我就是霸穹叔教出来的，你不服可以先跟我过两招，你们谁不服的都可以过来跟我过两招。”

　　王道开口，扫视所有人。

　　顿时，这些人全都倒退了好几步，激灵灵地打了个寒蝉。

　　开玩笑，这主儿可是杀合道都跟屠狗似得，跟他过两招？

　　没有人是傻子，所以没有人上来找事。

　　“这样啊……”

　　黄金狮子跟云天顿时焉了。

　　就这样，王道带着这些家伙直接回到了住处，同时传讯让嫣然来一趟，要她给安排一处宽大的地方，毕竟这里将近两千人，住不下。

　　“嫂子好……”

　　“嫂子好……”

　　“嫂子好……”

　　“谁是你嫂子，去死！”

　　在大厅中，黄金狮子跟云天两个家伙不断地谄媚，左一句嫂子又一句嫂子的称呼南宫仙儿与颖儿，最后连水仙都被他们称呼了一声嫂子，顿时恼怒了。

　　“卧槽，金翅大鹏？”

　　“那个……好像有麒麟血脉……”

　　两人见到金翅大鹏与青云后，顿时大吃一惊，心想，老大身边还真是高手如云啊，连这等稀有血脉都跟在他身边。

　　“哼哼，这还不止呢，我赵大哥可是太苍帝尊的传人，功力深厚。颖儿姐姐是人凰血脉，仙儿姐姐是天生能仙体，能操控仙道法则。还有惊云大哥，是南皇后人，血脉已经复苏。还有小龙，他拥有最纯净的龙族血脉，他的天龙八步可厉害了，还有我虎哥儿，他是白虎血脉……”

　　小雪得意地说着，让那俩无法无天的家伙一阵发呆。

　　“这……这么多逆天血脉？”

　　两人直接傻眼儿了，他们感觉王道的能量完全超出了他们的想象。

　　“哇哈哈，太好了，我们这边有这么多高手，将来一统江山绝对不是空谈。”

　　“妈的，人族不是说老大叛族吗？那我们就直接叛了，将来建立一个超级帝国，就建在诸天万界之上，压在这些老杂毛儿的头顶，就叫做……叫做……”

　　“天朝！”

　　南宫仙儿突然发出声音，笑吟吟地说道。

　　正在苦思冥想的云天听到天朝两个字，顿时眼睛一亮。

　　“嫂子英明，建在诸天万界之上，就是天朝，让其他人上天来朝拜我们，这个名字好。”云天急忙谄媚地附和。

　　“仙儿，怎么你也跟着胡闹？”王道责怪道。

　　“啊？我以为你真的要组建自己的势力呢，原来不是你的主意呀！”南宫仙儿说。

　　“我认为你有必要组建势力。”

　　就在此时，嫣然走来，因为之前王道传讯让她过来一趟，好安排云天等人，所以才会来的这么巧。

　　“不错，老大，我们真的有必要组建势力。”云天叫嚷。

　　“你不知道，在墨蓝星域，神君已经开创了一个很大的势力，好像叫做神庭，口气十分大，好像他自己将来注定会跨入神道一样，这是在为他以后成道做铺垫啊。”

　　黄金狮子说。

　　“还有，有个纯阳真君，实力强大，似乎能与神君杠上，他也组建了一个大势力，叫做……真阳什么东西来着。另外，紫曦仙子也建立了一个势力，叫做玉玄天池。除此之外，还有好多人，都开始开宗立派了。”

　　云天补充。

　　听闻，王道终于开始正视起这个问题来了。他实力超绝，冠绝同辈，很少有人入他的眼光，只想着以一人之力，登临巅峰，俯瞰天下，却从来没想建立自己的势力，现在听这几个人一说，好像应该考虑下了。


第1365章 剑道世界进阶

　　开宗立派！

　　一时间，所有人都开始正视起这个问题来了。

　　“我同意，开宗立派，将来我们大天朝一定干翻神君那丫的什么神庭。”

　　青云开口了，这又是一个唯恐天下不乱的家伙。

　　“对，干翻神君那丫的什么神庭。”小雪叫嚷，附和道，小家伙最近总是跟青云鬼混在一起，又学坏了许多。

　　王道瞪眼，小家伙立刻缩了缩小脑袋，跑到南宫仙儿身后躲着了。

　　“王道，我认为你确实需要考虑一下了，历代帝尊，哪一个不是君临天下，统御过亿万里河山？”

　　“南皇圣祖更是在成道之前，便以君临天下之势，横扫宇内，征战各方天地，以至于在宇宙中许多古界都留下了道统，有的至今还存在。”

　　“这是一种大势，是一种亿万生灵的信念集一体的力量，会加持在你身上，会聚集诸多大运。现在这等末法时代成道艰难，你更需如此了。”南宫仙儿说道。

　　王道终于动容了：“圣祖他……还有过此等秘事？”

　　“不错，以前我也不知道，这是最近几天我哥跟我聊天时，无意中提到的。”南宫仙儿说。

　　“你们刚才说天朝，让我想起了一个久远之前的大势力。”嫣然突然开口道。

　　“什么势力？”

　　众人好奇地看向她。

　　“仙朝！”嫣然笑着说道。

　　“仙朝？这是谁的势力？”

　　众人茫然，满是不解。

　　提到这个名字，嫣然一双美眸都亮了起来，“你们可知道无字碑？”

　　什么？

　　闻言，王道等人纷纷动容。

　　“无字碑？你……你是说……”

　　“不错，仙朝就是无字碑的主人，那位神秘的女帝一手建立的。那是一个……万仙朝拜，绽放色彩的辉煌大时代，仙魔无数，神圣超然，那个时代是属于女帝的。”

　　嫣然复杂地说。

　　嘶！

　　众人齐齐倒吸了一口凉气。

　　“万仙？”南宫仙儿嘀咕着，十分震撼，她不敢想象那到底是一个什么样的场面。

　　“是的，是万仙，神话时代的辉煌，不是我们能够想象的。当年女帝主宰沉浮，仙朝大旗飘过，仙魔臣服，日月黯然，那种景象，不可估量。”

　　“那个时候，仙朝之中，都是女子，皆为惊才绝艳之姿。由女帝统御山河，镇压宇内，无人敢造次。只是可惜，女帝她在后来的某一天，突然消失了，就连她一手建立的仙朝也不知何时莫名地不见了，仿似从人间蒸发了一样，只在世间留下了一块她提前为自己准备的无字碑。”

　　“有人说，那是女帝带着她的麾下一起超脱了，她们已经不在凡俗，不在仙道，不在神道，彻底超脱了。也有人说……女帝死了，她的势力也被一些莫名存在盯上，所以忽然间都不见了。”

　　嫣然缓缓地为众人讲述了一段十分隐秘的古史，让人震撼。

　　王道沉默，皱着眉头不知在想些什么。

　　“无名女帝风华绝代，镇压八荒，那个年代怎么可能有与她抗衡的生灵？难道，令历来古史中缺失的冥冥中的那只大手从那个年代就已经开始存在了？这……应该不可能吧。”王道喃喃低语着，古史缺失太多，如今他们所掌握的信息有限，太多的东西都无法理解。

　　嫣然摇头，表示也不知知道。

　　就在此时，南宫仙儿似乎想到了什么，忽然开口道：“每每有帝尊诞生，必有邪灵动乱。”

　　“对，我记得我哥当时好像就是这么跟我说的，帝尊诞生，必定会有动乱，会出现些莫名的生灵，异常强大，有些都能与帝尊相抗。那时，帝尊必须要带领亿万生灵，平复战乱。”

　　“别问我这些生灵是哪里来的，我不知道，我哥也不知道。跟据我家族的记载，这些似乎都是定律，历来都是如此。”

　　“所以，你要在成道之前拥有自己的势力，否则将造成生灵涂炭，星空之下损失惨重，那样对你的果位也有影响。”

　　“我认为，你现在有必要提前做这些了。”

　　南宫仙儿很郑重地对王道说。

　　“居然还有这种事？”王道一惊，这可真是闻所未闻，太诡异了。

　　“别犹豫了，提前做准备吧。这个大世说不定是最后的时代了，而你也是最有希望登临那个果位的人之一，必须要提前做准备。”

　　嫣然开口说。

　　“王道哥哥，别犹豫了，早点儿凝聚大势，对你将来证道也有好处。”颖儿也劝说道。

　　王道沉思着，眸子中闪烁精光。

　　“好，这段时间我就准备下。只是……这名字真的就叫天朝？我怎么听着有点儿别扭？”

　　“那……那我们就再好好想一想嘛，我……我只是随口说说而已。”少女有些心虚地说。

　　这件事情定下来了之后，嫣然将一座临近这里的岛屿划分给了王道，让他安排云天带来的那将近两千多弟兄。

　　“师父，师姐她好像在突破。”傍晚，银月突然找到王道，惊喜地说道。

　　这段时间，他的两个弟子一直很乖巧，在南宫仙儿、颖儿、赵正等几个高手的指点下刻苦修炼着，几乎没怎么出过门儿。

　　王道大喜，走出门去，果然，院落另一端，朵朵的房间中散发着强大的气息，海量的天地灵气在汇聚，正是突破的征兆。

　　“师姐修炼的速度好快，我们刚刚见面时，她只是初入归一境后期而已，居然这么快就突破了。估计再过一段时间，我就要被师姐甩开了。”银月有些受打击。

　　王道一笑：“你师姐天生体质异常，修炼速度极为恐怖，这很正常。不过，你的速度也不慢。走到这一步了，后面不要力求速度，每走一步都要夯实道基，道果不能有一丝瑕疵，要做到厚积进而薄发！”

　　“师父，我知道啦，只是有些羡慕师姐而已。”

　　银月吐了吐小舌头说道。

　　他的两个弟子，其实根基打得都非常不错，很坚实，自己传给她们的经文也领悟的非常透彻，让他很满意。

　　只是，他心中却在惋惜，两个弟子都拥有非凡的体质，可惜都是女儿身，无法完全继承他的衣钵。

　　不长时间，朵朵的房间里就轰然传出一股比之前强大许多的气息，她顺利突破到了归一境大圆满，但并未立刻出来，想必正在里面巩固道果。

　　王道笑了笑，没有过去打扰，与银月一起走开了。

　　第二天，云天等人都乖乖地到了霸穹所在的那座小岛，将近两千人浩浩荡荡的过去，威风凛凛，士气勃发。结果不到一个时辰，全都哭爹喊娘的惨嚎连天，一个个在地上打滚儿。

　　而云天与黄金狮子更是被霸穹重点儿照顾，两人不断嗷嗷叫着，遭受着非人的磨练。

　　当天晚上，这将近两千人一瘸一拐骂骂咧咧地回到了住处，没有一点儿精气神，相互搀扶着，跟一摊烂泥似得。

　　王道没有去管这帮兄弟，他在继续领悟那幅残破的杀剑天图。

　　一天一夜时间过去了，他在一座小岛上始终没有动过，只是浑身上下毛孔喷吐出来的犀利剑气越加凌厉，整个人的气势极为惊人，就如同是一口将要破开苍穹的绝世神剑般，给人浑然如一的感觉。

　　第二天下午，王道猛然睁开双目，精光四射，如同一道道穿破天地的剑气般。

　　他突然发出一声长啸，震动的周边海浪滚滚沸腾，一股恐怖的剑气从他身上迸发，绵绵不绝。

　　轰轰轰！

　　海水中有无数水剑破开水面，冲天而起，密密麻麻的，在长空舞动，淹没一方天地。

　　咻！

　　一股冲天剑气自王道躯体中喷发，龙吟宝剑突然出现在手中，流动着光辉，颤颤嗡鸣。

　　哧！

　　他出剑了，简单的一剑上撩，让天地都寂静了下来，然后一挂由雪亮的剑光化成的金色大瀑冲天而起，如万马奔腾，势不可挡，冲破了云霄。

　　王道的身影出现在海面上，他踏水练剑，剑招时简时繁，一时间，整片天地被无数剑气所淹没。

　　剑气纵横，荡气回肠，时而有龙吟虎啸声，声势浩大；时而犹若春风拂面，柔丝如水。

　　火红的夕阳洒落在水面，映照出一片赤灿灿的波光。王道的身形忽闪，踏水舞剑，手腕翻转间，剑锋颤动，在空中划过一道道轨迹，蕴含着万般变化。

　　千万道剑气纵横交错，交织成一幅幅壮丽的画面。

　　不知过了多久，他的剑招徒然一变，犀利刚猛，一剑扫出，水面炸起亿万朵浪花，惊天动地。

　　有许多剑芒溢出天外，粉碎了一颗颗大星，日月失色。

　　又过了不长时间，他的剑招又变了，变得轻如风，柔似水。

　　如此反复，一直在刚与柔间变换着。

　　“大哥在做什么？已经三天了。”

　　小雪跟南宫仙儿来到海边，看着在那里不断舞剑的王道。

　　“他……他好像陷入了一种剑道意境当中，但……我怎么感觉他的剑道造诣并没有多少进步啊。”南宫仙儿奇怪地道。

　　“大哥不是在修炼剑道，他……他在演化神通，快看……是剑道世界……”小雪突然叫了起来，南宫仙儿也是美眸大睁。

　　轰！

　　便在此时，王道身上发出一股万剑齐鸣的声音来，整个人的气息在这一刻变得无比恐怖与犀利，无数道剑气自浑身三万六千个毛孔冲出，有一座剑道世界即将成型。

　　“剑道世界大神通要进阶了……”南宫仙儿惊呼。


第1366章 云天与黄金狮子的仇恨

　　密密麻麻的剑气围绕着王道身边来回穿梭，很快形成了一座方圆数里的剑道大世界，里面杀气滔天，剑芒弥漫，大道共鸣。

　　这让人看着心惊肉跳的，那犀利的气息令风云色变，周围的温度都冷冽了许多。

　　“好厉害，比以前的剑道世界强大太多了，我感觉有股无形的剑气，一旦被锁定，将逃无可逃，被剑道世界笼罩住后，恐怕一身实力都要大打折扣了。”小雪惊呼，十分崇拜。

　　南宫仙儿点头：“确实如此，剑道世界一直是王道各大神通中，威力比较弱的。这次他作出了些许突破，威力居然胜过掌中天地一筹，似乎只差临门一脚就能演化到中阶层次了。”

　　他们说话间，不可思议地见到，整片海面上不知何时已经结了一层厚厚的冰，风雪漫天，银装素裹。

　　在他剑道世界的冰冷气息下，天地秩序都受到了影响，化作一片冰天雪地。

　　王道踏冰走来，黑发飘动，神清气爽。

　　“大哥，你实力又提升了，好羡慕。”小雪说道。

　　王道叹了口气：“没多大提升，不过是多了一式杀招罢了。如果我能进一步参悟，估计剑道世界会产生发生蜕变，只是我清楚，这看似一步之隔，恐怕没那么简单，短时间内道果难有提升。”

　　“你有什么打算？”南宫仙儿问道。

　　“现在基本没有什么事情了，我打算先到帝尊显化的那片天地走一趟。”

　　“啊？大哥你又要出去啊，可惜，我好像跟你一起，可惜霸穹叔不让我出去。”小雪可怜兮兮地说道，霸穹一直没有放松对这几个家伙的磨练，也严禁他们走出古贤族，因为在他眼中，这几个家伙还没有真正出师。

　　“那你自己去吧，我最近道果临近突破关口，不宜走动，就不陪你了。”

　　“不过，你可要小心点儿，听你小情人儿说，那里好像被那群黑袍给霸占着了，不乏一些高手，甚至可能有高阶合道的强者坐镇。”南宫仙儿笑嘻嘻地说。

　　王道无语，他很想说自己跟嫣然清清楚楚的，但一想，估计这话对南宫仙儿来说根本没用，她压根儿就是故意这么埋汰自己的。

　　“放心吧，时空巨兽的神骨还能用一段时间，就算有高阶合道坐镇，也留不住我。”

　　他说道。

　　“噢，对了，颖儿姐肯定也不会陪你去的，她似乎比我还要着急，估计能先我一步突破。这两天她都很少出现，你也不用去打扰她了。”南宫仙儿又道。

　　王道一听，心中大喜，同时又有些郁闷。自己身边的人接二连三都感应到了合道的契机，唯独自己还没有什么动静，不免有些受打击。

　　实际上，这也不关他的事儿，南宫惊云拥有南皇的血脉传承，天资妖孽，又在帝尊显化的当时，莫名受益，顺利突破。

　　小虎也是拥有逆天传承血脉，与南宫惊云同一天突破，此时两个人早已顺利渡劫，只是一直没有出现，在某个地方巩固道果。

　　而南宫仙儿则天生仙体，要合道几乎水到渠成。颖儿则拥有人凰一族的神级血脉，冲击合道也要比一般人容易太多。

　　至于王道，他虽然拥有强大的体质，但并没有传承血脉，他的神体只是他自己的，所以，冲击合道对于他来说要困难不少。

　　不过，如果将来他成就了至高果位，以后他的后人也会有一定几率继承他的强绝体质与血脉，到时跨这道坎儿便会容易许多，那时，才算作他这一脉的传承血脉。只是可惜，王道是没有这个待遇了，只能留给他的后人。

　　“对了，你外公那一脉可是青天帝尊的后人，说起来你身体里也流淌着一半的帝尊血脉，为何一直没有觉醒？”

　　“如果你能够觉醒青天帝尊的血脉，那么，你的体质与血脉估计还要更加恐怖。”

　　南宫仙儿突然说道。

　　闻言，王道苦笑摇头。

　　“也或许，我现在的体质正是因为帝尊血脉以及后来的多种因素而凝聚成的呢？”

　　“有道理。”

　　南宫仙儿点头，不过这种事情根本无法追溯缘由，只能瞎猜测。

　　“也或许，这小子先天运气不大好，体内的帝尊血脉很稀薄，被他天生的霸道神体血脉给压制住了，所以那一点儿帝尊血脉根本就无法复苏。”

　　不知何时，霸穹高大的身影出现在前方。

　　“霸穹叔，你不是在忙着训练那些家伙吗，怎么有空跑过来了。”王道笑着说。

　　霸穹哈哈一笑。

　　“没事，我给他们布置了一座大阵，让他们自己在里面折腾就好。”霸穹说道。

　　“不过，那个金毛狮子跟另一个小子，好像有心事似得，我看他们骨子里透着一股狠劲儿，十分疯狂，这样下去，有可能在我压迫之下入魔，有些不大妙啊。”

　　“什么？大叔你说的是云天跟黄金狮子王？”王道三人都大吃一惊。

　　“不仅是他们，其他人一些人也有，不过没那么严重。有时间，你去问问吧，我先走了。”

　　霸穹留下这么一句话后，高大的身影一动，就消失了。

　　王道皱眉：“看来这几个家伙有事情瞒着我。”

　　他心中很沉重，云天与黄金狮子两个家伙表面上看去十分的神经大条，不像会隐藏事情的人。可他们偏偏心里藏着事情，那这件事情一定非同小可。

　　究竟是什么事情呢？

　　王道很担心。

　　……

　　夜晚，月光如水，洒落在漆黑的海面上，反射出道道银色的波光。

　　一座巨大的岛屿上，横七竖八的躺着一地的人，在哀嚎着，身子骨都软了。

　　这些人看似浑身上下没有了一点儿力气，但嘴里却在可劲儿地咒骂着，中气十足。

　　“啊？老大，老大救命啊，霸穹那家伙压根儿不是人，太特么残忍了，再这样下去我这小身板就要被他给整垮了。”

　　云天第一个见到王道到来，哭嚎道。

　　“少废话，你们两个给我起来！”

　　王道笑骂着，一脚将黄金狮子跟云天踹起来了，然后拎着这俩家伙走向了远方。

　　一处安静的石道上，王道突然回头，眸子中闪烁着可怕的光束，似乎要直接穿透两人的内心，看破世间一切虚妄。

　　黄金狮子与云天被他盯着浑身发毛，有些不自然。

　　“老……老大，怎么了？”云天小心翼翼地问道，他可是知道，老大很少反怒的，可一旦发怒起来，那简直不是人啊，当年他可是被揍得很惨，记忆犹新。

　　此时见到王道这般样子，不由得心里直犯嘀咕。

　　“你们两个有事瞒着我？”王道平静地开口说。

　　两人一愣，相视一眼，又齐齐摇头。

　　“没，没有！”

　　“绝对没有！”

　　两人同时以肯定的口吻说道。

　　“说吧，到底什么事？”王道根本不信，平淡地问道。

　　“没啊老大，我们能有啥事？”

　　“就是，肯定是不知道哪个王八羔子陷害我们，我们怎么可能有事情瞒着你呢？”

　　一人一狮绝口否认。

　　“我从小神识就比较特殊，能够看穿人心善恶，能看透世间一切虚妄，直指本源。在我修炼了真灵之力后，这种能力更加可怕了。你们两个的实力如今距离我还有一大截，你们是否说谎我一眼就能看出来，还想瞒着我？”

　　“少废话，说！”

　　“否则以后别跟着我了。”

　　王道断喝。

　　两人相视一眼，情绪忽然低落下来，眼中有一丝挣扎。

　　“你们心中有仇恨，是谁？”王道问。

　　两人神色一震，发现似乎真的瞒不下去了。

　　云天一叹：“老大，这件事情我们真的没想过惊动你的，本来我们只想自己解决就行。可是，那个人似乎超乎想象的强大，或许……希望真的不大。”

　　“说吧，究竟怎么回事，那个人是谁？”王道平和地问道。

　　“其实……那天我说还有许多兄弟没有找到，是在骗你的。这帮兄弟以前也跟随我数年了，我们之间一直有办法联系。来到第五段天路数年后，便有一批兄弟主动联系上了我，最后会和。”

　　“只是，这批兄弟已经不在了，他们……被人害了……”

　　说到这里，云天的脸上闪过一丝发自内心的痛苦之色。

　　“圣人之境的那道坎儿虽然卡住了不少兄弟，有许多还停留在第三段天路没能过来。但还是有不少迈了过来，其中几个还得到了不小的机遇。诸如豹头、玄冲、虎刺儿这些都是我身边的得力干将，也是老大你熟悉的人，他们天资很不错，在我走后，他们也很快突破到了圣人境，来到了第五段天路与我相遇。”

　　“我们一起征战闯荡，一边在寻找老大您。忽然有一天，我们遇到了一个神秘人，一个十分强大的男子。他说要赐予我们无上的力量，要我们臣服……”

　　“那个人太可怕了，就像是一个从深渊中走出的魔鬼，他有一种强烈的魅力，能让人深陷魔渊……”

　　“我们不同意，与那人大战，但除了我跟大哥之外，其他弟兄在他手上几乎没有还手之力。”

　　王道越听，眉头皱的越紧：“你们瞒着我这件事情，莫非……此人与我有关？”


第1367章 暗入帝尊显化地

　　听到王道问话，云天两人略显犹豫，最后他们还是点了点头。

　　王道心中一沉：“他是谁？”

　　“是……欧阳飞雪！”

　　云天脸色阴沉地说。

　　王道震惊，内心咯噔下，他怎么都没有想到会是这个人，曾经的生死兄弟啊！

　　同时，他也明白了，云天两人大概是知道自己曾经与欧阳飞雪的关系，怕让自己为难，所以没有说出来。

　　“真的确定是他？”王道抱着一丝希望问。

　　这些年来，虽然知道欧阳飞雪与逆天一族有关，但并没有见到此人做出一些出格的事情来，从某种程度上来说，他其实也不愿意与欧阳飞雪对上的。

　　“老大，其实我们一开始也不知道他的身份，后来经过多方面打听，此人渐渐露出踪迹后，便得知了他的名姓。并且曾经石雄他们也跟我们提起过这人，怕老大你为难，所以我们没将这件事情告诉你。”

　　云天解释。

　　“那些兄弟是如何死的？”王道沉声问道。

　　云天与黄金狮子露出一抹沉痛之色。

　　“他们……应该没死，只是已经不是原来的人了，他们坠入了魔道，被那人强行施展手段，拉入了魔道中，功力暴涨，但也同时失去了自我。”

　　“当初我与大哥九死一生，从那人手下逃走，最后一瞥时，见到那些兄弟瞬间变了，变得很可怕，嗜杀、冷血、残暴，完全不知道自己是谁。他们变成了那些黑袍人的一部分，后来，还追杀过我们，已经一点儿都不记得原来的事情了……”

　　听着云天的叙说，王道的脸色渐渐地阴沉下来，目中杀光迸溅。

　　“欧阳飞雪，你隐藏的还真是够深的，幸亏我没有选择相信你。”王道心底暗道。

　　逆天一族的手段他早年也研究过一些，知道其中的诡异惊悚，也明白那些兄弟恐怕真的没救了。

　　但想到昔年那一张张熟悉的面孔，再想到他们此时的样子，王道内心感觉有些抽痛，实在无法接受。他无法将脑海中依旧栩栩如生、淳朴憨笑的那一张张面孔与那些不人不鬼的黑袍人联系在一起。

　　“老大，那个人太邪恶，我现在想到他那如同蕴含着无穷深渊的眼神就禁不住打哆嗦，那根本不是人，他就是个魔鬼。许多小弟只是被他看了一眼，接触到他的目光后，心底那些负面情绪就一下子爆发了出来，残暴、嗜血、邪恶，完全听他的奴役，让他们杀谁就杀谁……”

　　“第二次见面时，我能够隐约认得他们的身影，可却已经感受不到那熟悉的生命波动，他们已经不是原来的人了。”

　　黄金狮子说。

　　“对了，还有，那欧阳飞雪手底下的黑袍人有许多，根据我们这些年的明里暗里追查，他恐怕积攒了一股无比恐怖的力量。无数大族被他给迫害了，许多生灵陷入他的魔渊中，不可自拔，甘愿受他的奴役。”

　　“他让人沉浸在自己内心的欲望中，让人沉浸在力量的强大中，渐渐地迷失，一些兄弟开始还能抵抗，到后来，直接心甘情愿地坠入魔道中，不愿走出。”

　　“或许，前段时间流传的帝尊显化的那片天地，就是欧阳飞雪麾下的黑袍人干的，是他们屠戮了人族的数万精锐大军，占领了那里。”

　　云天诉说。

　　“混账，这些事情你们怎么不早说？”

　　王道恼怒，这些消息让他十分意外，同时，联想到了许多事情。

　　“都给我滚回去，这件事情你们不用再管了，我来处理！”

　　王道烦躁地说道，然后离开了。

　　欧阳飞雪向来神秘，行踪飘忽，看似很悠闲，王道没想到他才是最可怕的那个人。

　　“如此说来，前段时间陷害我的那些黑袍人很有可能是欧阳飞雪做的？”

　　“他一直要我跟他联手，究竟要做什么？他一直所说的身不由己又是怎么回事？”

　　“看似波涛不惊，或许此人的野心滔天。”

　　王道心中暗想，杀机沸腾。

　　他没有想到欧阳飞雪另外的一面竟是那样的无情冷酷，跟平时给人的那种神圣超然气质完全不一样。

　　……

　　“风起云涌啊！”

　　一座幽静的庄园中，神秘白衣青年负手而立，他的气息越加神秘了，如同层层浓雾包裹，让人无法看透彻。

　　“大人，根据前方传来的消息，那片证道契机的天地恐怕再有月余便会破开。您……”

　　后方，一尊中阶合道巅峰之境的黑袍人小心翼翼地说着。

　　“我会去一趟！”

　　青年淡淡地说道，他的声音如同他本人一样，飘渺空灵，听不出丝毫情绪。如同那不染尘埃的仙道莲花，神圣出尘。

　　“嘿嘿，大人若亲临，谁与争锋？若真有证道契机，还不是手到擒来？”旁边一人说。

　　“不，证道契机我并不在乎，倘若真有，我倒是希望被其他人得去，否则，这个大世中没有一个对手，那种寂寞……可真是高处不胜寒啊！”青年平淡地轻语着。

　　如此豪气的话语却被他这样云淡风轻地说出，实在让人无法想象这人到底有多么强大的自信。

　　言语之中，他似乎已经百分百肯定自己将来会踏入神道领域，故而期望证道契机被其他人所夺，好为将来培养一个对手。

　　这等气魄，这等自信，恐怕天下无人能与其比肩。

　　“我之所以现身，是因为那里会发生大事……”

　　青年继续说道。

　　“大事？大人是指……”

　　“欧阳飞雪会去，神君会去、魔君会去，异族诸多英才都会一一现身，此等风云际会之地，本座岂能不去一观？”

　　“那……会是什么大事？估计无非是一些战斗而已，大人应该没有兴趣才对。”

　　“不必多问，到时自知！”

　　“是！”

　　这些黑袍人都不敢多问，立刻终止了这个话题。

　　“不过……对于欧阳大人，他的势力似乎越来越大了，您……”一名黑袍人试探着说。

　　神秘青年深吸一口气，“欧阳飞雪……他的确是个人物，没有给我丢脸。最近的手笔也是越来越大啊。”

　　“不过……暂时不用管他。”

　　“可……可欧阳大人他越来越可怕，属下担心……”

　　“没什么好担心的，他欧阳飞雪若是翻不起一点儿风浪来，我早就不会留着他了。”

　　神秘青年说道，语气中透着一股强大的自信。

　　……

　　第二天，王道便离开了古贤族，他手中有时空巨兽的神骨，里面拥有时空力量。

　　出了古贤族后，他便催动当中的时空力量裂开虚空，短时间内跨过了无尽星域，去到当天帝尊精血显化的那片天地。

　　由于他只知道那里的大概位置，不知具体坐标，只能传送在那周围一片。

　　他遨游在星空中，有不少人将他认了出来，于是开始破口大骂，有许多人都出手。甚至到后来，还惹出了一尊初步合道巅峰的老怪物。

　　不过这一切都无法阻止他的脚步，他很轻松地应付了这一切，接着离开了这里。心中却在暗叹，若非自己实力提升迅速，恐怕真的寸步难行啊，哪怕实力弱一点儿，估计就被万千生灵给撕成碎片了。

　　已经被发现了踪迹，王道知道时间紧迫，要迅速动作，否则有可能招来人族的针对，再次布置一场杀局什么的。

　　他很快找到了那一片被封印的天地，如今那里已经被破开，里面气息沧桑古老，阴气很重，让王道感觉不舒服。

　　他隐匿身形，踏步进去，很快就发现了一尊尊镇守在边缘的黑袍人，强忍住杀机，王道没有动手，继续深入。

　　这片天地很浩大，深入里面，立刻有一股可怕的气息扑面而来，至高无上，令王道的神魂都悸动起来。

　　这是前几天帝尊精血中的烙印在此地显化，留下的帝道气息，让人无比的震撼。

　　同时，除了帝道气息外，这里还有常年不散的一股阴气怎么都压不住，连帝道的痕迹都没能将其掩藏，让王道很清晰地感觉到了。

　　“前几天传说这里没有生灵，是一片自古存在下来的葬地，埋葬着许多强大的生灵，到处是古墓，看来此言不虚。”

　　王道心中暗想，他小心地施展天眼通，能够看到在远方有两三个巨大的坑洞，那里曾经应该是一座座大墓，却被逆天一族的人给挖开了。

　　不知多久，王道深入到了中心地，在这个过程中，他发现有一队队气息恐怖的黑袍人在巡逻，修为最低的也在高阶圣人之境，最高的有初步合道巅峰的修为，但这些人都没有发现他的存在。

　　前方，一座座神秘的阵法呈现在王道眼前，足足上百座，每一座都有方圆百里多的范围，无比壮观。

　　阵法当中漆黑如墨，看不清楚，但却透着股阴寒气息，有生命波动。

　　王道施展神通，看透一座座大阵，每一座大阵中居然都有一尊至少初步合道巅峰之境的黑袍人，修为最高的一个在高阶合道之境。

　　这震惊了王道，上百座，也就是说这里有上百个合道层次的黑袍人？

　　简直不可思议，他们哪里来的这么多高手？

　　逆天一族这真的要逆天啊！

　　如此造就强者的手段，简直太恐怖了。

　　王道眼眸徒然一凝，前方，有一道身影，他站在一座高台上，气息十分可怕，宛若一尊主宰诸天的魔主。

　　“欧阳飞雪？”

　　王道险些惊呼出声，惊骇欲绝。


第1368章 可怕的欧阳飞雪

　　前方，有一座巨大的法阵，与其他百座法阵相连，当中光芒灿烂，但又诡异。

　　其他百余座法阵的漆黑力量不断涌现过去，与这座巨大法阵中的灿烂光霞交替闪烁。

　　法阵中有一座高台，上面站着一道身影。

　　此人丰神俊朗，黑发飘动，但身上的气息却无比的恐怖，凌厉霸道，气势滔天，宛若那主宰诸天沉浮的魔主。

　　太可怕了，日月在他的气息冲击下都暗淡了许多，群星倒转，周遭的天地秩序混乱，大道轰鸣。

　　尤其是他眉心有一道黑金之色的竖线，泛着光彩，远看像是一只竖眼，平添了青年的几分霸道与威严。

　　他是欧阳飞雪！

　　王道呆呆地看着这一切，满是不可置信。

　　“周遭百座阵法应该都各自笼罩着一座大墓，墓中主人生前应该都是强绝之辈。阵法中的黑袍人强者气息在不断攀升，应该在吸取墓中主人的尸体精血等进行蜕变，他们的功力都在攀升。”

　　“而欧阳飞雪似乎在得到他们的反馈力量，他的气息居然增长如此恐怖，看样子已经有中阶合道的境界了，简直不可思议。”

　　王道内心暗道，眼前发生的事情超乎了自己的想象与见识，匪夷所思。

　　看着眼前如同主宰诸天魔主般的欧阳飞雪，再想到以前那个气质空灵飘渺，神圣超然的青年，简直判若两人。

　　眼前的欧阳飞雪不仅霸道与凌厉，而且他身上有股冰冷的气息散发，那似乎是一种无情的威严。

　　他此时的形象完全推翻了王道脑海中的印象，若非他的面貌，恐怕要认不出来了。

　　“不对……”

　　王道心中一沉，他很快发现了问题所在。

　　“这些法阵只是普通的防御法阵，只是对闭关之人的保护，并不是什么特殊的传输功力之类的阵法。而欧阳飞雪那里似乎有些特殊，他在独自修炼着什么，并没有刻意施展秘法竭取这些黑袍人的功力。”

　　“这样说来，欧阳飞雪恐怕才是这些黑袍人真正的主子。这些黑袍人每提升一些功力，都会反馈一些道果给欧阳飞雪，哪怕他不修炼，也会因此得益，修为突飞猛进。这……”

　　王道越往下推论，越感觉可怕。

　　他倒吸一口冷气：“这到底是怎么回事？世间怎会有如此奇诡之事？这是一种功法吗？还是一种先天天赋？”

　　“按照我眼前所见，岂不是黑袍人越多，这些黑袍人的功力越强，欧阳飞雪就越可怕？而且，我似乎隐隐感觉欧阳飞雪还并没有彻底敞开心扉，接受这些黑袍人的力量，如果他全力施为的话，自身又会站在何等高度？岂不是会一路突飞猛进到人道绝巅，然后再半步神道……”

　　王道不敢想下去了，这简直太可怕了。

　　“欧阳飞雪到底是什么人，我当初认识的是真正的他吗？”他心底忽然产生这样一种错觉，此时的欧阳飞雪给他的感觉实在太陌生，太神秘，太诡异了。

　　王道眸子一缩，很快他又发现了一个事实。

　　那一道道精纯的力量自黑袍人身上反馈给欧阳飞雪，被他接纳后，似乎又给竭力压制下去了，并且将那魔性给淬炼，重现被一股神性所取代，只是有些驳杂。

　　通俗说，欧阳飞雪现在的力量不纯，带着些许魔性，导致他比以前可怕许多。

　　这让王道倒吸了一口凉气：“他到底在做什么，诸如此种事情他已经多久了？加入他全部接纳那些力量，并且不压制，此时又该如何的恐怖？”

　　正在王道胡思乱想之时，场中突变。

　　虚空裂开，一群黑压压的黑袍人降临，他们还带着数百个人族修士。

　　这些人的神色都在挣扎，眼中时而清明时而茫然，被驱赶着走下来。

　　王道认真观察，发现这几百修士都是特别有潜力的那种，并且有一些具有非凡的血脉，有的体魄强健，尽是些不错的苗子。

　　“这些人在与心魔抗争，他们的负面情绪好重，竟变得如此可怕，看身上狂暴的气息，实力至少提升了两到三成。”王道暗想。

　　“神性、魔性？这到底怎么回事？以前我入魔的时候，神体变作魔体，实力也会暴涨，变得很可怕，神志不清。但还好，我的负面情绪没有这么重，能够保持一丝清醒控制。”

　　他联想到了昔日自己的经历，不禁有些迷茫。

　　那数百名修士都被驱赶着，走到欧阳飞雪的大阵之外。

　　“大人，这是东南星域温家的一些不错的苗子，啧啧，估计会有一番成就。”一尊初步合道巅峰之境的黑袍人跪伏在欧阳飞雪大阵外面，开口说。

　　闻言，欧阳飞雪睁开了眼睛，目光冰冷而霸道，让人心惊。他额头的那一道黑金魔纹也有一刹那爆发出璀璨的光，不过很快隐匿了。

　　“臣服本座，赐你等无上力量，纵横世间！”

　　欧阳飞雪平淡地开口，声音不高，带着冷意，但有一股无形的气势，让人感觉其威如天。

　　那些人同时身躯一哆嗦，有的咆哮起来，身上魔气暴涌，无数负面力量自心间涌出。而另外一些人则是挣扎的更厉害了，意志相对比较坚定，还在作心里斗争。

　　“同化吧，做我的子民！”

　　欧阳飞雪平淡地开口。

　　嗡！

　　他额头上的那道黑金魔纹竖线爆发出一股无形波动，将那些人包裹。他的眸子幽幽发光，宛若无比魔渊，要将人吸引进去，引向堕落的世界。

　　轰！

　　有人低吼着，躯体一下子变得惨白，有些透明，接着又变得猩红瘆人，最后整个身躯化作一片魔渊，魔气滚滚，实力剧烈地攀升。

　　而欧阳飞雪的气息也在随着这个人的变化，而变强了一丝，虽然不是很明显，但的确发生了。

　　王道瞳孔骤缩，这简直太逆天了，如果任由欧阳飞雪这样肆意妄为之下，万千生灵被他同化，他岂不是要主宰天地，功力无法想象？

　　“住手！”

　　王道暴喝，身形跃起，一步就出现在那些人的头顶。

　　轰隆！

　　他以迅雷不及掩耳之势，猛地拍出一掌，雄浑的真我之力扩散出去，将那数百人全部包裹在内。

　　顿时，那些入魔的人身上的魔性迅速散去，回归本质，其他一些正在挣扎的人，突然感觉心底那诸多负面情绪，无数心魔与诱惑全都消失了，心思恢复宁静。

　　“紧守心神，莫要自误！”王道对这些人喝道。

　　他知道，这些人不过是在经历初步的力量诱惑，还没有深入，有解救的可能，所以才会现身。

　　“谁？”

　　“你找死，镇压！”

　　王道一现身，周围那数百黑袍人全都低吼着，魔气滔天，对他出手了。

　　这两三百黑袍人都是混沌圣人大圆满到初步合道巅峰之境的恐怖存在，如此一支力量，其攻击力不可想象。

　　轰轰！

　　一道道魔气冲天，向着望碾压过来，天地颤抖，雷声滚动。

　　哪知，王道的动作更快，面对数百人的攻击，他居然主动出手了。

　　轰！

　　周围虚空莫名扭曲起来，一道道柔和的天地灵气突然化作凌厉霸道的剑气嘶鸣。

　　铿锵！

　　万剑齐鸣的声音自王道体内发出，乾坤共振，一道又一道恐怖的剑芒直冲天际，有万丈之巨。剑芒越来越多，足足千万道，形成了一座无比浩大剑道大世界。

　　王道双臂交叉在胸前，然后猛地向两侧推出。

　　咚！

　　剑道世界巨震，向着四面八方迅速蔓延出去，很快将那些黑袍人笼罩了进去。

　　咻咻！

　　无数犀利的剑芒大小不一，穿金裂石，将这片天地瞬间绞得粉碎。许多黑袍人当然惨叫，化作一团团血雾，有的没死，但浑身上下都被穿成了筛子，黑红血液喷溅，凄惨无比。

　　一时间，长空之上有无数鲜艳的烟花绽放，碎肉横飞，化作滂沱血雨。

　　王道刚刚作出突破的剑道世界大神通演化出来，天地黯然，让得两三百黑袍人在眨眼间所剩无几，没有一个是完好的。

　　这震惊了所有人，刚才的出手也惊动了那些笼罩在法阵中蜕变的黑袍人。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　一道道强横的气息冲天而起，这是属于中阶合道的，有好几个是中阶合道巅峰，威势无匹。

　　轰！

　　紧接着，有一股更加恐怖的气息爆发，是此处唯一一尊高阶合道的黑袍人惊醒了，在对着王道出手，太恐怖了。

　　“退下！”

　　欧阳飞雪淡淡地开口，然后一道道强横的气息如潮水般退去。

　　“王兄，多日不见，功力又精进了一截，可喜可贺！”

　　欧阳飞雪没有吃惊，神色很平静，但与平时相比，他此时显得很妖异，身上的气息要冷许多。

　　“你可真是让我吃惊啊！”王道意味深长地说。

　　欧阳飞雪不为所动，他眸子中闪烁着光芒，冰冷而慑人。

　　“王兄好气魄，居然敢单枪匹马来到我这里。”

　　“你可以试试，看看这些人能否将我留住。”王道回应。

　　“呵呵，王兄既然来了，那自然是不能的。”

　　他说道。


第1369章 星木鬼尊的痕迹

　　王道现身，惊动了这里所有人，有黑压压的黑袍人向着这里涌来，只待欧阳飞雪一句话，他们就会顷刻间将王道给淹没。

　　然而，欧阳飞雪并没有下达任何命令，他在平静地与王道交谈着。

　　“怎么？如今伪装被我识破，还要假惺惺地以昔日情分扇动我吗？你就不动手？”王道问。

　　嗡！

　　欧阳飞雪黑发飘动，一步自法阵中走出，风采翩然。

　　“王兄又是何苦？你为了这些人现身值得吗？他们可视你为叛逆呢。”

　　“我心中自有一柄衡量世间诸事的尺子，我行事从来不违背本心。”王道淡淡地说。

　　“你既然见识了我的手段，应该明白，你救得了他们，能救得了所有人吗？有意义吗？这可有可能赔上你的性命。”欧阳飞雪说道，双目平静而幽深，如一睹魔渊。

　　王道深深地看着他，觉得此人真的好陌生，变得好无情与冷酷，视众生如草芥，找不到一点儿昔日的影子。

　　“你到底是什么人？”

　　“王兄何意，我只是欧阳飞雪，我也只是我自己而已。”

　　“哪个是你自己？眼前的你吗？”

　　“都是！”

　　“我现在忽然觉得以前的你太虚伪了些。”

　　“不，我本心如此，并没有什么虚伪。”

　　“你说的苦衷在哪里？我可并没有见到，眼下所见只是你雄霸天下的力量，我见到的是你的辉煌，唯我独尊。这样的你，又有谁会让你迫不得已？”

　　“王兄，有些事情远不是你能想象的，我不便多说，你将来自知。”

　　王道叹了口气，不再在这个问题上多作纠缠，已经没有意义了。

　　“其实，星空之下，亿万万生灵都是我们的一部分，包括王兄你也是。而我，只是成全了他们而已。”

　　“一派胡言！”

　　“王兄，我相信有一天我们会走到一起，会有再次并肩问鼎天下的一天，相信我。因为……我们都一样。”

　　“你住口！欧阳飞雪，从今往后，我将全力追杀你，绝不会有丝毫留情。”王道冰冷地说。

　　“王兄，你杀不了我。相信我说的话，我们都一样！”

　　欧阳飞雪的声音始终很平淡，没有丝毫情绪，若那天际飘渺的云朵般，他的眸子一直在幽幽发光，若一睹魔渊。

　　他不似人间生灵，如同九天之上的无情真仙，又如同一尊主宰风云的霸主，杀伐果断。

　　哪怕一句平淡的话语，也给人一股强烈的威压，这种风采不可想象。欧阳飞雪远非昔日的欧阳飞雪，王道已经完全看不透此人了。

　　他言语平淡，气度从容，并没有因为这滔天恶行而有所遮掩，或者暴走等等。

　　“我的那些手下呢？”王道阴沉地问道。

　　欧阳飞雪一怔，“我不明白。”

　　“你可曾经逼迫过一只黄金狮子与一个施展黑元浮屠神通的人？还有他们的手下？那都是我的人。”

　　“哦，原来是他们。那两人想必已经回到了王兄身边，至于其他人……应该都为我征战而死了。很抱歉，如果知道他们是你的人，我暂时不会动的。不过这也没什么，他们虽然有过短暂的迷失，但后来都清醒了，都是心甘情愿跟着我的，他们很喜欢我带给他们的强大力量。”

　　“欧阳飞雪！”

　　“你……可还有人性？”

　　王道暴喝。

　　“我说过，这都是他们自愿的，星空之下所有生灵都与我们一样，我们本来就是一体的。”

　　“你混账，接我一拳！”

　　王道暴怒了。

　　轰！

　　漫天金光自他体内暴涌而出，冲向苍穹高天，化作一片金色的海洋，雷声响动。

　　嗷呜！

　　王道冲天而起，手臂上缠绕着一条真灵异相，拳头灿烂如一轮小太阳般，轰击欧阳飞雪。

　　欧阳飞雪神色如常，脚步一踏，来到空中，与王道遭遇，从容抬起右臂，挡住王道的一拳。

　　咚！

　　这里瞬间炸开了，穹顶颤抖，威势不可想象。

　　欧阳飞雪躯体缭绕着一股黑蓝交替的光芒，霸道恐怖。

　　咚咚咚！

　　两人并没有停止，不断交手，身形如电，不断闪烁着。在他们离开的位置，往往会发生惊天动地的爆炸，空间都炸成了一片虚无。

　　王道浑身金光沸腾，战意攀升，一拳轰下，有漫天星斗坠落的可怕异相，声势骇人。

　　欧阳飞雪衣袂飘飘，黑蓝色的力量涌动，霸道无匹。饶是王道如此猛烈的攻击，他也没有丝毫慌乱，气度从容，游刃有余。

　　咚！

　　双掌交击，整片天地黯然，出现一片宇宙崩毁的可怕景象，天地奥义沸腾，在那里炸开。

　　砰！

　　王道与欧阳飞雪同时倒飞了出去，各自站在天际一方。

　　“王兄，你还没有合道，要胜过我很难。我知道你还有很多手段没有施展出来，但我们现在没必要生死一战。”欧阳飞雪平淡地说道。

　　“我相信你这一趟不是专门为了这些人而来吧？可是因为帝尊显化一事？”

　　他问道。

　　“不错，但看样子已经被你捷足先登了。”王道缓缓开口，脸色阴沉。

　　“这里的确有一片帝尊遗迹，是一座帝尊大墓。”

　　什么？

　　王道神色大吃一惊，帝尊大墓？

　　古往今来似乎还没有发现过帝尊陵墓，就算是有，一般也是假的，因为帝尊根本不会死，那等存在早已超脱生死轮回。

　　“大墓是神话时代就遗留下来的，只是一座虚坟，并不是真正的帝尊神墓。里面有些造化，但已经被我所得。”

　　欧阳飞雪说道。

　　王道松了口气，暗道果然如此。

　　“我不关心这些，我只想知道那天出手的那位帝尊是哪一位？”

　　“我不知道，我也在寻找这个答案。这位帝尊是后来从外界进入这里的，我怀疑神话时代的帝尊神墓中原本有些东西，但被那位帝尊取走了。”欧阳飞雪说道。

　　王道动容，有些东西被后来进入的帝尊取走了？

　　能够让帝尊都心动的东西，会是什么？

　　“你就没有发现一丝痕迹？没有推断出一些东西？”王道再问。

　　欧阳飞雪摇了摇头：“帝尊要不想留下痕迹，我们又怎能发现？不过……我倒是有一个猜测。”

　　“什么？”

　　“这些时间，我一直在以秘密手段沟通外界的一些人，了解了历代一些帝尊的事情，但觉得与前几天出手的那位帝尊都不像。我怀疑那天出手的帝尊很有可能就是上古之后，唯一打破天地禁忌，强势登临绝巅的……星木鬼尊。”

　　欧阳飞雪凝重地说道。

　　王道浑身一震。

　　“星木鬼尊？怎么可能？有根据吗？”

　　“没有，只是我的猜测。不过我却发现一件诡异的事情，虽然星木鬼尊是上古之后唯一踏入神道的强者，跟我们属于同一个时代，可这位帝尊的事迹似乎要更少，并没有因为他所在的年代较近，而让人对他有更多的了解。”

　　王道点头，昔日，他倒是听过月姬仙子说了些关于星木鬼尊的消息，但除了那些之后，他似乎再没有得知其他关于这位帝尊的事迹了。

　　轰！

　　王道单掌一震，掌心有股无形的波动扩散出去，好似浩瀚星空。下方数百名修士瞬间被他摄了过来，身体迅速缩小，最后没入他的掌心不见了。

　　时空裂开，王道直接离开了。

　　“欧阳飞雪，你好自为之！下次相见，必将你死我活，我不会再有任何顾忌！”

　　时空通道内传来王道的声音，他人却已经消失了。

　　“大人，为何不留下他。纵然他魔君手段繁多，我们也不是没有把握的。”那尊高阶合道之境的强者走过来问道。

　　欧阳飞雪摆了摆手：“暂时谁也杀不了他，况且，我也不希望这么快与他对上。”

　　……

　　出了这片天地，王道并没有立刻回到古贤族，而是在附近停下，原本想要将所救的那些人放出来，让他们自行离去，可没想到，一个让他意外的人出现在前方。

　　前方，一名白衣青年双手背负身后，独立星空，风采超然。

　　他的身上缭绕着一股神秘的气息，仿似千层迷雾，让人怎样都看不透。

　　“是你？”

　　王道脸色凝重起来，他没想到会见到这人。

　　神秘青年缓缓转身，看向他，目光平静。

　　“没想到吧，我们又见面了。”

　　这神秘青年没有开口，只是传出一道神念波动来。

　　他就是当年在真仙祖道鸿的殒落之地与王道争夺传承，后来又与他在星空大战的那名神秘而强大的青年，这人一直让王道很忌惮。

　　“你在专门等我？”王道皱眉。

　　“原本我也是要到那里看看的，感应到你在那里，便没有过去。”一股神识波动传出，回答了王道的话语。

　　“你给我的感觉很奇怪，你到底是谁？”王道沉声问。

　　哪知，青年不答反问，“你见过欧阳飞雪了吧？”

　　“不错！”

　　“那你也知道了他的一些事情？”

　　“是！不过，你们两个是什么关系？”

　　“看来……他已经快要下决心了，倒是比我狠多了。”

　　青年没有回答王道，而是很奇怪地说了这样一句话。

　　“你什么意思？”

　　“以后你会知道，欧阳飞雪远比你想象中的还要可怕！”


第1370章 敢向上苍搏一命

　　“欧阳飞雪可怕，但我也完全没有看透你。”王道看着对方，眼中闪烁着强烈的光束，似乎要将对方给看穿一样。

　　“你……到底是谁？”他再次问道。

　　这个问题他问过对方不止一次了，但始终没有得到答案，每次对方都避而不谈。

　　这次也一样，神秘青年以沉默回应。而王道也不再说话，与其对视。

　　“我希望你永远不知道。”

　　许久后，神秘青年突然说出这样一句话来。

　　王道皱着眉头，心底疑惑更深了。

　　“什么意思？难道我们以前认识？可我遍寻我身边的每一个人，没有一个与你相似，气息、气质、生命波动、元神气息，完全不一样。只有……欧阳飞雪似乎与你有些相似，但差别还是很大，你们不是一个人。”

　　神秘青年再次沉默，只是平静地站着。他的面容被浓浓的光芒包裹，看不清样子，任凭王道的真灵之力霸道犀利也无法穿透，观其真容。

　　王道知道，对方的性子就是这样，与他的气质一样，透着神秘，让人摸不清，于是，不再继续这个话题。

　　“你跟欧阳飞雪都与逆天一族有关，但你们两个似乎并不融洽，我感觉到了欧阳飞雪对你的敌意，你也对他不善，只是你们两个似乎都很有默契，暂时不会碰面，我没说错吧。”

　　“或许吧！”

　　神秘青年惜字如金，没有多说什么，让王道再一次失望。

　　“保重！”

　　突然，神秘青年对王道说出这样一句话，转身掠向星空，要离去。

　　王道神目中爆射精光。

　　“想走？”

　　轰隆！

　　他双手划动，一股大道奥义降临，那神秘青年前方的星空突然扭曲起来，莫名出现一道道正在颤鸣的剑气，切开日月，粉碎大星，从四面八方境神秘青年给封在当中。

　　剑道世界很快成型，有股无形的气息蔓延，要将神秘青年锁定。

　　“剑道世界？没想到你居然在这一领域作出了突破。”

　　神秘青年的身影在空中一滞，然后身上腾起一股神秘的波动来，身形飘逸，竟是避过了剑道世界的气机锁定。

　　“开！”

　　神秘青年低喝一声，对着身侧猛地拍出一掌。

　　轰！

　　漫天神光炸开，天穹隆隆，星空共振。他的这一掌刚猛霸道，强势凌厉，竟是刹那间震得王道的剑道世界剧烈波动，有无数剑气被他的一掌给粉碎了，无法近身。

　　咚！

　　最后，王道的剑道世界轰然爆碎，对方冲天而起，脱困而出。

　　可由于刚才一刹那的耽误，王道先一步拦住了对方，出现在他头顶。

　　“何必呢？我说过，还没到我们决战的时候。”

　　青年发出一道神识波动，虽然没有声音，但感知中，空灵而飘渺，如同那红尘中仙，圣洁威严。

　　“何时决战，由我说了算！”

　　王道暴喝一声，俯冲下来，体内血液滚动，熠熠发光。

　　嗷呜！

　　成片的金光自他体内暴涌而出，如同一挂金色的星河倾泻而下，还伴随着黄金神龙，赤金神凤、白虎、玄龟、麒麟等等不可思议的异相在当中游动，爆发无穷神威，要将那神秘青年笼罩进去。

　　面对王道这等强势的攻击，只见那神秘青年做出了一个让人吃惊的举动，他仅仅是那么轻轻地伸出一根食指，向上点去。

　　轰！

　　金霞汹涌，一股无形的力量轰然爆发，居然让王道的神体异相纷纷倒卷而回，令王道的功力都有了刹那的冲突与滞涩。

　　“逆转天功？你果然是逆天一族的人。”

　　王道大吃一惊。

　　没错，神秘青年刚才那轻轻一指，就是逆天一族的逆天之术，逆转天功，能将一切术法逆转而回。

　　“不，你错了！”

　　神秘青年落在星空中一颗大星，平淡地说道。

　　说完这句话后，他便冲天而起，身形飘逸快速。

　　王道站在一颗大星上，没有再次阻拦。对方功力通天，不欲与他一战，再战下去也不会有什么结果。

　　况且，他也并没有想要真的与对方生死决战，只是要摸一个底，现在已经知道了一些，但似乎让他更为迷茫了。

　　“什么意思？明明身怀逆转天功这等不世之术，他怎么可能不是逆天一族的人？”

　　王道皱着眉头想着，怎么都想不通。他没有怀疑对方说谎，因为如同那般高手，根本就不屑于说谎。

　　如同之前一样，有些事情他不想回答便不会开口，一旦开口就不会说谎。

　　“此人的你转天天功比我以前遇到的那个逆天一族的人施展的不知强大多少，随手一指便有那等威能。如果说他不是逆天一族的人，又怎么可能呢？”

　　这个青年太神秘了，怎么都无法看透。身怀逆转天功这等盖世之术，又被一些黑袍人称呼为大人，且欧阳飞雪亲口说过这个青年与他一样，都跟逆天一族有关，可对方为什么说自己不是逆天一族的人？

　　王道漫步走在星空中，心中越来越急切。

　　南宫惊云跟小虎合道了，颖儿跟仙儿也即将合道，欧阳飞雪更是不知道什么时候就已经合道成功了。

　　刚才的那尊神秘青年也一如既往的深不可测，刚才试探了一番他也仅仅施展了一式逆转天功，一身道果丝毫没有流露出来，但王道可以百分百地肯定，这名青年绝对踏入了合道之境，有可能比欧阳飞雪还要早。

　　眼下，证道契机的那片天地即将开启，那里位于人族与异族的交汇之处，周边有许多异族也有许多人族。可以想象，到时候必定是风云齐聚，各路强者云集。

　　异族中有许多逆天血脉，想来不乏禁忌之族的合道青年强者，而人族中，神君天资强大，神秘莫测，那个差点儿杀死南宫虎的妖灵，更是由天地孕育的一块道胎生灵，天资强大，想必合道也不会太难。

　　对于王道来说，最糟糕的是无论人族、异族都想要对付他，逆天一族想来也不会多么友善，还有那一直未曾现身的苍天一族不知是否会有人出现。

　　他感觉到了一股前所未有的压力，细细算来，他现在的情况十分不妙，是真正的举世为敌啊！

　　除非到时候证道契机的那片天地开启他不现身，否则一旦现身，必定要被针对。而对于那传说有可能是证道契机存在的地方，他又怎么可能不去？那有可能是这一世最后的机缘啊！

　　“倘若不合道，到时我拿什么去应对群敌？将来如何独立巅峰？”

　　王道漫步在星空中，心中思索着，他尽量地让自己心思空灵起来，放松一切压力来感受合道的契机。但一时间怎么都无法做到，心中沉重的很，压力太大了。

　　不知走了多久，不知走到了何方，也不知何时，星空突然下起了一场流星雨。

　　那不是真正的流星雨，是天穹之上的一些星辰大限到了，在绽放最后的灿烂光华，向下坠落。

　　这种景象十分罕见，千年难遇。

　　宇宙中星辰无数，就算平常有些星辰大限到了殒落，也不会这样成片成片的坠毁。

　　天降奇观，必有奇异！

　　“敢向上苍搏一命！”

　　远远的，整片星空都在震动，王道隐约间听到了这样一道暴喝声，声音如雷，哪怕传到他这里后已经很微弱了，可听在耳中依旧感觉如同万千雷霆咆哮。

　　那说话之人更是给他一种豪气干云，气吞日月的无敌气概！

　　“不对，这……这是一尊人道绝巅的强者在一处地方冲击半步神道……”

　　王道很快反应过来，无比震惊。

　　可惜，那位强者距离这里太远了，他又不知道具体位置，根本过不去，注定要错过这样一场盛事了。

　　直到他在星空中迈步的三天之后，才有消息隐隐传出。

　　三天前冲击半步神道的绝世强者为古蛇族的一位老祖，但可惜最后失败了，身陨道消，让整片星空的人都在痛惜。

　　“可惜，太可惜了！”

　　“真没想到，古蛇族的滕武前辈居然还在世，并且在最后一段生命中毅然决然地冲击向那个境界。只是可惜了……”

　　“滕武前辈毕竟活的岁月太久了，气血枯败，他失去了冲击那个境界的最佳时间。”

　　“是呀，滕武前辈估计活了应该差不多有二十万年了吧？如果他继续蛰伏，应该还能熬个两三万年，毕竟传说古蛇族拥有一丝腾蛇血脉，气血雄厚，寿元也要比寻常种族漫长许多。”

　　“可惜了，老前辈带着遗憾与不甘离去，让人惋惜啊！”

　　听着星空中路过的一名名修士议论，王道感慨万千。

　　“那位前辈能够说出那句‘敢向上苍搏一命’，想必他一定在心境上作出了某种突破。因此，才能在晚年突然产生此等大气魄，抛弃了剩余的寿元，放手一搏。只是可惜还是失败了，他……毕竟错过了冲击那个境界的最佳年华。”

　　王道心中暗道，同时他一直在咀嚼着那句‘敢向上苍搏一命’，这等气概不禁让他感觉热血沸腾，豪气冲天。

　　一天之后，王道的目光突然变得无比清澈。

　　“星空之下，生命途中，步步生死。时刻都可能面临生与死的正确选择，而没有与天争命的气概，随时可能死去。”

　　“如同那位古蛇族的前辈一般，假如他早年便有‘敢向上苍搏一命’的气概，想必他极有可能突破桎梏，迈入那无上领域，而不会像现在这般带着遗憾悔恨而去。他虽然多活了许多岁月，但也错过了最重要的一个机会，他当年没有在那个最佳的时间段与天争命，导致他倒在了长生路上。想必给他一次重来的机会，他一定不会要这后来多出的许多万年的人生，会毫不犹豫地选择与天一争，哪怕失败，至少不会悔恨。”

　　“生命，在于价值。修行，在于拼搏。与天搏命便是我们修行之人的价值所在。滕武前辈当年没有一搏，现在却晚了，他已经没有机会了，而我，却还有很多机会。既然这样，那……我还怕什么呢？又如何不敢与天一争？”

　　“我要……合道！”


第1371章 雷重

　　古蛇族的滕武大贤者那一句‘敢向上苍搏一命’让王道感触良多，心有所悟。

　　他在星空中游荡了一天之后，回到了古贤族，他将从欧阳飞雪那里救回来的将近三百人放了出来，丢给了霸穹调教。因为这些人家族被灭，又感激王道的救命之恩，已经宣誓效忠于他。

　　然后，王道什么都没说，直接宣布要闭关冲击合道之境，可谓雷厉风行。

　　这让青云等人大吃一惊，同时又一头雾水的。

　　王道本人去闭关，他的分身却已经出关了，成功突破到了盖世法第四层圆满之境，浑身仙光浓郁，气血澎湃，眼看就要冲击第五层了，也就是相对应的合道那一境界。

　　颖儿还在闭关中，情况不知，仙儿也在前几天宣布闭关了，要冲击合道，估计短时间内不会出现。

　　云天与黄金狮子，还有麾下率领的那将近两千人还在岛屿上天天哭嚎着，在这段时间中，云天跟黄金狮子被霸穹特殊照顾，肉身已经突破了一次极限，连带着实力也达到了混沌圣人大圆满之境。

　　至于其他人，也有那么三五个奇迹般地突破了肉身极限，但大多数人还需要一些时间。

　　这帮兄弟的修为大多在混沌圣人初期之境，达到中阶层次的不过数十人，实力还有着很大的提升空间，所以霸穹没有逼得太急，在施展细水长流但又让人欲生欲死的非人磨练之法，常常有人受不了，吆喝着求一个痛快，肉身与精神都临近崩溃的边缘了。

　　当天下午，王道带回来的那三百人就加入了磨练当中，至此，他麾下的力量正式突破了两千人之数。

　　霸穹很满意王道带回来的这些人，这些都是欧阳飞雪手下精挑细选出来的，资质了得，比云天手下的大多数人还要强些。

　　“不错呀，出去溜达一趟，居然就带回了一群资质上佳的手下，修为还都不弱，有六十多个处于中阶混沌圣人层次，另外三十多人也临近突破中阶圣人的边缘，不错不错，看来我们大天朝的兴盛指日可待。”青云站在一块断崖，乐滋滋地想道。

　　“大哥说不用天朝这个名字，听着别扭。”小雪强调。

　　“可他到现在也没有想出个名字来，我也只能暂时凑合着叫了。”

　　青云抱怨。

　　“那我们天朝什么时候宣布于世呀，神君的神庭距离我们太远了，没有什么消息，但想必已经名声大噪，我们可不能被比下去呀！”小雪着急地说。

　　青云叹了口气：“王道那家伙说得对，先等等吧。如今他的处境的确不大妙，如果现在我们的天朝大军出世，绝对能被人在瞬间灭成渣渣。敌人太多了，我们只能先蛰伏起来，先将这支力量磨练好了再说。”

　　“这样我们就被神君的神庭给比下去了，听说神君那边已经吸收了不少青年强者，不乏一些半步合道的强大血脉，据说，连几个古老的大族都宣布投诚他了，应该有好几个合道老怪，麾下力量比我们强多了。”小雪不服气地说。

　　“唉，小雪呀，我们暂时先认命吧！王道那家伙虽然跟神君齐名，甚至要更胜一筹，但可惜，他的名声被人给搞臭了，暂时恐怕不会有人来投靠的。先忍一忍吧，等我们都突破后，去那片证道契机所在的天地走一趟，想必会有什么转变。”

　　“哦，那好吧！”

　　两天之后，一切如常，王道闭关的地方没有丝毫动静，想必在调整状态，或者刚刚开始冲击那个境界。其他人的情况也一样，闭关的闭关，磨练的磨练。

　　不过，令人惊讶的是，南宫惊云跟小虎同时归来，合道的道果完全稳定下来了，两人此时都散发着一股莫测的气机。

　　南宫惊云了解到现在的那片证道契机所在的天地还没有出世，其他人也都闭关了后，他又去找古贤族的高手论道论法去了。

　　而半天之后，小雪跟小虎同时溜出了古贤族，据说，两个小家伙要出去招兵买马，壮大天朝的大军。

　　青云一觉醒来得知这事后，无比恼恨，去干这等伟大的事情怎么可以少的了自己？

　　于是，这家伙眼睛一转，趁着霸穹不注意，也溜出去了。

　　现在古贤族就只剩下了赵正、金翅大鹏还有半死不活的南宫虎闲着，前两人看似很闲，但每天做的事情很有规律，也很有讲究，想必都是在为合道做准备。

　　只有南宫虎偶尔醒来哀嚎一阵子，又继续沉睡下去了。

　　合道，这是修炼上的一道大坎，前所未有的艰难，每一个修士都必须凝重对待。

　　而这一境界的突破也注定是漫长的，不可能如同前面的那些境界一样，瞬间就能完成突破。

　　有许多人为了冲击这一境界，往往一闭关就是数十年上百年，短一些的也需要数年之久，哪怕妖孽如南宫惊云，也是闭关了好几个月，突然因帝尊显化而成功破境的。

　　眨眼时间，半个月过去了，王道合道的地方还是没有动静，颖儿与仙儿也是如此。

　　在这半个月中，反而小雪与小虎回来过一次，让人意想不到的是两个小家伙还真带回来一尊强大的极为有潜力似乎血脉不凡的生灵来。

　　这个生灵是一个人，只是却是一个与小雪两人看起来差不多大的小孩儿。

　　这小孩儿看似四五岁的样子，但却天生神力，能举动千斤大鼎，力拔山河。

　　只是，此孩童有个缺陷，他浑身看起来就是一个人，但唯有一点儿不像人，他的双臂不是人的手臂，而是毛茸茸的，如同兽臂，指甲也宛若精铁利刃般锋锐，寒光闪烁。

　　据小雪两个家伙招供说，由于这个孩童天生怪异，被家族抛弃，从小是在山里被虎豹养大的。

　　这孩童浑身肌肤呈现一种健康的古铜色，小小的身子板看着非常结实，大眼闪烁生辉，很有灵性，应该是一个很聪慧的孩子。

　　但可惜由于一直在山里长大，没有接触过外界，到现在还不会说一句话，偶尔能发出虎豹低吼，只是那似乎是兽语。

　　两个小家伙回来一趟后，发现王道等人还在闭关，没有消息，觉得无聊又跑出去了，将那找来的小孩儿丢给了赵正与金翅大鹏。

　　金翅大鹏根本不会管这种事情，所以，教导那孩子的重任就落在了赵正身上。

　　赵正倒也不觉得如何，倒是乐得如此。

　　他第一件事是给这孩子赐名！

　　因这孩子能吐虎豹之音，且异常宏大，吐声如雷。所以，赵正先赐了他一个雷字！

　　又因其天生神力，能力举千斤重鼎，又赐他一个重字，蕴含力之含义。

　　所以，这孩童的名字就叫做雷重！

　　“雷……重！”

　　赵正让雷重重复自己的名字，许久后，他终于能够艰难晦涩地说出来。

　　雷重看着面前这个神态温和，让自己感觉温暖的大哥哥，显得十分乖巧，一点儿没有虎豹兽群中带有的野性与暴戾。

　　赵正闲来无事，合道又一时无法完成，便暂时放弃了悟道，开始教雷重说话、读书、识字等等。

　　五天之后，青云这家伙跑回来了，他是去了一个古老的兽族偷去一只神异的血脉，从而被追杀回来的。

　　转悠了一圈儿回来，他一个兵马都没有招到，不禁有些郁闷。

　　“咦？赵兄，这么有闲情逸致，居然在读书啊。嘿，这小孩儿哪来的？怎么他的手臂……”

　　青云回来见到雷重后，大吃一惊，死死地盯着这孩子。

　　赵正以为青云是在因雷重的来历而吃惊，于是，向他讲述了雷重的事情。

　　哪知，青云听后居然哈哈大笑起来，似乎无比开心。

　　“乖乖，没想到小雪两个家伙出去一趟，居然给我找了个传人回来，哇哈哈……”

　　青云大笑着。

　　“你在说什么？”

　　赵正与金翅大鹏都很不解，疑惑地看着他。

　　青云笑的更加开心了。

　　“你们这些笨蛋，亏了一个个还是圣人，却不识千里良驹，良才璞玉。”

　　“雷重这小家伙之所以天生神异，是因为他拥有我麒麟一族的血脉！”青云解释。

　　闻言，赵正两人都大吃一惊。

　　“这……这怎么可能？”

　　“怎么不可能，我是麒麟王者，刚刚进来时，就感应到了一股同源的血脉气息，本来以为是错觉，但现在距离这般近，我确信无疑。”

　　“他的一双手臂不是什么兽臂，而是一对麒麟臂！”

　　青云斩钉截铁地说道。

　　“你说真的？”赵正郑重地问道。

　　“是……是的，师父，我也感觉……到了”就在这时，雷重自己以不怎么流利的人族语言说道，表示认可。

　　“听到了吧？不信的话，老子证明给你们看。”青云开心地说道，然后稍微运功，自手指处挤出一滴鲜血来。

　　“你别胡来，雷重可是一个凡人，怎么能承受地住你的一滴圣人血？”赵正被吓了一跳。

　　“这你别管，不会有事就是了。”

　　青云的一滴紫麒麟血沸腾着，然后在空中一抹，滴血变作一层薄薄的紫色纱幕，包裹住了雷重的双臂。

　　很快，雷重的双臂变得赤红如火，小家伙似乎很痛苦，浑身如被焚烧，但他却倔强着忍着，没有发出声音来。

　　吼！

　　突然，他全身血液沸腾了起来，隐隐有阵阵麒麟神音在他体内鼓荡。

　　赵正与金翅大鹏吃惊地见到，雷重双臂渗出血丝，不久后就变得血淋淋的，血液殷红如火，如同在燃烧，温度惊人。然后血液迅速凝结，变成了赤光闪闪的麒麟鳞甲。

　　“火麒麟？”


第1372章 纷纷合道

　　毫无疑问，青云乃是最纯净与强大的麒麟血脉，他既然说了雷重身体里也有麒麟血脉，那便一定是。

　　他的那一滴紫麒麟血液短暂地唤醒了雷重体内的火麒麟血脉，但小家伙毕竟没有修炼，麒麟血脉很快就沉寂了下去，日后需要他自己通过修炼来激发体内血脉。

　　他们不知道雷重究竟来自哪一个家族，对于他的身份一无所知，也就不知道为何雷重会拥有麒麟血脉。

　　根据青云的判断，雷重体内的麒麟血脉只能算作一般，不过可以通过一步步修炼，将血脉提纯，这一点儿相信交给霸穹来做是最好的。

　　同时，青云猜测，或许雷重的家族只是普通的人类，之所以体内拥有麒麟血脉，有可能是他们相隔无数代之前，某一位祖先所拥有，只是后来一代代传承下来，血脉无比稀薄到如今近乎于无。

　　对于这种情况，历史上也发生过不少，经常出现某一个没落的家族突然诞生了位拥有绝强体质的天才。而他们的长辈查询族中古籍会发现，这种体质在家族久远的年代之前，曾经属于某位祖先。

　　换句话说，麒麟血脉应该是一直潜藏在雷重的族人体内的，只是很稀薄。而恰好在这一代的雷重身上突然觉醒了，血脉变得浓郁许多，类似于返祖。

　　青云当场就宣布了雷重是他的弟子，当然，他根本就没有征得小家伙的同意，完全是一厢情愿的。

　　可怜的雷重就这样，除了赵正之外，稀里糊涂地又多了一个师父。而这个师父还完全地不着调儿，带着他到河里捉了几条鱼，在古贤族闯了几场不大不小的祸事，后来可怜的雷重又被青云连累的被古贤族的一群大小姑娘狠狠地追杀了一通后，他的这个便宜师父就一个人跑路了跑，扬言这次要是召集不到一支万人大军，绝对不回来。

　　于是，雷重又回到了赵正身边，跟着这位很温和，让人感觉很踏实，很靠谱的师父学习。

　　由于从小在虎豹群中长大，雷重身上还带着一股野性，经常习惯性的会做出一些动作来，比如龇牙、发出虎豹声音、生吃肉食等等，但这些习惯都被赵正反复强调，正在慢慢改掉。

　　又过去半个月的时间，王道等几个闭关的还是一点儿动静没有，很安静。

　　云天、黄金狮子以及那两千多名未来的天朝大军依旧天天哀嚎，累的跟死狗一样。

　　不过，这段时间来，他们却去取得了惊人的成就，有五六百人都打破了人身极限，肉身强悍了许多，尤其是一些拥有强大血脉者，血脉更加纯净了，修为也跟着上了一阶。

　　天朝大军的实力节节攀升，已经有十几人达到了高阶圣人之境，这是极为不可思议了的事情。

　　雷重跟着赵正学习，天资聪颖，进步巨大，已经能够流利地说话了，一些书籍也能简单地读出那么几句来，一切在虎豹兽群中养成的坏习惯也都被赵正给改掉了，正在向着好的一面发展。

　　奇怪的是，赵正现在的道果已经无比圆满，浑身溢着股强大的气息，他绝对有资格冲击合道了。但是，他却没有动作，天天教导雷重读书、识字，乐在其中，似乎将修炼的事情忘记了。

　　半个月来，小雪跟小虎回来一次，据说与青云一样，也是被追杀回来的。两个小家伙惹了周围一个隐匿的强大古族，被三四个老怪物追杀了很多天，终于顺利回来，躲避了一下风头儿后，又出去了。

　　只是，对于他们惹了什么祸，两个小家伙死活不说，怎么问都没有用。

　　青云再也没了影子，估计正在外面招兵买马，只是不知道这家伙用的什么方式，是否妥当，又会否与小雪两人一样，在被人追杀着。

　　从王道闭关开始，到现在已经有一个多月了，按照前段时间传出的消息，那片证道契机的天地应该被打开了才是，却不知为何迟迟没有动静。

　　金翅大鹏在这一天，突生感应，血脉之力沸腾，跟赵正简单地说了句，找地方闭关去了，他要去冲击合道境界。

　　眨眼，又过去了五天，在这一天，终于传回了消息，那片天地……开启了！

　　里面具体什么样子，还没有具体的信息，不过却听说在那片天地打开的一刻，人族与异族首先发生了一场惨烈的血战，浮尸千里，血染星空。

　　那一战，十分轰动，异族、人族都出动了高手，杀的昏天暗地、日月无光。

　　最令人吃惊的是，有高阶合道级别的无敌强者出手，不止一尊，且有殒落者，但不知是人族还是异族了。

　　这一天，整片星空都沸腾了，传说中的证道契机所在的天地终于开启，无数修士蜂拥而至，想要第一时间夺得这一世最后的大造化。

　　当然，诸如神君、妖灵、欧阳飞雪等强者还没有动静，并没有第一时间赶过去，似乎在等待着什么。

　　三天之后，那里又传回了消息，据说战斗愈发激烈了，几乎尸骨推积成山，人族异族大战，或者同族之间大战，都杀得疯狂了。

　　那是一片无比璀璨的天地，里面时常会出现异宝，都是神话时代遗留下来的。听说，还有人得到了神话时代的古经，高深莫测。

　　至于证道的契机……暂时没有发现！

　　另外，就连那天帝尊出手的痕迹也没有找到，那道邪光也同样没有感应到，有的只是一些宝物与造化。

　　第二天，南宫惊云决定要去那里一看究竟，于是，他离开了古贤族，独身前往。

　　第三天，小雪与小虎都回来了。准确地说，小雪是被小虎给架着回来的，因为小虎也要前往那片天地去找人打架。而小雪还没有突破合道，小虎闲累赘，所以将小家伙给丢回来，让他冲击合道去。

　　第五天，青云传回一条让人恨得牙痒痒的消息，这家伙没有回古贤族，直接跑去了前方的证道天地。他丢了一张纸条回古贤族，被巡逻的族人发现，交给了赵正。

　　纸条上大概写的是，这顿时间来，他在外招兵买马，但苦于无良兵良将可召。而听闻前方异族猖獗，桀骜不驯，因此见猎心喜，将那万千异族强者视为心中满意的目标。

　　这家伙扬言要以无敌之前降临那片天地，去降服异族各大至强血脉来作天朝的兵马，并且特别说明了一定要捉几头禁忌血脉回来。

　　他日回归，便是千军万马跟随，衣锦还乡，也是天朝发扬光大之日。

　　赵正看着这家伙寥寥草草写的纸条，气不打一处来，当即将那纸条往桌子上一拍，拍的稀碎。

　　“这个混蛋，连合道都没有，前去送死吗？”

　　赵正心中暗骂，心想，那天杀的家伙千万别惹出什么事来才好，否则，现在王道等人都在闭关，到头来出了什么事头疼的还是自己。

　　他的脾气与修养都是没得说的，但面对青云这等人神共愤、吊儿郎当的举动，他也忍不住了。

　　又过去了三天时间，一股恐怖的威压突然弥漫在古贤族的上空，大道轰鸣，虚空中电闪雷鸣，声势恐怖。

　　有人在冲击合道了！

　　景象越来越恐怖，天威越来越重，在持续了半天多时间后，一股冲天金光暴涌而起，精气神滚滚攀升，撼击冥冥中的大道。

　　在冲击了三次之后，‘轰’的一声，比之前恐怖许多的威压轰然弥漫，天穹颤动，大道奥义将上空都给淹没了。

　　啾！

　　一声凤鸣撕裂天地，颖儿的曼妙娇躯出现在虚空，她满头秀发变得很长，背后人凰神翼遮天蔽日，上面无数古老的符文发出璀璨的光芒，将她的身躯都包裹住了，十分恐怖。

　　她自虚空一步步走下来，长裙如同一条金色的瀑布在身后拖着，高贵的姿态宛若一尊女皇降世。

　　“好一个女娃，不愧是人凰血脉，了不得啊！”古贤族一名老者感叹说。

　　“神级血脉应该完全复苏了，这女娃了不起！”

　　一些老者纷纷赞叹。

　　下来后，颖儿从赵正那里了解到王道跟南宫仙儿都闭关了，她点了点头，然后找地方渡劫去了。

　　两天之后，颖儿顺利归来，完好无损，已经渡过天劫，并且渡劫中的伤势也恢复。

　　恰在同一天，古贤族上空轰隆一震，与前几天一模一样的恐怖威压弥漫，仙道复苏，万千电蛇在虚空乱劈，景象惊人。

　　半天之后，一处地方腾起无边仙光，天地精气沸腾。

　　咚！

　　一股强绝的意志爆发，撼击天地，仙道共振。炽盛的精气神一路攀升，最后冲击那冥冥中的天道，‘喀’的一声，仿佛有什么东西碎掉了般。

　　浩瀚的威压弥漫向四面八方，南宫仙儿那完美的娇躯出现在空中，浑身仙光流动，四周仙道法则沸腾，天地秩序倒转，少女站在一座灿灿不朽的仙道世界中，圣洁、出尘，娇躯带着一股主宰天地的威严。

　　秀发飘动，流淌着光辉，少女一步步自虚空走下，美眸若星辰般闪亮，风华绝代。

　　至此，南宫仙儿也成功地踏入了合道之境！


第1373章 金乌觉醒，初次失败

　　颖儿与南宫仙儿先后突破到合道境界，两女的风采让古贤族的老一辈人都感慨。

　　不得不说，实在太妖孽了，血脉太强大了。

　　颖儿冲击合道，仅仅冲击了三次就成功了。而南宫仙儿更是一举冲顶，势如破竹般踏入了那个境界，几乎水到渠成。

　　人凰血脉与仙体的逆天展现的淋漓尽致，让人汗颜！

　　南宫仙儿突破很快，渡劫更快，仅仅大半天时间便回来了，且看她玉容红艳，精气饱满，容资焕发，心思很活跃的样子，似乎合道的天劫并没有对她造成多大的伤害。

　　这并不难以理解，少女先天可掌控仙道法则奥义，天劫对她来说几乎没多少威胁。

　　南宫仙儿拉着颖儿高兴了一会儿，两女便开始担心起了王道。

　　“颖儿姐，王道他……会成功吗？我好担心。”南宫仙儿看着王道闭关的地方，美眸充满忧虑。

　　颖儿同样如此。

　　“我们要相信他，他一路走来，历经艰险无数，无论什么样的磨难都拦不住他，这一次，也会一样。”

　　颖儿说道。

　　王道的闭关时间超出了众人的预计，原本以为他会很快就出关，因为他以前总是创造一个又一个的奇迹，这对众人来说需要漫长岁月闭关才能突破的境界对他未必会那样。

　　事实证明，这一关对王道来说确实很难，又一个月时间过去了，他闭关的地方始终没有动静，好似在沉眠。

　　这不禁让两女更加焦急，可又不能闯进去看看情况。

　　在这一个月中，古贤族如常，唯一的变化是，王道的天朝大军又多了极为高阶圣人，有更多的人突破了肉身极限，实力整体提升了一个层次。

　　雷重在赵正的教导下，已经能够认得许多字了，两个多月的时间，读了很多书。现在，赵正已经在开始教他凝气境界的口诀，引导其修行。

　　外界，则是有着诸多风云，这风云的中心自然是前方的那片证道契机所在的天地。

　　每天都有强者驾临，每天都有战斗死人，极为惨烈。

　　前几天传来消息称，异族出现一名实力强横的青年，名为暗夜，在那里大杀四方，杀的人族修士黯然，许多老一辈的合道强者都在他手下饮恨，让人族蒙上了一层厚厚的耻辱页。

　　南宫惊云跟小虎去了那里，暂时没有什么消息传来，倒是传言最近出现一个专门打人闷棍，然后拐带人口的家伙极为出名，据说他扬言要将所有异族强大血脉降服，拉入他麾下效力。

　　这个家伙很无耻，无论男女老少，只要一不留神往往就会遭到一个闷棍，到现在，异族已经发生了不少人口失踪案，出动了许多高手调查但到现在，依然没有查出这个无良可恨的家伙身份。不仅如此，反而又平白失踪了不少人。

　　“青云好厉害呀，我也要去，我也要去……”

　　小雪自从听说了这件事情后，就整天嚷嚷着要前往那里。

　　“小雪，你不许去，快修炼，什么时候踏入合道了就准许你出去玩儿。”颖儿美目一瞪，严肃地说道。

　　“对，不准去，乖乖修炼去！”南宫仙儿也说。

　　小家伙苦着一张小脸儿，被两女看的死死的，根本没有一丝机会溜出去。

　　两女心中暗骂，这程青云真是越来越魂淡了，绝对不能让小雪跟他鬼混在一起，否则这小家伙将来还不得掀翻了天？

　　三天之后，古贤族发生了一件大事，一股金光腾空，那是一簇又一簇的火焰熊熊燃烧着，刹那便焚掉了一片长空。

　　大火蔓延，无数草木化作灰烬，巨石成为岩浆，无尽的海水沸腾着，冒着热气，似乎连水位都在瞬间下降了许多。

　　“好烫好烫呀，小金你怎么又不认识我了……”

　　小雪嚷嚷着，浑身发光，抵御周围恐怖的火焰。

　　一只三足金乌在空中翱翔，羽毛金黄璀璨，鼻息喷吐间，有成片的太阳精火冒出，樊烧山海，寂灭虚空。

　　在第三段天路时，金乌就因为被小雪喂食了大量的天材地宝，陷入了沉睡中，一晃眼，好几年过去了，它终于苏醒了。

　　此时，这小家伙的太阳精火比起当时不知道可怕了多少，连小雪都有些抵挡不住了。

　　要知道，这可是传说中的不灭仙火啊，尽管小家伙还年幼，但威力也是相当恐怖的。

　　“金乌，居然是一只金乌？”

　　“这……这个时代居然还有金乌存在？太不可思议了。”

　　“老夫以为这条逆天血脉已经绝迹了，没想到还存在世间啊！”

　　古贤族的一个个老家伙颤抖地说，看着空中飞来飞去的金色光团，十分激动。

　　轰隆！

　　仙光涌动，南宫仙儿不知何时出现在这里，只见少女玉手轻扬，成片仙光溢出，淹没长空，刹那便将漫天的太阳精火给压制了下去。

　　玉手一招，那小金乌就被少女给抓了过来，抱在怀中，它身上跳动的火焰不能伤害少女分毫。

　　“小家伙，沉睡了这么久，终于醒了。饿了吧？姐姐带你去吃好吃的。”南宫仙儿逗弄着小金乌，向着院落走去。

　　小金乌并没有反抗，似乎很喜欢南宫仙儿身上的仙道气息，出奇的乖巧，身上的金色火焰也在一点点褪去。

　　“仙儿姐姐，那是莹莹给我的嫁妆，是我们的定情信物，你不能跟我抢。”小雪迈着光洁的小脚丫，迅速追上南宫仙儿的脚步，小手扯着她的长裙。

　　为什么光着脚丫呢？因为小雪之前被小金乌偷袭了个正着，一双精致的小鞋子包括裤腿儿都给烧成灰了。

　　“嘻嘻，小雪你真无耻，明明是你从人家小女孩儿那里抢来的，偏偏说成是人家给你的定情信物。”南宫仙儿娇笑道。

　　“就是，小雪你脸皮真厚，抢了人家小女孩儿的东西，还说成送给你的定情信物。”颖儿也走了过来，调笑小雪。

　　“就是定情信物，我是用一块凰血神金跟莹莹交换的。”小雪辩解。

　　“切，用一块破石头换了人家的金乌，你也好意思说。”南宫仙儿眨动着美眸，继续打击小雪。

　　“你整天嚷嚷着人家是你小媳妇儿，现在好几年过去了，恐怕你的莹莹小公主都要长大了，可你却还是个小不点儿的样子，以后好意思去见人吗？”颖儿笑着说。

　　闻言，小雪一张小脸儿瞬间苦了下来，他也想长大，但神兽的寿命是人类的百倍、千倍，成长的速度也同样如此，虽然过去这么多年了，但小家伙依然在幼年期。

　　“我肯定能长大！”小雪掐着腰，气鼓鼓地说道。

　　然而，两女不知是否故意气小家伙，此时已经转身，在好奇地看着怀中的小金乌。

　　“颖儿姐，仙儿姐，我没鞋穿了，朵朵还在修炼，呜呜……”

　　小雪可怜兮兮的光着小脚丫，跟在两女身后跑着。他实在太小了，两女修长的美腿迈动一步，小雪要跑好几步，急的他在两女后面直拽她们的裙角。

　　“啊，小雪，你别拽了，你把我的裙子都弄脏了。”

　　“我的裙子也脏了，小雪你手上怎么全是泥土？”

　　两女尖叫起来。

　　“我要鞋！”小雪不依不饶，拽着两女的裙子就是不撒手。

　　“要什么鞋，这样光着小脚丫不是挺好看的吗？”南宫仙儿嬉笑。

　　“呜呜……我要鞋……”

　　“好了好了，你赶快撒手，姐姐回去给你做一双。”

　　……

　　回去之后，小雪并没能如愿以偿地立刻穿上鞋子，因为两女暂时没时间，导致小家伙还在光着脚丫在大厅里乱跑。

　　许多古贤祖的老家伙过来拜访，其目的自然是金乌，一个个好奇地观看着，有的施展大神通在测试金乌的血脉，结果发现，这只金乌的血脉纯净的吓人。

　　一尊老家伙眼光毒辣，十分肯定这只金乌绝对不是这个时代的，应该是被以前某个大人物给施展手段送到了这片时空。

　　事实的确如此，这只金乌是被莹莹小公主的某一位祖辈意外所得，当时还是一个蛋，经过多年花费无数代价才在前几年孵化出来。

　　送走了这些老家伙，两女刚要打算为一直吵吵嚷嚷的小雪做鞋子，一股强大的威压轰然冒出。

　　“是水仙姐姐……她终于在这一境界圆满了……”

　　小雪当先叫嚷起来，这股气息是水仙在冲击混沌圣人大圆满。

　　可下一刻，与水仙几乎不分前后，另有一股恐怖的气息腾空，威压盖世，令苍穹都颤抖起来。

　　不长时间，金光冲天而起，精气神迅速攀升。

　　“是王道……”两女惊喜，他终于有动静了。

　　大道复苏，虚空有无数电蛇闪动，威势竟然。

　　强大的意志散发，炽盛的精气神滚滚攀升着，刹那便冲击到了顶点。

　　“好快！”

　　众人惊呼，王道冲击的速度太快了，几乎势如破竹便冲向了穹顶，他已经要开始第一次撼动那冥冥中的天道桎梏了。

　　无数天地奥义流动下来，强盛的精气神冲击向穹顶，一路攀升，最后遇到阻碍，爆发一声巨大的声音。

　　轰！

　　穹顶剧烈颤抖，天外无数星斗坠落，声势浩大。

　　王道第一次冲击被阻，没能成功突破壁障，失败了。

　　精气神迅速衰弱下来，在降到一半的时候，止住了，又开始迅速攀升，继续冲击明明中的天道。

　　众人紧张地看着，手心都出汗了。

　　咚！

　　一股无形的撞击声音传来，比上一次还有恢宏浩大。王道这一次遭遇的阻力更加恐怖，将他的精气神都反震的涣散了。

　　“不好……”两女大惊失色。

　　“大哥，快停下，不要继续了……”小雪叫嚷着。


第1374章 化道

　　众人大惊失色，这一次王道的运气似乎很不好，合道的壁障一次比一次强，如果不出意外，后面还会更加恐怖，根本没有希望能冲击过去。

　　他们出声阻止，但王道并没有停止，刚才被震散的精气神迅速凝聚，一股恐怖的意志迸发，撼天动地。

　　咚！

　　强盛的精气神与那无与伦比的意志冲击迅速冲击上去，撞击冥冥中的天道，要冲开那一层桎梏。

　　轰！

　　天摇地动，穹顶直接炸开，无数星光飞溅，那是一颗颗大星被震碎飞出的碎沫子在燃烧着。

　　那里的景象很可怕，一时间看不清晰，也不知道王道究竟有没有成功，他的精气神还在与冥冥中的壁障僵持。

　　南宫仙儿两女紧张地看着，手心都出汗了，小雪的一双大眼一瞬不瞬地盯着，小家伙也很担忧。

　　古贤族的其他人也都在看着，为王道捏了一把汗。

　　砰！

　　穹顶之上一股可怕的风暴倒卷而回，王道凝聚成的精气神直接被震了回来，彻底涣散。

　　果然，这第三次的壁障更加恐怖了，一次次在叠加，这种情况之下王道根本没可能冲过。

　　人们隐约听到在王道闭关的地方，传来一声闷哼，他似乎遭受了反噬，吐出大口血液，精气神也在开始衰弱。

　　这种情况很不妙！

　　“王道哥哥，不要啊……”

　　“王道，快停下……”

　　“大哥，住手啊，别再冲击了……”

　　众人大惊，因为他们见到王道居然又强行凝聚了一股猛烈的精气神，要再次撼动天道。

　　“我已经激发了道源神光的力量，又有合道圣莲，至少有七成把握成功，为什么会冲不过去！”

　　王道低吼咆哮，他的声音如同雷声，回荡在天地。

　　“给我破！”

　　他暴喝一声。

　　轰！

　　一股血气冲霄，精气神再一次沸腾起来，滚滚而上，居然比上一次还要强盛一些，威势也更猛。

　　一般人遇到他这种情况，一般在第三次的时候就放弃了，因为后面强行冲击的话，壁障只会一次比一次坚固，若强行撼击的话，有殒落化道之危。

　　王道的这种疯狂举动让所有人的心一跳，十分担忧。

　　不过，人们也在心底暗暗吃惊王道深厚的底蕴。因为一般人冲击合道时，精气神被震散后，很难再次凝聚，更别说接着冲击境界了。

　　而王道倒好，三次被撞散，紧接着便重聚起来，并且还一次比一次强盛，这超乎了人们的想象，简直不是人。

　　“没道理，没道理啊，此子底蕴深厚，举世罕见，就算没有传承血脉，要冲击合道应该也是势如破竹。”

　　“唉，运气差了些，居然遇到了这种情况。”

　　“一般情况下，他绝对能轻松撼动壁障，可惜……欠缺了一丝气运。”

　　古贤族许多老家伙都为王道感到惋惜。

　　果然，在一声惊天巨响下，王道那强盛的精气神再一次被反震了回来，完全涣散了。

　　他发出一声闷哼，闭关之处都弥漫了一股浓浓的血腥气，显然，他受伤不轻。

　　“王道哥哥……”

　　“王道……”

　　“大哥……”

　　南宫仙儿等人呼喊着，就要过去看下王道的伤势，一股恐怖的威势徒然攀升，让他们止步。

　　“天道，你要压制我，我却不会就此臣服。你能够压制我的道果，却压制不住我的意志与信念，我心无敌，一切壁障都将被我势如破竹般摧垮，真我之力，给我破！”

　　王道低吼咆哮着，强大的意志爆发，笼罩一片天地，真我之力汹涌，如万千银河滔滔，声势骇人。

　　令人感到不可思议的是，他的精气神竟是猛然攀升，又是强过了上一次，以一种摧枯拉朽之势轰击向穹顶那冥冥中的合道壁障。

　　“不……”

　　“不要啊……”

　　王道的举动太疯狂了，两女大惊失色，无比焦急。

　　轰！

　　一阵浩大的声音响彻，令得天地失色，虚空许多地方都崩开了。

　　紧接着，冥冥中有一股大威压碾压下来，浩瀚无边，令所有人都感到心惊肉跳的。

　　啊……

　　惨叫声传来，是王道的声音，除此之外，人们还听到了一阵噼里啪啦骨骼爆裂声，听得很恐怖，很瘆人。

　　“不好，他……他有危险。”

　　“有化道危机！”

　　古贤族的老者们惊呼。

　　“不啊……”

　　南宫仙儿两女呼喊，眼中带着泪水。

　　“想灭我？不可能，真我逆转！”

　　只听得王道一声咆哮，原本溃散的真我之力轰然爆发，伴随着一股可怕的意志弥漫八方，直袭苍穹，与天相争。

　　这是一场意志、精神与道果的争斗，无形无相，但绝对恐怖。

　　那里景象太璀璨了，根本看不清晰，天威强盛，似要毁灭一切，碾压下来，王道所在的那座闭关的小岛都沉陷了。

　　南宫仙儿两女含着泪水，呼唤着，她们想要过去，但被小雪死死地拉住。

　　虚空中，乱流汹涌，时空扭曲，将那里的一切都粉碎了，气息太可怕。

　　良久过后，那里才恢复了宁静，长空渐渐恢复清明，却什么都没有。

　　王道原本闭关的小岛也没有了，海面潮水汹涌，浪花千万朵，却哪里还有他的身影？

　　古贤族的人摇头叹气，充满了惋惜。

　　“大哥……”

　　小雪放开两女，第一个冲了过去。随后，两女哭喊着，也飞奔过去。

　　“在那里……”

　　南宫仙儿指着海面上，那里有一片衣角漂浮。

　　她美目含泪，迅速跑过去，将王道捞起。

　　可是，她却发现那仅仅是一片衣角而已，并没有沉入水中的王道。

　　“为什么，为什么，你在那里……”

　　南宫仙儿大叫，摔着手中那片王道的衣角拍打水面。

　　“不，我不相信你已经死了……”

　　颖儿撕心裂肺地大喊，刚才她散出神识，将海面方圆万里都感应过了，根本就没有王道的气息，包括海底也是如此。

　　“为什么，为什么……我们才刚刚相聚不久啊，我还要陪你一生一世，你怎么能……”

　　她哭喊着，梨花带雨，可是除了汹涌的潮水之外，他只留下了一片衣角。就连身体似乎也在刚才天道的毁灭中，直接化道了，化成一堆齑粉飘散在海中。

　　“没有你，我要这强大的力量有什么用？早知这般，我便毫不犹豫地弃掉神脉，彻底跟你在一起了……你到底在哪里呀，王道哥哥……求你出来好吗，颖儿不要神脉了，我只想平凡地做你的妻子……”

　　她感觉两人错过了太多，此时悔恨也太多，痛不欲生。

　　扑通！

　　小雪突然从水底钻出。

　　“颖儿姐姐，仙儿姐姐……大哥在这里……”

　　小雪大叫着，小手儿死死地抓着王道的躯体，他身上的衣衫粉碎，无数血口子裂开，都能看到森森白骨了，身上没有一点儿气息，生命波动也停止了。

　　两女见此，迅速踏过水面，如同一道浮光出现在小雪身前，一把将王道抢了过去。

　　颖儿脱下外衣长裙披在他身上，两女一个劲儿地拍打他的脸颊，可他双目却闭得死死的，体内血液也停止了流动。

　　“为什么，你快醒过来啊……”

　　岸边，两女抱着他的躯体，撕心裂肺地哭着。

　　“大哥，你不要死，我还没长大呢，呜呜……”

　　小雪也在旁边哭起来，很伤心的样子。

　　一天时间过去了，两天时间过去了，三天时间过去了，王道一直没有醒过来，两女据这样抱着他的身体在海边沙滩上一动不动。

　　这中间，水仙过来看了看，沉默片刻，转身离去，她的美眸有些泛红。

　　嫣然也来过，同样沉默，一句话没有说，只是听着他的脸颊看了一会儿，便转身离去。

　　古贤族许多老家伙都来看过，并且为他查看了下躯体，发现王道的识海中空荡荡的，真灵寂灭，已经没有生机了。

　　……

　　“你真的确定他死了？”古贤族的老妖询问大殿外面的蓝轩祖师。

　　“是的老祖，那个年轻人真的已经殒落，他识海中什么都没有，真灵寂灭。”蓝轩祖师叹息一声，摇头说道。

　　“你说什么？他识海中什么都没有？你确定是什么都没有留下？”老妖凝重地问道。

　　“是的。”蓝轩祖师在大殿外面回答说。

　　大殿中，老妖一阵沉默，心中冒出无数个念头。

　　“怎么会什么都没有？道源天珠呢？不可能，肯定还在，不行，我要让人挖开那小子的脑袋看看，道源天珠不能有失……”

　　老妖沉吟着，脸色阴晴不定。

　　“蓝轩，你去给我将那小子的尸体带到这里来，老祖我要亲自查看下，记住，不能让任何人发现。”老妖说道。

　　“老祖，这……”蓝轩祖师一阵为难，他不知道老祖要做什么。

　　“快去，难道你想违背老祖我的命令吗？”

　　“老祖，您……”

　　“婆婆妈妈的做什么，叫你去就去，老祖我要看看那小子究竟是不是真的死了，还有没有救，你在耽搁下去……”

　　“是，我这就去……”

　　蓝轩祖师听到老妖这般说，不敢耽误了。

　　“不对，妈的，老祖我也昏了头颅，这小子怎么可能死？他有道源天珠，就算身体寂灭了真灵也不可能灭，何况他现在身体完好。”

　　“对，就是这样。那小子不可能死，区区合道的坎儿怎能挡住他？更何况，他的真灵……”

　　“蓝轩，给我回来……”


第1375章 禁锢

　　又是两天时间过去了，南宫仙儿与颖儿在朵朵、银月、黄金狮子等人的劝说下，将王道的身体抱回了屋子。

　　他面容鲜活，关节柔软，身体还有温度，根本就不像一个死了的人。

　　可是，他的元神震得寂灭了，完全感应不到生命波动。

　　两女这两天从来就没有停止过哭，一直抽泣着，对着王道的身体说着话，眼睛都哭肿了。

　　老妖停止了对王道的想法，可这几天来，王道并没有什么转机，这不禁让老妖产生狐疑，心思再次活跃起来。

　　但还没等他产生下一个计划，王道终于有了变化。

　　一股微弱的生命波动渐渐地从识海扩散出来，身体的血液不知何时在缓缓流淌着，脉搏跳动。

　　两女第一时间发现了这种变化，喜极而泣，欢呼着。

　　“你没死，你没死……我就知道你不会死的……”南宫仙儿高兴地说道，俏丽的容颜满是泪痕。

　　“丹药，丹药……”

　　颖儿最先反应过来，急忙从空间宝器中取出一粒珍惜的赤红丹药，喂王道服下。

　　之前她们也给他服食过丹药，但他的嘴巴根本张不开，只能碾碎了涂抹在身体肌肤，导致他一身狰狞的伤势早已恢复，但就是没有生命波动。

　　此刻他的生机在渐渐复苏，说明已经活了过来。

　　“王道哥哥，快咽下去呀……”

　　颖儿发现他的嘴巴只是微微张开着，丹药放进去根本就下不去。

　　于是，少女也不顾忌满堂的人，将丹药从王道嘴中拿出，放进自己的小嘴里，双唇相对，她以一口精气包裹着，送入王道腹中。

　　很快，丹药发挥效果，他身上的生命气场在增强，迅速恢复着。

　　半个时辰之后，王道的手指勾动了一下，意识渐渐掌控身体。

　　咳咳！

　　一阵剧烈的咳嗽声中，王道终于睁开了紧闭的双目，视线渐渐由模糊变得清晰，映入眼帘的是两张熟悉的玉容，两女开心地笑着，只是美眸中还有水雾弥漫。

　　“看看你们两个，眼睛都哭肿了，脸也花了……都不漂亮了……”

　　“别哭了……我没事……”

　　他缓缓抬起双手，抚摸着两张绝艳的容颜。

　　“你魂淡……你知不知道前几天有多危险，你为什么要那么冒险，你知不知道万一你真的……”

　　南宫仙儿大声道，美眸中尽是责怪与埋怨，说到后来，少女说不下去了，又开始抽泣。

　　“大哥，我就知道你不会死的，呜呜……”

　　小雪爬上王道的床，扯着他的一角，大哭着，一张小脸儿都哭成了小花猫。

　　不过，这次他是高兴地在哭。

　　“师父，你没事太好了……”

　　朵朵跟银月也红着眼睛走上前来，声音哽噎。水仙也走来，深深地看了他一眼，然后转身走出门去，她捂着自己娇艳的红唇，不长时间美眸中一层层水雾迅速蔓延出来。

　　赵正、金翅大鹏等人也上前，云天、黄金狮子跟一些兄弟也过来了，很是高兴，这些家伙因为王道出事，这些天根本没有去训练。

　　他们本来也以为王道死了，云天跟黄金狮子也打算过要离开这里，他们本来就是跟着王道的，王道死了，他们在这里也没有什么意义了。

　　但想了想后，终究没有离去。

　　“怎么回事？”

　　“怎么了？”

　　众人齐齐上前，齐齐问道。

　　“我的不死神术……没有了……”王道在南宫仙儿两女的搀扶下，坐在床上，本来想要以不死神术疗伤，突然发现这门神术没了。

　　众人面面相觑。

　　“这……这怎么可能？”

　　“老大虽然死过一次，但我能感觉到你依旧很强大，体内血气旺盛……”

　　“王道，你再试试看……”

　　“对呀，再试试。”

　　接下来，王道运转了数次不死神术，但体内都没有反应。

　　最后，王道摇头。

　　“怎么会这样？”

　　所有人多震惊了，感觉不可思议。

　　“会不会是你伤得太重了？”颖儿说。

　　王道依旧摇头，过了片刻后，他发现了一个惊人的事实。

　　“不仅不死神术不能施展，我浑身上下一丝修为都施展不出了。”他说道。

　　“这……”

　　其他人茫然。

　　“不对，我的力量还在，我的两座体内世界还在，我一身道果完好无缺，只是不能动用了。咦？我……我的真灵之力也用不了了，连神识也幅散不出多远去了，这……”

　　王道又发现了一个残酷的事实。

　　良久后，他得出了一个结论，自己一身道果恐怕是被冥冥中的天道天威给禁锢了，体内似多了一层无形的气机，压制了他一身修为。

　　“为什么会这样？”

　　南宫仙儿等人大叫，完全不能接受这个事实。因为这在古史上是从来没有出现过的事情，冲击合道要么成功，要么失败，要么生，要么死，从来没听说过修为会被天道禁锢的事情。

　　天道无常，难以猜测，根据王道自己的猜想，或许是他当天突破的时候，触动了些什么禁忌，导致遭来这样一场劫难。

　　他回想着当天的突破，感觉有些诡异。

　　他前面调整了很长时间，后来突破等等让他都觉得是水到渠成，很容易就能够冲破壁障。

　　因此，他第一次冲击的时候连合道仙莲都没有用。可就在他的精气神势如破竹般要破开壁障时，变故突生，突降一股莫名气机，将王道给拦住了。

　　冥冥中，似乎有什么东西专门盯上了他，合道的壁障一次比一次坚固，导致他最后被反噬，招来大祸，险些身死。

　　渐渐地，他冷静了下来，在思索着那天突破的一切事情。

　　嫣然过来了，每天这个时辰她都会过来看一看。今天过来之后，让她大吃一惊，心中又惊又喜，强忍着泪水没有流出来。

　　听说了王道的情况后，她立刻去找族中的几位老祖，让他们过来看看是否能破开他体内的无形禁锢。

　　蓝轩等极为祖师都过来查看了翻，他们压根儿就没发现王道体内有什么禁锢，无从下手。

　　无奈之下，每个人施展了几种通天手段，试着死马当活马医的态度试了下，结果死马还是死马，没有活过来，王道的修为依旧被禁锢着。

　　众人很担心他，担心他从青年一代的巅峰神坛一下子跌落下来，会无法接受。

　　两女也想到了这一层，在温柔地劝慰着。

　　许多人为王道不甘，但连古贤族那几位人道绝巅的祖师都束手无策，还有谁能有办法呢？

　　或许真的很难了。

　　王道的面容却出奇地冷静，他摆了摆手，制止身边两女的劝说。

　　“无妨，这个壁障是冥冥中的天道针对我的，也只有我能感受到，因此，要破开，只有我自己能做到。”

　　“等我冲破天道禁锢之日，便是踏入合道之时。”

　　王道轻语着，让人们神情巨震。

　　“真的吗？”

　　“真的？”

　　人们大喜。

　　“虽然会很难，但我们相信你。没事，老大，以后我们保护你，你要去哪里，我们天朝大军就跟随你到哪里。”云天拍着胸脯保证道。

　　是的，这肯定很难，天道的禁锢岂是那般容易破开的？

　　王道一笑：“你们还真当我成了废人了不成？虽然一身道果与真灵之力不能动用了，但我的真我之力，时间之力还有我的神体却没有废。”

　　他这样一说，众人更加开心了起来。

　　“大哥，没事，就算你真的废了，还有我呢，我会保护你的。”小雪笑嘻嘻地说道。

　　王道摸了摸他的小脑袋，为小家伙擦去眼角的泪痕。

　　“死孩子，瞎说什么呢？”南宫仙儿跟颖儿不高兴了，瞪了小雪一眼，小家伙很委屈。

　　“你们两个倒是让我很意外，还以为我废了后，你们会离开呢。”王道笑着对云天跟黄金狮子两人说，因为这两个家伙平时太油滑了，以前的忠诚度也不佳，后来完全是被他的一身恐怖实力给降服的。

　　云天嘿嘿笑道：“怎么会呢？我云天之所以能有今天，能有这么多兄弟誓死追随，靠的可全是忠义二字！”

　　“不过老大，前几天我们都以为你死了之后，倒是有些人产生过反心，强烈主张要离开，已经被我们给驱除了。”黄金狮子说道。

　　王道点了点头，他知道，有这种心态的应该不止那几个，其他人或许只是憋在心里没说出来而已。或许，两这个家伙也有过那种念头也说不定。

　　但发生这种事，是个正常人或许都会这么想。

　　他在寻思着，或许找时间要收服一下这些人的心，他要组建势力，忠诚度可是很重要的。

　　第二天，霸穹哈哈大笑着过来找王道，见到他的修为被禁锢后，反而很开心的样子。

　　“小子，听说你不能动用修为之力，一身道果等于废掉了？哈哈……太好了……”

　　听了这话后，所有人脸色一黑，这大叔是在幸灾乐祸吗？

　　说着，他的大巴掌还在王道肩膀上可劲儿地拍了拍，幸亏王道的神体强大，恢复力惊人，昨天一天的时间，伤势恢复许多了，否则肯定会被霸穹一巴掌拍趴下。

　　“别担心，修为废了算什么，以你小子的体质，将来一样可以登临巅峰。既然不能动用修为之力，那正好专心走我炼体一脉，绝对不会比你以前差的。哈哈……”


第1376章 逍遥

　　霸穹来看王道，说了会儿话，让他休息几天养好伤势，然后去找他，便离去了。

　　南宫仙儿陪在身边，少女忍不住问道：“你那天到底怎么回事？整个人都没有了生命波动，就跟真的……”

　　“要不是道源天珠神奇，恐怕我真的过不了那一关了，很可能被天威毁灭，除非将不死神术修炼的元神不灭之境。”

　　王道平淡地开口，根本看不出半点儿修为算是废掉的颓废感。

　　“我的道是至强，从来不会屈服任何生灵，天道要压制我，我一样不会屈服。所以，那天我必须冲击。可是没想到，我还是低估了那冥冥中对我的压制，险些身死。”

　　他再次说道。

　　他的道便是无敌与强势，且是遇强则强，但这一次不同，这次他是在与天争，所以败了，或者说勉强争了个‘平手’，因为他还活着。

　　南宫仙儿听后，依旧不乐意，哼了一声，然后伸出一根葱葱玉指点向王道眉心，以一种警告的意味说道：“你给我听清楚了，以后我不许你再这样冒险，凡事……你要多为我们考虑下，万一你有个……”

　　“知道啦，我都认过错了，以后绝对不会了……”

　　王道拖腔拉调地说着，伸手搂住少女柔软的腰肢，脸庞凑了上去。

　　被他偷袭了个措手不及，南宫仙儿暗恼，伸出两根手指抵在他的下巴，阻止靠近。

　　“你……你真的没事？”她狐疑地问道。

　　“有什么事？不过是修为暂时不能动用而已，又不是真的废了。再说，真不行的话，那我就干脆跟霸穹叔修炼炼体一道好了，或者走真力一道也不错。”

　　王道若无其事地说道。

　　南宫仙儿还是很狐疑，眨动着美目仔细地盯着他看：“你该不会想从此沉迷在女色中，来发泄心里的沉郁吧？”

　　“这样不好吗？我觉得很喜欢。”

　　王道嬉笑着，突然将少女搂紧，猛地扑了上去。

　　啊……

　　少女惊呼一声：“讨厌，你别乱来，我们还在外面呢。”

　　……

　　放肆了一会儿后，王道搂着佳人坐在一块巨石上。

　　“仙儿，等这次前方的事情结束后，我们就回道之世界吧，我们……成亲！”

　　王道突然说道。

　　南宫仙儿美眸一亮，胸前起伏，眸子中似有水雾弥漫，不过瞬间，眼圈已微红。

　　在他怀中靠了靠，少女雪白精致的下巴微微点了点：“你可知道……我等你说这句话已经……很久了。”

　　少女轻柔地说，并不显羞涩，说的很自然，语气中似蕴含了千年万年的深情与等待。

　　王道深深地看着怀中的人儿，抱得更紧了。

　　“都是我不好，这些年让你苦等了。”

　　“不，你有你要做的事情，男人的事情我不会管，我只会支持你，等你多久我都愿意。”

　　经历一番生死离别，两人间的感情明显更浓了，或者说他们更加珍惜在一起的每一寸时光，更加珍惜对方了。

　　和煦的阳光倾泻写来，晒的人很舒服，暖暖的，懒懒的。

　　南宫仙儿正舒服地躺在王道怀中，枕着他的大腿，慵懒地伸了个腰，曲线完美，懒散的样子别有一番风韵，让人看着不禁着迷。

　　少女朦胧着眸子，显然刚刚美美的睡了一小会儿。

　　感受着身体某个部位被揉捏着，少女白了他一眼，道了声‘坏蛋’。

　　“好了，我们该回去了，不然颖儿姐要出来找了……”南宫仙儿说。

　　两人肩并肩，走在通幽小路上，嗅着道边儿溢满的花香，心情大好。王道似乎真的忘记了修为被封一事，拉着南宫仙儿的小手儿，嘴角是中南噙着一缕让人舒服的笑容，看着轻松惬意。

　　回到院落中时，他们徒然感觉到了一股惊人的波动，颖儿的房间中金光四溢，气息很是恐怖。

　　“不好，颖儿姐……”

　　“颖儿，住手！”

　　两人大惊，王道一步跨出，便冲入了颖儿房间中，虽然修为不能动用，但他的速度还是非常恐怖，颖儿房间的门都被他给撞的粉碎。

　　紧接着，他冲入那刺眼的金光中，剑指如雷霆点出，点在颖儿身上的几个大关。

　　很快，满屋的金光散去，敛入颖儿体内，她的气息也迅速稳定下来。

　　哇！

　　少女唇角溢出鲜血，脸色苍白如纸，躯体在痉挛着。

　　“颖儿，你做什么？”王道嗔怪，抚摸着她的容颜，很是心疼。

　　颖儿抬头看着他，嘴角艰难地露出一缕笑容。

　　“那天在海中寻你之时，我便说过我会弃掉神级血脉，做一个普通人。没有你，纵然我拥有绝强的力量，那又有什么意思？现在有你在身边，我更觉珍惜，不想再拥有着神脉。我只想做一个平凡的女人，做你的妻子……”

　　王道听着很是心痛，紧紧地搂着她，希望以此来减轻颖儿娇躯的痛苦。

　　她刚才在自毁神脉，虽然被王道及时阻止了，但却受到了祖脉反噬，此时痛不欲生。

　　“颖儿姐，你何苦呢？”仙儿在旁边轻声说，伸出一只玉手，弥漫着仙光，在为颖儿压制体内祖脉反噬的痛苦。

　　“我以后不允许你产生这种想法，我要你安好的做我的女人，我不希望你有一点儿损伤。至于祖脉誓言，我早晚会给你破去。”

　　王道沉声说道。

　　“对呀，颖儿姐。王道以后的担子会很重，我们还要帮他，你不可以放弃神级血脉。”南宫仙儿劝说道。

　　……

　　整整半个月后，颖儿才渐渐地恢复了伤势，而王道整天什么也不做了，天天陪伴在两女身边，谈情说笑，或者偶尔指点一下朵朵、银月两女以及雷重那个小家伙的修行，日子过得别提多逍遥了。

　　在这段时间中，他抽空去了霸穹那里一趟，沉思了片刻后，他还是拒绝了霸穹的提议，暂时不想再改修炼体一道。

　　霸穹也没有勉强，表示等他什么时候想通了，尽管过来找他就行。

　　不过，在王道临走前，霸穹送给他一部手札，上面全是霸穹一生研究炼体一道上的心得。

　　当中蕴含着几个法门，对于挖掘人身潜力，突破肉身极限很有帮助，霸穹称，王道体内的禁锢不是那么容易打破的，或许这手札会对他有一点儿帮助，让他回来后好生钻研，但不可擅自传给其他人。

　　从这一点儿上看，霸穹已经将他当做半个关门弟子了。

　　王道很是感激，对霸穹深深地鞠了一躬。

　　回来后，他除去每天陪伴两女的时间外，闲暇时候便琢磨霸穹的那部炼体手札。但他只是悟，并没有炼。

　　“小雪，你这样天天抱着金乌玩耍，什么时候能合道？”王道无奈地问。

　　小家伙正穿着颖儿前几天给他做的精致的小鞋子追逐着金乌玩耍，不亦乐乎。

　　“快了，快了，大哥别急！”

　　小雪抽空回了王道一句，又接着追金乌去了。

　　“小雪，快去修炼，不然我不让小金跟你玩儿了。”南宫仙儿威胁道，小金乌自从嗅到南宫仙儿的仙道气息后，对她十分的依赖，很听她的话。

　　这段时间以来，南宫仙儿经常这般威胁小雪，逼着小家伙去修炼。

　　“不要啊，我再玩儿一会儿，我在跟小金沟通传承……”小雪似真似假的说着，不知道是不是真的。

　　王道叹了口气：“算了，随他吧。这小家伙一直都这个样子，该突破时就会突破的，硬逼着也不是什么好法子。”

　　……

　　“前方传回来消息说，有人疑似发现了证道契机的神物，正在开启，这次很有可能是真的，几乎所有人都聚集过去了，不乏一些压制了境界的老家伙。”

　　嫣然对王道说，这段时间，每次前方有消息传出，她都会过来跟王道说一说，因为她知道，虽然王道每天看似很悠闲的样子，没有争雄之心，但他心里还是很在乎那里的。

　　那片地方很奇异，在深处有着修为的限制，只能高阶合道以下的修士进入，所以才会出现某个老怪压制境界出现在那里的情况。另有些奇异的地方，甚至对年龄都有要求，导致许多老怪都无法进去。

　　王道摇了摇头：“多半又是假的，徒增一场杀戮罢了。”

　　类似这种消息，两个月来，已经传出三次了，最后发现都是假的，这次是第四次了。

　　“你就这么自信？”嫣然奇怪地问道。

　　王道一笑，随意地说：“自然！”

　　“欧阳飞雪、那位神秘的青年高手、妖灵、纯阳真君还有异族的禁忌强族的许多出色之辈都没有动作，证道契机又怎会出现呢？”

　　“想必这些人应该都在忙着以各种手段推演，算尽天机，目前的局势应该都在他们掌握中。他们都不急，我急什么？”

　　嫣然看着他，美眸复杂。

　　“我还真是佩服你这种心性。”

　　“呵呵，过奖了，难道天计前辈没有在推演？你没有推演过？”

　　嫣然叹了口气，点了点头。

　　“有什么结果？”王道好奇地问。

　　嫣然摇了摇头：“我什么都没有算出来，天计祖师也是这样。”

　　“风雨欲来风满楼啊，我已经感觉到了风云涌动，想必暴雨不久矣！”

　　王道看着天空，淡然说道。

　　“你……真的打算要去？”

　　秋水般的眸子眨动，嫣然很担心他现在的状态。别人不知道，但她有一次却在无意中见到王道独自一人在海边吐了口鲜血。

　　“虽然我的道果被天道镇封，影响了些许战力。但寻常鼠辈还没被我看在眼里，这次之行对我来说，或许正是一道契机也说不定。”

　　“尽管传说中的证道契机未必存在，但此次群雄聚集，机会难得啊。”

　　王道意味深长地说道，让人摸不透他心中的想法。


第1377章 苍天显形

　　前方几乎每天都有新消息传回来，内容大致都是哪里发生了一场怎样的恶战，死了多少人，或是谁得到了一株惊世神药，得到了怎样的造化，发现了一座古墓，疑似神话时代的仙容，打开后发现里面是空的，等等消息。

　　王道每天不厌其烦地听着嫣然在耳边碎碎念叨，分析着前方的局势。

　　自从道果被禁封之后，就没人见到他修炼过，甚至连霸穹传给他的炼体法门也没有练，只是每天捧在手中，滋滋有味地读着，一遍又一遍，品的很细致。

　　天朝未来大军每天刻苦磨练，战力极速攀升，到现在，一共诞生了六十一位高阶圣人，六百中阶圣人，其他也大都在初圣巅峰之境，距离下一阶的突破不久矣。

　　朵朵与银月两名弟子刻苦修行着，道果日益精深，两人都已经开始准备突破到圣境了。

　　雷重踏上修行路也好几个月了，小家伙不愧为麒麟血脉的拥有者，不仅天生神力，且天赋惊人，在两天前，已经顺利突破到了凝气七层之境，这还是在赵正嘱咐他将每一个境界磨合完美的情况下。

　　否则，相信他此刻都要准备结丹了。

　　王道不修炼，赵正也不修炼，两人的生活同样逍遥惬意，羡煞旁人。

　　尤其是王道，每天佳人陪伴，游山玩水，读书谈笑，优哉游哉。

　　“你真的打算去前方？”

　　南宫仙儿忍不住问道，颖儿也在眨动着秋水般的眸子看着他。

　　“此行非去不可！”他平淡地说道，但两女却听出了他话语内的坚决。

　　“可你现在道果被禁封，战力大打折扣，前方无数英杰聚集，你去了一旦暴露身份，必会被群起攻之，如何抵挡？”颖儿说道。

　　“是呀，无数强者云集，危险总是有的。”王道抬头看向远方，轻轻地说道。

　　两女短暂地沉默，两人都感受到了他的决心。

　　“那你要带上我。”

　　“我也要跟你去。”

　　两女说道。

　　“好！”

　　出乎两人意料，王道很爽快地答应了。

　　“这下放心了吧？我们三人联手，纵然豪杰无数，又有几人可敌？”

　　王道平淡地说，感受到他胸中的豪气，两女也是开心地笑了起来。

　　“但还是要准备一番，我们需要避过外围的一些老家伙。”颖儿道。

　　“放心吧，我自有筹划，过几天去找一趟老妖，有些事情让他给我安排下就好。”

　　王道回应。

　　……

　　一晃眼，三个月时间过去了，王道的日子一如往常，赵正也是如此，古贤族大多没有变。

　　唯一的变化就是水仙的境界又进了一步，达到了半步合道之境，并且经常与南宫仙儿交流，她体内的仙气越发纯净强大了许多。

　　金翅大鹏闭关似乎有了动静，估计再过不久，他就会冲入那个境界。

　　黄金狮子与云天被霸穹折磨的突破了第三次肉身极限，血脉之力无比淳厚，修为也更进一阶，达到了半步合道之境。

　　天朝大军中，又多了些高阶圣人，有更多的人迈入了中阶圣人之列，整体实力提升了一大截。

　　另外，三个月之前，嫣然与王道说的那个疑似证道契机的神物传回消息来，果然又是假的，平添了万千冤魂。

　　据说，那一战中，连几个压制境界的高阶合道强者都有殒落，可想而知，那里究竟聚集了多少强者，战斗何其的惨烈。

　　王道独自一人走在海边，步子轻盈，身形飘逸。

　　就这样，他来来回回走了一天时间了，渐渐地，他的身影似模糊了起来，明灭不定，到最后，他的身体变得透明了，肉眼已经看不见。

　　“这半年多来，我日炼夜炼，不曾修行，却在炼心，身随自然，意融天地，希望先解除真灵的禁锢，进而再突破道果的束缚。可到现在，依然没有半点儿起色。”

　　他心中轻叹一声，继续在海边走着。

　　“如今道果尽失，或许……正好利于我的道，再等等吧。”

　　走着走着，他身形突然一顿，‘哇’的一声，吐出大口殷红的血，嘴唇发紫。

　　王道迅速抹去嘴角的血迹，平复了下气血。

　　“道源天珠虽然护住了我的真灵与躯体不灭，但还是被天威伤了一丝本源，直斩在我的道上。天威难除，一直潜伏在我体内。可惜，我的不死神术不能用，否则估计能去掉七七八八。不过，幸好这半年来，我日夜炼心，那天威之力被我化去了少许，不会影响现在的战力发挥。”

　　王道心中暗道，可内心深处还是有些忧虑。

　　毕竟，这是冥冥中的天道降下的毁灭气息，难以驱除，虽然现在看着不碍事，但保不准什么时候就突然成为催命的一道力量。

　　那可是天道的气息啊，谁都摸不清楚！

　　以前，王道每隔一天就要咳一口血液，经过半年多的日夜炼心、养心、养气，现在已经能够做到每隔五天咳一口血，且那种反噬的感觉轻了许多。

　　这对于他来说是巨大的进步，但他知道，现在只是治标不治本，不知道这道气息到最后是否会被自己触怒，爆发滔天之威，彻底斩除他的本源与血脉。

　　他没有让南宫仙儿两女知道，怕她们担忧。

　　走着走着，前方迎来一道窈窕身姿，嫣然迈动莲步走来，美眸明亮，发丝在海风吹拂下向着一边飘着。

　　两人相遇，嫣然深深地看了他一眼。

　　“怎么？两天不见，发现我又好看了许多不成？”王道调笑道。

　　嫣然啐了一口，没跟他在这上面多作争执。

　　“其他那些打打杀杀的无聊事情就不要跟我说了，有什么新鲜事情吗？”

　　嫣然咯咯一笑：“还真被你猜对了，新鲜事情有两件。”

　　“第一件事情是关于你的好兄弟程青云的，据说这家伙偷袭了一个神虫族的女子，打了人家一闷棍，差点儿活捉。但最后还是失败了，这家伙彻底暴露，被所有异族人在追杀。不过，目前他已经消失了，异族万千高手将那一片地方都快翻过来了，还是没找到他。”

　　闻言，王道洒然一笑，青云这家伙曾经说过要活捉几头禁忌血脉回来，没想到还真差点儿被他得手。

　　这家伙狡猾的很，王道暂时没有去担心，想必一时半会儿死不了。

　　“第二件事情比第一件还要轰动，有人发现了一处秘地，里面有一株散发仙道法则碎片的灵药，在化形。但被人打断，遁逃了。此时，几乎所有人都在寻找这株仙药。”

　　王道神情动容，竟是一株仙药，而且散发着仙道法则碎片？

　　他几乎可以瞬间断定，那绝对是一株正牌儿的仙药，虽然没有成功化形，但其道行应该比地鼠还要高些。

　　“还真是让人意外，如果被人道绝巅的强者得到吞服，或许有望重续仙路，踏入那久远之前的真仙之境。”

　　王道缓缓地说。

　　……

　　眨眼，又是一个月过去了，前方的争斗突然激烈了数倍，传回来的一场场大战的消息让人听得心惊肉跳。

　　不知是从哪里传出一则消息称，前方的争斗就要结束了，证道契机要出现。

　　奇怪的是，许多人对此深信不疑，据说，异族的蒙奇、飞兰、古印、神虫等等大族已经有大动作了，成批的高手正赶去。

　　这让人更加坚信那个传言的真实性！

　　十天之后，那个由天地精华凝聚而成的道胎生灵，化作的妖灵动作了，有人见到他行走在大地上，威势滔天，如同一尊妖皇出行，日月黯然。

　　他杀向了前方那里。

　　第二天，据说有逆天一族的人出现，欧阳飞雪也动身了。

　　又过了几天，纯阳真君也去了，那个男子风采更加不凡了，比王道当初在望月星见到的还要可怕与神秘许多，如同一轮不朽的神阳凌空，驾临前方战场。

　　毫无疑问，那妖灵与纯阳真君也都合道成功，威势不可想象。

　　恰在同一天，古贤族雷声滔滔，金光弥漫，大道复苏。

　　虚空电芒乱劈，天威降临。

　　闭关了大半年的金翅大鹏在撼击天道，在小半天后，便成功了。

　　他是自太古时代被太苍帝尊设下的手段送到了这片时空，血脉可怕，如今合道之后，隐隐有妖中君主的无形威严。

　　出关后，金翅大鹏听说了王道的事情，只是平淡地问候了几句，然后他找敌方渡劫去了，并说渡劫成功后，他会直接去前方那里。

　　一尊尊人雄纷纷出世，杀向那片天地，王道始终没有动作，每天悠闲地走动着，日子过得逍遥自在。

　　“你真的不着急？”

　　这一天，嫣然忍不住问道，有些不理解王道为何这么沉得住气。

　　一尊尊人雄都出手了，似乎这是在预示着什么，或许证道契机真的要出现了，最起码，已经到了关键时刻，或许哪一天就被哪个运气好的人给找出来捷足先登了。

　　可王道看不出一点儿急迫的样子来。

　　三天之后，发出了一件轰动性的事情，从来没有出现过踪迹的苍天一族有人出现了。

　　那是一尊恐怖的青年，名为苍华烨，在前方大杀四方，据说到那里不久后，就斩了飞兰族一条纯净的禁忌血脉。

　　最让人震惊的是，此人刚来，便扬言要与魔君一战，并斩杀！

　　“苍天一族果然出问题了……”

　　王道喃喃轻语，眼中光芒闪烁不定。


第1378章 动身

　　“苍天一族这次的动作应该不简单，肯定不止苍华烨一个人。”

　　王道心中暗道，对这个可怕的势力暗暗警惕。

　　当初逆天一族降临天路，是何等的威风，气势何等浩大？身为与逆天一族齐名甚至要更胜一筹的苍天一族，又怎么可能差了？

　　王道一直在海边思索到深夜，嫣然见他想的入神，便没有打扰，悄悄离开了。

　　第二天，王道去找了一趟老妖。

　　“哈哈，我就知道你小子没那么容易死，得知你复活之后，老夫可是兴奋了好几天啊……”老妖大笑着。

　　王道却冷笑：“如果我真的死了，你会怎么做？难道那段时间你就没有想过要挖开我的脑袋找找道源天珠是否在里面？”

　　闻言，老妖心中一跳，连忙摇头，以十分肯定的语气说道：“天地良心啊，老夫已经得到教训你了，经过小友一番敲打，如醍醐灌顶，早已醒悟，改邪归正了，又怎么可能产生那种想法？没有，绝对没有的事。”

　　老妖发誓地说。

　　王道冷冷地看了他一眼，没有在这个话题上面多说。

　　“当年你去过那里，可知道被镇压的那位大概在什么方位？”

　　老妖没有立即回答，皱眉深思。

　　“当年我也只是匆匆一瞥，那道气息太可怕了，无处不在。或许……”

　　老妖跟王道说了几个不确定的方位，点名利害。

　　王道点了点头。

　　“帮我准备一些手段……”他直截了当，将所需的一切跟老妖说了遍。

　　“你……你真的要去那里？你现在修为被封，战力大打折扣，那里很危险啊。”老妖劝说，不想让王道前去犯险。

　　王道看着他，冷笑道：“我非去不可，你最好祈祷我活着回来，否则……道源天珠你也不用想了。”

　　“别，别呀，小祖宗，你再考虑下，那里很危险，不一定有那什么狗屁的证道契机，老夫当年可亲身去过，并未发现什么证道神物啊。”

　　“要不，你带上我？将我收入你的道源天珠内，有什么事情老夫也能给你个照应？”

　　老妖建议道。

　　王道没有继续去听，直接离开了这里。

　　……

　　“大哥，你要去前方那里，一定要带上我呀……”

　　小雪抱着金乌跑过来对王道说。

　　“你到底什么时候能合道？”王道好奇地问。

　　“快了快了……”小雪说道，每次王道问他都是这么说的，但大半年来基本没有见到他修炼过。

　　“你抓紧给我修炼，争取早日合道，否则我可不会带你去。”王道告诫说。

　　小家伙立刻苦着一张小脸儿：“别呀，大哥。就算我不合道，现在也比那些合道的强。我这段时间天天跟小金交流传承神通，血脉共鸣，我……我其实一直在进步，我很厉害的呢。”

　　小雪拍着胸脯，信誓旦旦地说道。

　　王道狐疑地看着他，皱着眉，他不知道小家伙说的是真的假的，但却真的有些看不透。

　　在他的感觉中，或许……小雪真的能力抗合道。

　　摇了摇头，没有再搭理小雪，小家伙一直都这样，一路修炼来，几乎没怎么用过功，天天在玩耍，他都已经习惯了，所以也就没有真的逼他去修炼。

　　半个月时间过去了，王道要老妖准备的东西早已妥当，但他却一直没有动身的意思。

　　前方群雄云集，战斗惨烈，据说那一片星空一直在颤抖着，附近的星辰因为那里的交战而全都殒落，没有一颗亮着的。

　　逆天一族的人杀了过去，掀起一场腥风血雨，据说有许多强者遭遇他们的手段，或者被杀掉，吸食本源血脉，或者被他们给同化掉，化作同族。

　　欧阳飞雪只现身过一次，与异族的那个什么暗夜战了一场，这个在前段时间大杀四方，神威无穷的青年暗夜，在欧阳飞雪手下三招落败，受伤逃走。

　　这震动了那一方天地，所有人对欧阳飞雪产生了忌惮。

　　但从那天开始，欧阳飞雪再也没有现身过。

　　妖灵在与飞兰族的一个合道强者大战了一场，杀得昏天暗地，日月无光，最后将那飞兰族的禁忌血脉打得半死，以秘法逃走。

　　至于纯阳真君等人，很神秘，基本没什么消息，连南宫惊云与小虎也从未有过消息传出。

　　三天之后，有人称在前方见到了龙盖天、小龙王、金翅小鹏王、姬无伤、东方羿轩等这些王道昔日的对手，这些人本来就天资妖孽，来到天路这么多年，更是突飞猛进，都真正地成长起来了。

　　东皇世家的东方羿轩，据说已经合道了，在嚷嚷着找王道一战，要洗刷当年东皇世家的耻辱。

　　其他人虽然没有合道，但也都接近那个关口了，在那里征战，寻找契机。

　　后来，听说天一圣宫的帝尊血也出现了，并且顺利合道，血气恐怖，强势无匹，也在嚷嚷着找王道一战。

　　听到这些消息后，王道感慨万千。

　　“看来此次之行，昔日的故人都会出现。”

　　他还是没有着急动身，似乎根本没有把那证道的契机放在心上。

　　七天之后，外界传来消息，神君动了，驾临那片天地。

　　随着这位动作后，众人都感到了一股紧张，纷纷猜测，连神君这等天资神异的妖孽都去了，估计证道契机真的快出现了，已经到了最紧迫的关头了。

　　“他也去了么？看来逆天一族的那位应该也到了，只是没人知道。”王道轻喃着，他说的最后那个人自然是指的那个神秘青年，此人行踪神秘，少有人知。

　　就算到了那里，恐怕也不会有人知道。

　　“神君都去了，你还不着急？”

　　不仅嫣然忍不住在问他，连南宫仙儿两女也忍不住了，小雪更是每天都过来催促。

　　“再等等！”

　　王道平淡地说。

　　众人不知道他原本想要等多久，但接下来，一件事情打乱了王道的原本计划。

　　道源天珠内的蜕灵蛇草苏醒了。

　　上次在仙族的宝库中，王道与水仙找到一口仙宝琉璃池，里面有一个疑似仙药化作的茧。恰好在那时，蜕灵蛇草醒来，并且冲入了仙宝琉璃池中，将那仙药化作的茧给吞了，完成了第八次蜕变，并开启了灵智。

　　等到完成第九次蜕变后，这株神草便会化作一个真正的逆天生灵走出。

　　之后，它就一直在仙宝琉璃池内沉睡。

　　王道神识探入道源天珠内发现，那口号称专门培育仙药的仙宝琉璃池中年的池水几乎被蜕灵蛇草给吸收的干涸了，都见底儿了，当中蕴含的仙道法则碎片更是点滴不剩。

　　再看蜕灵蛇草，通体金黄璀璨，药身呈一条三尺小龙之状，头上原本鼓起的两个胞已经撑开，长出一对精致的龙角来，只是还很小的样子。

　　“你……你要第九次蜕变了？”王道吃惊地问。

　　这种灵药已经在上次蜕变时开启了灵智，龙头上的眼睛越发有灵气，就跟真的似得。

　　“还不行呀，我……需要更多的神物，最好是仙道不朽物质，要好多好多的……”

　　这株神药刚刚开启灵智，相当于一个初生的小孩子，声音脆嫩，憨憨的，说不出的可爱。

　　王道顿时大感头疼，仙道物质哪里是这么好寻找的。

　　“我要好多好多的，不然无法完成下一次蜕变……”

　　王道彻底被它的天真打败了，不忍心拒绝，硬着头皮答应了下来，惹得这个还未出世的小家伙开心欢呼着。

　　他早就想到一旦这株神药化形，必定需要海量的资源，否则都不知道能否顺利出世。

　　要知道，这个小家伙原本就很逆天，后来又吞噬了一株疑似在向着仙药蜕变的灵药，道行激增，又吸收了仙宝琉璃池中的仙液，将来出世后，很有可能是一尊无敌仙灵。

　　蜕灵蛇草本来就不是一株植物那么简单，早先天凡谷的魔羽大长老就告诉过王道，这株灵药如果有机缘蜕变九次后，会化形成一个生灵。

　　而此时它还没有出世，便吞噬仙药与仙池夜，灵气逼人，仙光绽放，以后出世不是一尊仙灵是什么？

　　估计会比那个什么天地精华凝聚道胎产生的妖灵要逆天许多。

　　“我这里有一滴仙药汁液，你先吃掉吧，剩下的我尽快给你去找。”王道很心疼地拿出以前跟地鼠合作时，那家伙很吝啬给出的报酬。

　　当时一共有两滴，一滴给了小雪，一滴自己留着。

　　他曾经想自己吞掉这滴仙药汁液，看能否解开体内壁障，或是抹除体内的天威气息。但地鼠告诉他没有用，虽然从某种程度上来说它已经算是仙药了，但还不是真正的，只有一滴汁液的话远远不够抹除天威的毁灭气息，就跟没吃一样。

　　“仙道神物，看来只能提前到前方去了。”王道叹息一声。

　　第二天，他便宣布要到前方去的消息，小雪第一个欢呼起来，南宫仙儿两女也十分高兴，跃跃欲试。

　　临走前，王道交代朵朵两女好好修炼，但也不要太急，圣人的关卡不同以往，需要准备充分了。

　　水仙没有跟着，她在积累冲击合道的底蕴。

　　赵正继续在教导雷重，没有要去的意思，只是说让王道先行动身，过些天再去。

　　黄金狮子跟云天两个家伙嚷嚷着要跟着一起，但被王道制止了，他要求这两人合道之后在动身，这段时间就老老实实地呆在这里。

　　就这样，王道带着颖儿、南宫仙儿两女还有小雪踏入了前方那片天地……


第1379章 初临寻宝

　　这片拥有证道契机的天地被称为中心世界，因为此时天下群雄正在以它为中心，逐鹿而来。

　　到达这里后，一股浓郁的血腥气扑面而来，到处可见残肢碎骨，以及一条条由殷红的鲜血汇聚成的溪流，狰狞瘆人。

　　不知是哪个无聊的人做的，不远处，有一座小山，阴煞之气浓郁，似有厉鬼哭嚎之音传来。

　　那座小山约莫三丈之高，是名副其实的尸山血骨，由无数的死尸堆砌而成。

　　王道四人能够很清晰地见到一张张惨白的面孔裸露在外，密密麻麻的，这种景象看的令人悚然。

　　饶是王道等人见过了大阵仗的人，初次见到无数张死人脸堆积在一起，也是被吓了一跳。

　　这些面孔大多狰狞惨白，有的张着嘴，眼睛还睁着，死不瞑目，怨气很重。关键是，当第一眼望去与其面孔接触，往往会让人生出被那万千张怨毒的死人脸盯着的感觉，背后凉飕飕的，无数张面孔上的怨毒似能够化作一股诅咒之力幅散过来，极为吓人。

　　“该死的，这是谁这么无聊？”

　　南宫仙儿咒骂，少女被吓了一跳，刹那间嘴唇都白了。

　　由这座尸山血骨可以想象，这里的争斗究竟有多么的惨烈，死了多少人。

　　这可是一座由圣人尸骨堆积成的小山啊，这等风景几乎与不亚于王道当年在道之世界见到的诸圣坟墓，虽然殒落之人没有一万，至少可以一比了。

　　“还真是大手笔啊！”王道感叹。

　　这里只是最外围，他们能够感到在远方有几道强横的气息，那里天地波动剧烈，似有惊世大战正在发生。

　　“虽然我神识被禁锢，不能幅散太远，可还是感觉到暗中有一道可怕的契机在盯着这里，我没猜错的话，这应该是一尊人道绝巅的强者。”

　　王道喃喃轻语，脸色凝重。

　　“大哥好厉害，你没有修为了都能发现。连我也只是模糊地感应到了，但不敢确定。”小雪一脸崇拜地说道。

　　“确实如此，那些老家伙无法进入里面，都聚集在这外面了，看来外围比里面还要危险许多。”

　　颖儿说道。

　　“这片星域周边有许多强族，人族、异族的都有，十分恐怖，我估计那些大族中或许就有人道绝巅的强者坐镇，只是不知道这尊是否来自那几族，又有什么目的？”王道低声说道。

　　“那我们眼下怎么办呀？看样子要穿过外围并不容易，极有可能暴露。”南宫仙儿问道。

　　王道一笑，手中出现一块散发蓝光的玉符。

　　“这是什么？”众人好奇地看着。

　　“这是蓝轩祖师以真灵之力凝聚的一块古符，可遮掩我们身上的所有气息，就算人道绝巅之境的强者也不可能感应到。”王道解释说。

　　几人听后心中大喜。

　　于是，王道催动这块古符，噗的一声，玉符裂开，一道道无形波动幅散出来，将王道几人全部包裹住了，浑身上下的气息内敛，没有半点儿溢出。

　　就这样，几人光明正大的前行，途中，他们经历了好几波厮杀，甚至见到了高阶合道之境的强者在大战，但都没有发现他们。

　　至于这些老家伙为什么而战，原因有许多。

　　此地虽在外围，却也有诸多稀奇宝物，不乏一些令合道老怪心动的东西。就在刚才，王道见到一个老家伙手中拿着一块古朴的石板，上面铭刻着密密麻麻的字符，有浓郁的道韵缭绕，应该是神话时代的古文字。

　　这老怪正被三名同阶对手围攻，浑身是血，也不知道最后能不能保住手中的宝物。

　　……

　　断山横陈，满目疮痍，一道道巨大的裂缝蔓延，形成条条宽阔的大峡谷，狰狞冷厉。

　　这就是中心世界内部的景象，战火纷飞，依稀能够听到远方至少有三四场战斗，十分惨烈。

　　“简直是一片宝地啊，似乎遗留了许多仙家洞府。”王道深吸一口气，仿似嗅到很远的地方有一座座仙人道场，仙气浓郁。

　　“咦？你的鼻子倒是挺灵的，居然能够嗅到仙气的味道。”南宫仙儿惊异。

　　“你以为只有你身上有仙气？别忘了，我的分身修炼的就是仙道古经。”王道挑衅地说道。

　　“哼，本姑娘可是仙道主宰，比你那分身拥有的一点儿可怜的仙气可是强大多了。”南宫仙儿双手抱胸，出言打击王道。

　　颖儿却看不过去了，“你们俩别闹了，这里可是危险的紧，我们接下来做什么？”

　　王道想也不想，一伸手，光芒闪烁间，掌中躺着一颗散发淡淡光芒的珠子。

　　造化神珠！

　　“当然是寻宝！”

　　“我这趟过来，很大的原因就是为蜕灵蛇草寻找仙道不朽物质。唉，这小家伙可是个烧财的主儿啊，要供给它顺利出世可很不容易。”

　　王道长吁短叹地说。

　　“没事没事，值得的。为了我天朝将来能够多一尊无敌仙灵坐镇，一切都值得。”小雪笑嘻嘻地道，似乎也十分期待那仙灵出世。

　　“蓝轩祖师的这道符的力量能够保持三天不散，在这三天时间中，我们是安全的，任何人都发现不了。我们主要的目的是寻宝，不可多事。小雪，尤其是你，不许乱跑，最起码在这三天时间中，不许给我惹事！”

　　王道郑重地说道。

　　小雪乖巧地点了点头，表示让王道放心。

　　“没事，这小家伙交给我们。”南宫仙儿揪着小雪的耳朵说道，让小家伙脸色发苦。

　　造化神珠，这是王道的师尊留给他的一件神奇的东西，虽没有恐怖的攻击之能，却能够感应周围一切宝物。

　　至于宝物的等级，那要看珠子散发光芒的强弱而定。

　　王道托着神珠而行，掠过一片片天地，速度很快。

　　虽然他修为不能动用，但可别忘了，王道的肉身力量能够堪比合道，踏空而行自然是再容易不过的事情了。

　　脚下的大地飞速掠过，在这个过程中神珠发出强弱不一的光芒来，表示着在不同的地方有着不同珍贵程度的宝物。

　　“这里这里，这里有宝物……”

　　“大哥快停下，珠子的光芒好强烈，这里有宝物。”

　　“快点快点，下方肯定有仙药，你们看神珠的光芒都要燃烧起来了。”

　　小雪不断地叫嚷，可是王道始终没有停下。

　　按照王道的说法，那些宝物远远入不了他的法眼，对合道级别的强者根本无用，更别说对于急需仙道物质的蜕灵蛇草了。

　　在以前，或许这些东西足以让王道眼红，但现在他所站的高度不同了，眼光自然也就不一样，那等层次的东西对他来说形同鸡肋。

　　脚下大地变换，短短盏茶时间，他们已经见到下方有五六场战斗在进行，争夺的你死我活。

　　“还真是藏龙卧虎啊，刚才那个青衣青年是我们人族的吧？虽然只有半步合道的修为，但战力已经无限接近合道层次了。”

　　王道说，刚才他见到一名使刀的青衣青年在与三四名同阶的异族人战斗，以一人之力将那三四人压制在下风，且游刃有余。

　　这让他很吃惊，人族可是出了名的弱小，同阶之中，很少有能胜过异族的。

　　“大哥，你怎么停下了，造化神珠明明没有反应，光芒都快熄灭了，这里没有宝物的。”小雪奇怪地说。

　　落在地上，王道捧着造化神珠走向一座断山。

　　“小雪，给我轰开！”王道指着面前的断山说道。

　　“好呀！”

　　小家伙化作一道光冲来，小小的拳头发光，一股恐怖的气息从他身上扩散出来。

　　喀！

　　可怕的气劲肆虐，小雪隔空一拳打在断山上，然后山体从中间裂开一道很大的缝隙。

　　小家伙将力道拿捏的恰到好处，并没有造成很大的声势，因此也没有惊动不远处的修士。

　　断山从中间分开一道巨大的缝隙，可是里面并没有什么宝物，这不禁让人疑惑。

　　王道托着手中的造化神珠走入当中，神珠很反常，光芒灰蒙蒙的，如同一团混沌气。

　　“当神珠发出这种颜色时，说明此处的宝物有些特殊，无法判定等级。”

　　王道解释说。

　　一脚轻跺地面，‘喀’的一声，一条裂缝蔓延向地底。

　　“咦？有光，大哥下面有光。”小雪指着下方一团散发白蒙蒙的雾气说道。

　　“这……居然是仙道气息？”南宫仙儿惊呼。

　　王道点头，伸手一招，一股气劲裹着那团光漂浮上来，最后落在王道手上。

　　他们看清了，这是一截指骨，里面有微弱的仙道气息。

　　“看来这里果然不简单，居然有真仙指骨遗落，说不得其他地方就会有真仙尸骨。神话时代，这里究竟发生了什么事情？”

　　王道喃喃轻语。

　　“可这段指骨当中蕴含的仙气本来就不多，经过漫长岁月侵袭，变得更少了，这有用吗？”南宫仙儿狐疑。

　　“唉，聊胜于无吧！”王道叹息。

　　然后，众人再次凌空而起，到其他地方寻找宝物了。

　　“什么人？给我出来！”

　　一道大喝传来，有人出现在王道他们刚才所在的地方，见到那莫名其妙裂开的山体，断定此处有人。

　　轰！

　　一股滔天气息爆发，夜色笼罩大地，这片地方一下子变成了黑夜之色，席卷向长空，要将凌空而起的王道他们也包裹住。


第1380章 仙家洞府

　　这片夜色蔓延的很快，眨眼就要将王道等人包裹进去了。

　　“谁呀，这人有病吧！”

　　南宫仙儿咒骂，就要出手教训此人，但被王道拦住了。

　　他没让南宫仙儿出手，自己亲自动手了。

　　轰！

　　掌指巨震，一股磅礴的真我之力如潮水般汹涌而出，蔓延至四面八方，将对方的那片夜色给挡住。

　　那夜色接触到王道的真我之力之后，如冰雪融化，刹那消失。

　　那黑衣青年愣了下，满是不理解，不过有一点儿他确定了，那就是在这附近真的有人，而且是高手。

　　“是谁，给我滚出来！”

　　一只小手突然冒出。

　　啪！

　　血水混合着碎牙猛地吐出，这青年很悲剧，直接横飞了出去。

　　啊……

　　这青年怒了，咆哮着，无数神光从他身上非常，顿时这里天翻地覆，景象恐怖。

　　“你个小混蛋，谁让你过去打人了。”南宫仙儿揪着刚刚跑回来的小雪，恶狠狠地说道。

　　此时，他们已经先一步离开了那片天地，黑衣青年无论怎么攻击，都是在对着空气打，注定不会有收获。

　　“怎么样？”颖儿问道。

　　“很强，中阶合道之下，这人少有敌手。”王道郑重的道，毫无疑问，刚才那个可怕的青年是一尊合道了的青年强者。

　　“啊？这里也太可怕了些吧，随便遇到一个人都有同阶无敌之姿？”南宫仙儿有些不敢相信。

　　“大哥他一点儿都不强，刚才被我一巴掌打飞了，牙齿都碎了。”小雪嚷嚷着，小家伙很得意。

　　“你还敢说。”南宫仙儿瞪眼。

　　“我没猜错的话，他应该就是前段时间风靡一时的异族青年强者，暗夜！”

　　“暗夜？是他？”

　　“那个前几天在欧阳飞雪手下三招落败的家伙？”

　　众人有些吃惊，没想到刚进来就碰到了这样一个高手。

　　“虽然他三招败给了欧阳飞雪，但可并不能说明此人不强，相反他很强大，只是欧阳飞雪要更加强大罢了。”王道说，让小雪收起轻视之心。

　　颖儿不知道在想些什么，美眸眨动，泛着光彩。

　　“不对，像暗夜这种高手按理说应该在深处了才对，他怎么会出现在边缘地带？”

　　颖儿疑惑地说。

　　王道一怔，低头沉思起来。

　　“有古怪！”

　　“那里有宝物。”

　　“他一定发现了什么。”

　　几人同时说道。

　　因为他们越想越不对劲，就算刚才那暗夜发现了他们的踪迹，此人又怎会无缘无故出手？

　　唯一的解释就是他做贼心虚，或者说是怕自己等人发现什么。

　　也就是说在那附近一定有玄妙。

　　“走，我们回去跟着他。”

　　王道说。

　　众人转头又回到了刚才的地方。

　　“不对呀，刚才造化神珠好像并没有发出光芒提示我们。”小雪好奇地问道。

　　“造化神珠只会暗示我们那里有宝物，却不能暗示到底又几件。再者，我也不确定是否会有什么手段可以瞒过造化神珠的感应。”王道解释说。

　　刚才他们所在的地方距离暗夜应该很近，而造化神珠又一直闪烁着灰蒙蒙的光芒，预示着那里的宝物无法确定等级。

　　因此，暗夜所觊觎的东西很可能也是一件特殊的东西，价值无量。

　　很快，他们回到了之前的位置，但暗夜却消失不见了。

　　南宫仙儿两女小心翼翼地释放出神识查看，并没有发现暗夜的气息。

　　“奇怪了，哪去了？”小雪猫着身子，朝着地上看，似乎要找到一个地缝儿将暗夜给揪出来。

　　“小雪，你往地上看什么，难不成那家伙会钻进地缝里不成？”南宫仙儿打趣道。

　　几人四处寻找了许久，也没能找到一丝暗夜留下的痕迹，这愈发证实了他们的猜想。

　　“怎么办呀，都大半天了还是没找到，我们总不能在这一棵树上吊死吧。”南宫仙儿无奈道。

　　王道沉思着，眼中光芒闪烁不定，片刻后，他下了决心。

　　“准备好，一会儿他若是出来，在最短的时间内拿下此人。”

　　“大哥放心，交给我，打不死那丫的。”小雪兴奋地说道。

　　颖儿瞪眼：“小雪，怎么又说脏话？不许你跟程青云学。”

　　小雪弱弱地缩了缩小脑袋。

　　王道闭着眼睛，单手伸出。

　　嗡！

　　整片天地都扭曲了，时间之力弥漫，光阴倒流，横生出一幅幅刚才的画面来。

　　“咦？他进去那里了。”小雪指着前方一片地方说道。

　　画面中显示，暗夜以鲜血为引，划动出一个繁复的符文，然后虚空莫名裂开一道缝隙，他便进去消失了。

　　隐约间，人们见到里面光霞灿烂，似仙光。

　　王道以时间祖帝的力量令时光倒流，并没有惊动暗夜，他没有出现，想必是进入那里面深处了。

　　王道等人走到那个方位，施展各种手段查看，可始终没有发现端倪，找不到进入的方法。

　　“老妖，这怎么回事，有什么办法进入？”

　　王道神识沉入道源天珠内，与老妖沟通。

　　临走的时候，他想了想，还是将老妖带着了，这老家伙毕竟活的岁月久远，带着兴许会派上用场。

　　此时，老妖便被用上了。

　　“嘎嘎，小子，你还真是问对人了。刚才你传给我看的画面，上面那应该是神话时代的一种古符，类似于那座洞府的钥匙。”

　　“幸好那小子手拙，对于那种繁复的古符刻画起来很晦涩，老夫能看清所有细节，否则，还真是没办法进入，哪怕你打碎那一片虚空也没用。”

　　老妖怪笑着，然后传给王道一股信息，那是关于刻画那道符文的。

　　“你们画吧，我现在一身道法无法施展，催动起来难度太大。”王道无奈地说，将老妖交给他的信息说了一边给南宫仙儿几人听。

　　南宫仙儿欣然接过了这个艰巨的任务，按照她的说法，那有可能是一座仙家洞府，以她的仙法来催动会更容易些。

　　那种刻画很繁复，南宫仙儿也从来没有学过，她足足尝试了五六次才成功，浪费了少女好几滴血液，令她很心痛。

　　喀！

　　面前虚空突然裂开，一股岁月的沧桑扑面而来，里面霞光浓郁，相隔久远岁月依旧有着一股馨香。

　　“丹药？”

　　几人惊呼，然后再也不敢耽搁，迅速进入当中。

　　因为，这极有可能是神话时代的一尊炼丹真仙的洞府，价值不可估量。

　　……

　　这是一座粗糙的洞府，廊道五六条，横七竖八的开凿了有十几个石室。

　　“仙气好浓郁，只是……这真的是真仙的洞府吗？一点儿也不气派，一点儿也不庄严，太丑了。”南宫仙儿撇嘴，很怀疑。

　　“先去将那暗夜擒住，看看再说。”

　　王道开口，他看向一座石室，虽然神识被压制在识海中无法散出多远，但感官灵敏的他已经发现了对方的踪迹，就在前方一座石室中。

　　众人神色都凝重了起来，开始小心翼翼地接近。

　　此时众人还处于被蓝轩祖师的力量包裹中，外人无法发觉，他们无声无息地走到那座石室，果然，里面有一道身影，此人正看着一个玉石罐子发呆。

　　里面装的是些液体，殷红如血，在沸腾跳动着，神能惊人，蕴含不朽的神性。

　　“真仙血液？”

　　众人在心底惊呼。

　　是的，那就是一罐子真正的真仙血液，无数年月过去了，里面的血液丝毫没有干涸，且神能精华旺盛。

　　“动手！”

　　王道低喝一声。

　　轰！

　　一股恐怖的时间力量蔓延，真我之力随后迸发，蔓延在整座石室。

　　不好！

　　那青年暗夜立刻察觉到不妙，猛地转身，强大的气势爆发，可随后就敛入了体内。

　　他惊骇地发现，时光在以恐怖的速度倒流着，他每做出一个动作，便会在下一刻恢复到之前的样子，一时间竟是无法出手，连同体内的功力血液都在倒流。

　　就是这么一个空隙的时间，颖儿与仙儿分两侧同时出手了。

　　浓郁的仙光成片涌出，镇压那暗夜。

　　恐怖的人凰力量爆发，从另一个方向碾压过去。

　　噗！

　　大口血液咳出，暗夜根本连出手都没有做到，整个人便横飞了出去，撞击在后方的墙壁上。

　　他一身功力被两女瞬间震散了，胸前塌陷，后心被击穿，脊梁骨都差点儿被打断，顷刻间失去了战力。

　　咳咳……

　　暗夜跌在地上，大口咳血，脸色苍白如纸。

　　“你……你们是什么人？”他憋屈地说道。

　　是的，太憋屈了，连出手都没有做到就被人偷袭，失去战力，这么个死法他一万个不愿意。

　　面前仍旧没有人，也感应不到丝毫气息。

　　“无胆鼠辈，有种出来！”

　　暗夜咆哮，他一向心高气傲，盛气凌人，前段时间刚刚降临便大杀四方，铸就了赫赫威名，何曾吃过这么大的暗亏？

　　“想死还是想活？”

　　王道开口问，声音冷漠，透着杀意。

　　“偷偷摸摸算什么，有种出来一战！”

　　暗夜愤怒地说道。

　　“看来是想死了，成全他！”

　　王道面无表情地说道。

　　闻言，小雪第一个冲了过去，强横的气劲迸发。

　　感受到扑面而来的气息，暗夜脸色剧变。

　　“慢……慢着……”


第1381章 倒了八辈子血霉的暗夜

　　“慢……慢着……”

　　暗夜脸色剧变，再也无法保持那种傲气，他怕自己再不说话就一命呜呼了，那可简直要窝囊死啊！

　　要知道，刚才那人可是问过自己想死还是想活了，明明还有生路，他却不声不响的选择一条死路，如果真这样稀里糊涂死掉，估计他到地府下面能后悔的要死。

　　“你说慢就慢？我偏要快！”

　　一道稚嫩的孩童声音传来，扑面而来的气劲猛增。

　　听到这道声音后，暗夜险些一口老血没喷出来。

　　小孩儿？

　　在出手的居然是一个小孩儿？

　　尼玛，真要这样坑吗？

　　被偷袭也就罢了，窝囊的死也就罢了，但最后要死在一个小孩儿手中，暗夜无论如何都无法接受这个事实，他要崩溃了。

　　刚才听声音，那似乎是个三两岁的孩童啊，若是他一代绝世天骄被这样一个孩童杀死，估计能名垂青史，被后人津津乐道。

　　这要什么样的人才能死在一个三两岁的孩童手中？

　　这人一辈子都活在猪身上了吗？

　　恐怖的气息越来越近，暗夜简直要崩溃了。

　　“住手……我……我想活……”

　　暗夜忍着吐血的冲动，憋屈地说出这样一句话来。

　　“小雪，住手！”

　　王道平淡地说道。

　　果然，小雪很听话的没有下杀手，但却走过去一巴掌抡在了暗夜脸色，将他打了个满脸桃花红，惨叫跌飞出去。

　　落在地上后，暗夜想死的心都有了。

　　他茫然地看着面前的空间，不知道那几个神秘人此时站在哪个方位，刚才打自己的那个小孩儿又站在哪里。

　　“是……是你们？之前在外面断山附近偷袭我的也是……你？”

　　暗夜艰难地说道，浑身都发抖。

　　想他一代盖世妖孽，强势无比，走到哪里不是人神退避？

　　哪里想到有一天居然会被一个小孩子给一巴掌扇飞出去，并且还不知一次，更是差点儿死在对方手中？

　　“没错，就是我。怎么，你还不服？”小雪理直气壮地说道。

　　“哇！”

　　暗夜再也无法忍受，一口老血喷了出来。

　　他无法想象，自己这是多么倒霉才能摊上这等操蛋事情？如果这件事情传到异族去，估计自己的名声要立刻红火千百倍，家喻户晓！

　　“既然你想活，那我便给你个机会。”

　　王道开口。

　　“你……你说……”

　　暗夜屈辱地回应。

　　“用仙道之物来赎你的命，如果没有的话，你就可以去死了！”

　　“等等，有，我有……”

　　暗夜急忙开口，他生怕这个冷漠的神秘人立刻下令，让那个三两岁的孩童将自己给解决了。因为在他感觉中，面前这人是个杀伐果断，雷厉风行的主儿，绝对没什么耐心。

　　下一刻，暗夜很心疼地拿出一块拇指大小的仙道神金，散发着翠绿光芒。

　　“这是仙道神金翠玉仙金，举世难求，加入神兵宝器中，立刻能提升好几个等级，无坚不摧。”

　　暗夜说道。

　　他本以为这一块举世罕见的宝物会令对方满意，能放过自己，哪知，下一刻他又听到一句令他吐血的话语。

　　王道皱眉，冷哼一声。

　　“这个不行，换一个。”

　　暗夜一怔，不行？

　　他有些懵了，他相信这块翠玉仙金若是抛出去，绝对很引发一场腥风血雨，对方居然这么干脆地说不行？

　　“这种破石头我这里有的是，也想拿来糊弄我？你要是不想被我用仙金块砸死，最好换拿出让我满意的东西来。”

　　听着王道这句话，暗夜备受打击。

　　要知道，这块拇指大小的仙金可是他师父向一个老友求了几千年才求过来的，在这几年才舍得给了自己。

　　而那个人居然说要用仙金块砸死自己？这要多大的块才能把自己砸死？

　　暗夜不敢想象。

　　暗夜很憋屈地将手中仙金块小心翼翼地收好，然后又十分心疼地拿出一件破烂的仙道甲衣。

　　“你到底有没有件正八经的东西？没有的话就可以去死了。”

　　王道不耐烦地道。

　　暗夜正在颤抖的手一哆嗦，差点儿将甲衣给扔掉。

　　这可是仙道甲衣啊，虽然破损了，但……但他竟然说这不是正八经的东西？

　　“这……”

　　暗夜愁眉苦脸，无奈再次将甲衣收好。

　　“等等，拿过来吧，先凑合着。”

　　王道说。

　　暗夜如逢大赦，急忙将甲衣抛向了声音传出的方向，王道接过后，收取了。

　　“快点儿，如果没有的话，我便不客气了。”

　　王道的声音响起，让暗夜一怔。

　　他彻底傻眼儿了。

　　“我……我不是已经给你了吗？”

　　“我有说过只要一件吗？”

　　‘哇’的一声，暗夜没忍住，又一口血液喷了出来。

　　他心道，自己这到底倒了几辈子血霉，竟遇到了这么一个主儿？

　　很快，暗夜拿出一片枯黄的叶子，表层流转着一层淡淡的生命气息，很隐晦。

　　“这……这是我无意中得到的一片叶子，曾经属于仙药，只是如今当中的仙道气息快枯竭了，但还是很有用的。”

　　“少废话，继续拿！”

　　王道单手一招，将那片蕴含着很可怜一点儿仙道气息的叶子收好，呵斥道。

　　下一刻，他恼怒了，因为暗夜又拿出了一片叶子，并且鲜红透亮，仙道气息比之前那片浓郁几十倍都不止。

　　“这是我们那里一个大族中的仙药，我师父费劲手段才去求取了五片，这一片给了我。”

　　闻言，王道等人都动容。

　　“你……你是说在你们异族那里有真正的仙药被栽种？”

　　“是……是的。”

　　嘶！

　　王道等人深吸一口气，眼睛都有点儿红，听到暗夜肯定后，他们恨不得立马杀到一族的地盘，去偷仙药。

　　“愣着干什么，继续拿！”王道又呵斥。

　　暗夜愁眉苦脸地说：“我……我就剩下一口残缺的仙剑了，估计你肯定看不上，除此之外再没有了……”

　　听到他这句话后，王道身边的两女险些笑出声来。

　　她们只感觉王道实在太坏了，居然将异族的一尊成名强者逼到了这份儿上了，看着样子别提多酸了。

　　在王道连番敲诈下，暗夜的确已经穷酸了，十分可怜。

　　仙道物质，平常哪里能够见到？暗夜一口气连续掏出这么多已经很不容易了，可王道还在逼迫着他继续拿，这是要逼死人啊！

　　“真没有了？”

　　“真没了。”

　　暗夜可怜兮兮地说道。

　　“那你去死好了，小雪，动手！”

　　王道厉喝。

　　“慢……慢着……”

　　暗夜憋屈，急忙出声说道。

　　“你怎么那么多事？”小雪嘀咕着，上去一脚将暗夜给踹翻在地。

　　“怎么，又有了？”王道冷笑。

　　暗夜扭曲着一张脸，爬起来。

　　“真的没了，如果你非要杀，请你换个人，我不想死在这小孩儿手中。”

　　“将你那口残破的仙剑拿出来！”王道突然说道。

　　闻言，暗夜心中微喜，立刻拿出一口残破的宝剑出来。

　　确实已经很残很破，这剑锋崩的都成了锯齿轮子了，光芒暗淡。

　　‘当啷’一声，王道拿着宝剑，敲打在暗夜的头顶，一股力量直袭他的识海，将暗夜给敲晕了过去。

　　“仙儿，半年之内不要让他醒过来，也不要让他恢复功力。”王道说。

　　人家毕竟掏出了这么多宝物来，他再怎么无情也不好意思直接一剑斩了头颅。再加上与这暗夜没有什么恩怨，王道也就没有动杀心。

　　“嘻嘻，包在我身上。”南宫仙儿笑着，十根葱葱玉指灵巧地勾勒出一道道纹络，最后化作一仙道古符，印在暗夜身上，束缚了他的一身功力。

　　“大哥，你这是在妒忌，自己不能动用修为力量也不让别人动用。”小雪嘻嘻笑着。

　　王道笑了下，没有说什么。

　　此时，颖儿已经拿着那个玉石罐子在观看里面的真仙血液。

　　“这一罐子血液很不凡，应该不是普通仙人的血。”颖儿猜测。

　　王道等人也看了过去，隔着罐子，便有一股恐怖的威压溢出，可以想象，一旦打开盖子，必定是血气冲霄汉，气盖寰宇。

　　“这……应该是当年那尊真仙炼制丹药的一味引子吧。”王道猜测说。

　　“大哥，能喝吗？”小雪跑过来，惦着脚尖依然没能碰到那罐子。

　　南宫仙儿一个暴栗敲在小家伙光洁的脑门儿：“喝你个头，不怕被撑死？”

　　“等会儿研究研究，说不定还真可以喝。”王道笑着道。

　　他们没有再废话，看向石室中其他的东西。

　　一方盛放药材的炉子，打开看，剩下的只有些许渣滓，别无他物。除此之外，还有几个玉瓶，瓶中无丹，应该只是盛放些药材粉末等材料，但现在也都是空的。

　　“这里面有东西，有些神仙水。”小雪突然发现一个玉瓶，打开后芬芳扑面，就要举着瓶子喝，但被颖儿给拦住了。

　　啊……

　　颖儿突然惊叫起来：“小雪你想死啊，这是一元先天水，重力恐怖无比，一滴就能砸塌一片星空，你居然敢喝掉？”

　　一元先天水？

　　闻言，王道眼睛一亮。

　　“一元先天水？真仙血液？我知道了，这位真仙是在炼制道玄丹！”王道欣喜地说，十分激动。

　　“道玄丹？”

　　南宫仙儿两女皱眉，在思索道玄丹是什么东西。

　　“啊，我在我家古籍上见过，道玄丹是很久以前的一种丹药，是专门针对合道壁障的，能凭空增加五到六成的几率。”


第1382章 惊人收获

　　道玄丹，它最出名的一个效果就是能减少合道的壁障，凭空增加五到六成的几率。

　　除此之外，它还有另外一个功效，可令境界迅速稳固，并能极快达到初步合道巅峰，算是一味逆天的丹药。

　　想到这里，王道等人的眼睛都红了。

　　因为看着这些残渣，看着这么多玉瓶中的材料都消耗光了，那位真仙应该是炼制出来了。

　　也就是说，这里很有可能遗留一些道玄丹。

　　“太好了，正好你之前将合道圣莲服用了，道源神光的力量也消耗光了。这样一来，你再次冲击合道的宝物又有了，并且会比上一次更有把握。”

　　颖儿说道。

　　王道叹了口气：“走一步算一步吧，未必有那么容易。”

　　上次他冲击合道时，运气实在太差，居然碰上了那种难缠的情况。他不知道下一次冲击会否还遇到，如果那样的话，哪怕得到道玄丹也未必能成功。

　　“不过，眼下有真仙血液，还有一元先天水，我倒是突然有了个想法。”王道笑着说。

　　两女对视一眼，露出一抹惊奇。

　　“你想借此淬炼肉身，打破第二次肉身极限？”

　　南宫仙儿惊呼，因为这太危险了，真仙血液啊，天知道里面蕴含着多么庞大的能量。

　　王道点了点头，心中却有点儿纠结。

　　“只是，这样一来，我的道基会更加夯实了，恐怕下一次冲击合道，难度会更大。”

　　“但眼下群雄逐鹿，我的修为无法动用，也管不了那么多了，必须尽快提升战力。”

　　两女有些担忧，南宫仙儿说道：“真要这样吗？”

　　王道点头，不容置疑。

　　两女叹了口气，知道他决定了的事情基本是无法改变的。

　　“道基越夯实，合道越难。可我一旦破开壁障踏入那个层次，将无人能及，如此想来，利远大于弊！”

　　他缓声说，心底的压力却很沉重。

　　因为这一切，都是要建立在他成功合道的基础上。当然，在这之前还有个前提，那就是他要突破体内的天道禁锢，恢复一身道果。

　　两女不再多劝什么，他作出了决定，她们便只会支持他。

　　这座石室中已经没有其他东西了，众人离开了这里，向着别的石室走去。

　　这个过程当中，小雪想要一个人溜开，却被颖儿一把拽回来了，很不放心。

　　因为刚才这小家伙居然在想着和真仙血液与一元先天水，简直胆大包天，太让人不放心了。

　　旁边三四个石室都找遍了，当中除了些许简单的用具外，竟是没有别的东西，都是空的。

　　于是，众人继续到其他石室寻找。

　　一座石室打开，门后是万千绚烂的光霞，璀璨生辉，刺眼夺目。

　　两口仙剑，一杆神枪！

　　一剑曰：冰雪！

　　一剑曰：蓝焰！

　　一枪名：紫火！

　　太华丽了！

　　看着悬浮在空中的三件仙道神兵，众人神色间满是震撼之色。

　　是的，这是三件完整的仙兵，完好无缺，道痕强大。

　　“天呐，完整的仙兵啊，一旦破开封印，它的气息要多么凌厉？”颖儿惊呼。

　　王道一笑：“好了，两口剑，你们两个一人一口，神枪留给小雪，取下来吧！”

　　“我不要！”

　　两女竟是同时开口说着同样的话。

　　“我有龙吟宝剑足矣！你们两个身上都缺乏攻击凌厉的神兵，正好适合，别争了，我的神兵多的是。”

　　王道不容置疑地说。

　　南宫仙儿有一件仙道白玉小山，但也稍微有些缺损，威能略有影响，除此之外，王道曾经为她炼制过一口神剑，虽然无坚不摧，被少女多年温养，但毕竟还是差了些火候，等阶不够。

　　颖儿出了一支仙道凤钗外，也就王道前几年刚送给她的一口精致宝剑，与南宫仙儿的差不多，暂时缺少火候，对战力增长有限。

　　南宫仙儿取了冰雪，颖儿取了蓝焰，小雪取了紫火。

　　神兵外层的封印破开，立刻一股冲天的凌厉气息扑面，扫射在整座石室中，仙光漫天。

　　若非南宫仙儿以仙体镇压，恐怕会有不小的麻烦。

　　真正的仙兵，早已通灵，里面必定有器灵镇守，降服器灵难度很大。不过，有南宫仙儿这尊疑似仙女下凡的仙道主宰在，很快便让三件神兵安静下来了。

　　三人都拥有了真正的仙兵，只需花费一些时间祭炼下，便能使用自如。至此，王道几人这边的力量暴增了一大截。

　　小雪抚摸着紫火神枪爱不释手，差点儿转手将王道以前送给他的仙龙枪给丢掉。

　　众人大感不虚此行，就算找不到其他的，只这三件完整仙兵便足矣！

　　“不够呀，不够呀，还饿呢……”

　　道源天珠中，蜕灵蛇草那个小家伙在嚷嚷着，王道先后将之前获得的真仙指骨与暗夜的那些仙道之物都给它吞噬了，但小家伙还是不饱，直嚷嚷。

　　王道十分头疼，他沉吟了下，心想要不要将真仙的血液给这小家伙。

　　想了想后，暂时放弃了，他自己目前处境并不妙，继续提升实力，真仙血液他要先留着。

　　于是，火急火燎地到其他石室去翻看。

　　“大哥，这里有些绿色液体，好像是药汁，有仙道气息。”

　　小雪拿着一个玉瓶吆喝道。

　　王道一看，确实如此，当中有些许仙药成分，应该是这座洞府的主人用来炼制丹药的一味材料剩余的，价值不可估量。

　　“给仙灵吧，我喝了也没啥用了。”小雪说道，知道仙灵急需仙道物质后，小家伙没有如同之前那样发现好东西都吃，而是很大方的让王道给仙灵服用。

　　他现在处于突破的边缘，这些液体中的仙道物质含量虽然还可以，但对他来说的确没有什么用。

　　王道很心痛地将这瓶药汁丢给了道源天珠仙宝琉璃池内的蜕灵蛇草。

　　“咦？这里，好多药渣，都是以前炼丹残留的被保存了下来。气息很浓厚，当中参杂些许仙药。”南宫仙儿发现一个花瓶那么大的玉瓶，惊呼道。

　　这并不奇怪，在神话时代之时，天地神物繁多，不乏仙道神药。并且，有传说在那个时代，许多仙道人物都在培育仙药呢，多用以炼丹，壮大门楣。可想而知，那个时代的仙药有多少。

　　王道手中的仙宝琉璃池就是当年的见证之一，那是真仙曾近用来培育下药的宝物。

　　“这里也有，是些半残丹药，还能用。”颖儿说道。

　　他们来到另外一个石室中，突然呆住了。

　　面前有一个一尺多高的玉瓶，金黄璀璨，神霞绚烂，里面的气息强大的不可想象。

　　“又是真仙血液？”

　　“温度好高！”

　　“不对，这是金乌真血！”

　　“仙道金乌？”

　　众人纷纷惊呼，满是不可思议之色。

　　这座洞府的主人到底有着什么身份？

　　他居然能够弄到仙道金乌的血液来炼药，这等手笔太吓人了。难不成，此人曾经斩过一头强大的仙道金乌？

　　看着面前的瓶子中跳动的血液，众人呆呆发愣，内心的震撼无以复加。

　　因为，这有可能是存在世间的唯一一点儿金乌真血了，价值无量！

　　“太好了，正好给小金，它将来成长会顺利很多。”小雪第一个欢呼起来。

　　王道等人也点了点头，有了这瓶真仙级别的金乌真血，小金乌将来想不强大都不行了。

　　至此，还剩下三个石室没有查看过了，众人不免有些紧张。

　　“还剩三个了呀，道玄丹还没找到，不会没有吧？”小雪嘀咕说。

　　“顺其自然吧，此次收获已经很不错了。”王道很看得开，率先向着接下来的一个石室走去。

　　推开门，王道一愣。

　　这里面别无他物，只有一方半丈见方的小池子，池子中并没有水，填满了土壤。

　　那土壤在发出五色光，溢满堂室，另外，土壤中似乎还有其他一些别的东西，有些石料，还有药材的味道，辨别不清晰。

　　而土壤中生长着一株已经枯死的半丈树木，叶子早已化作灰烬不见了，树干腐烂，千疮百孔，似乎轻轻一碰，就会化作灰烬消散掉。

　　“五行净土？”

　　几人惊呼。

　　“天呐，竟然是五行净土这种传说神物，那么它培育的应该是一株仙药了？”南宫仙儿震撼地说道。

　　五行净土，准确地说应该叫做五行混沌净土，传说，这些土壤来自开天辟地之处，最具灵性与先天之气的一片土地，蕴含了宇宙本源奥妙，得之可得大道！

　　当然，这只是一种夸张的说法，意为得到这方这种土壤后，能让人感应到开天辟地之处，宇宙的宏伟与纯净的那种意境，悟之可入大道。

　　这种土壤很少，到如今根本找不到了。

　　神话时代之时，得到之人大多会用来栽种仙药，因为它蕴含着天地之处最本源与纯净的灵气，极为适合仙药成长，培育的成功率很高。

　　一些仙人得到之后，喜欢将仙药培育在里面，然后盘坐在五行混沌净土之上，仙药之下，感悟大道，能令人更轻易地悟道。

　　只是可惜了，看这样子，洞府的主人似乎失败了，也不知道是什么仙药那么难养活，居然连五行混沌净土都养不活。

　　“咦？大哥，有生机，它根部有一点儿绿芽儿……”

　　小雪跑到五行混沌净土之上，小心翼翼地扒开树根，发现那里竟散发着股微弱的生命精气。

　　王道等人顿时动容，急忙过去查看……


第1383章 出乎意料的惊喜

　　那株枯死的老树居然还有一点儿生机？

　　王道等人都动容，急忙走过去查看，发现那根部确实有一点儿生命波动，很纯粹。

　　仔细看了会儿，王道叹了口气。

　　“这一点儿生机根本没可能让它重生，否则当年洞府主人也不会弃掉了。”

　　王道叹息说。

　　这不知是一株怎样的长生树，但看现在的状态，要想将它的生机唤醒，重新生长出来，恐怕所需要的代价无法想象，一株蜕灵蛇草就让王道头疼不已，如果再加上一株长生树，他无法想象，目前根本没有能力负担。

　　“还不如扔给蜕灵蛇草吃了呢。”

　　王道这样说。

　　“别呀！”

　　哪知，小雪、南宫仙儿、颖儿同时叫了起来，发出反对声音。

　　“先留着吧，栽种到你的体内世界中，用天地造化乳液灌溉着，说不定以后会有转机呢。”颖儿建议说。

　　“对呀，这长生树也不知是何品种，说不定是世间仅存的一点儿种子了，毁了太可惜了。”南宫仙儿也说道。

　　王道点了点头，感觉两女说的也在理儿，便依照她们的建议，将这方池子挪移到了自己的体内世界栽种着。

　　不过，他却将一部分五行净土分割开，放入了仙宝琉璃池内，供给蜕灵蛇草生长。

　　那小家伙似乎很喜欢，一脸陶醉的样子，很欢快。言称，这土壤对它很有用。

　　“还剩下两间石室了呀……”

　　小雪担忧地嘀咕。

　　“走吧，顺其自然就好，该有的总会有，没有的话我们注定得不到，担心也没用。”

　　王道率先走到下一间石室，推门而入。

　　一座残碎的洪炉狼藉地散落在地，看样子，像是在炼丹失败后，炸炉了。

　　除此之外，别无他物。

　　王道看着炸开的炉子，脸色凝重。

　　因为这炉子的材料很不凡，当中不乏一些仙道之物，等级很高。

　　王道接过南宫仙儿手中的冰雪仙剑，‘哧’的一剑斩在炉子碎块上，竟是发出铿锵巨响，火星四溅。

　　那碎块丝毫无损，只是多了一道浅浅的印记。

　　“天呐，这么坚固的炉子都被炸开了，这座洞府主人究竟在炼制什么逆天的丹药？”南宫仙儿惊呼，感觉匪夷所思。

　　“或许……他在炼制帝尊丹，想要打破桎梏，踏入最后那个境界。除了那等层次的丹药，我想不出来还有什么能让一座举世罕见的仙炉炸毁。”

　　王道突然说道，让几人震撼。

　　“你们就别想了，看样子洞府主人肯定失败了，就算成功，也不可能留下。”

　　看着眼中突然冒光的几人，王道没好气地说道。

　　“最后一座石室了呀，看来估计没什么好东西了。”小雪垂头丧气地说道。

　　王道一笑，大步上前，推开最后一座石室的门。

　　见到里面的景象，众人一怔！

　　被震撼住了。

　　霞光满堂，流光溢彩，还透着股沁人心脾的芬芳。

　　啊！

　　颖儿两女与小雪都忍不住兴奋地叫起来了。

　　这真的太意外了，本来众人心里面最高的期望也就是期待着能有三两枚丹药，最好是道玄丹。

　　可是，此刻里面的瓶瓶罐罐至少数十多，流动着光泽。

　　除此之外，王道等人还发现这里有一截根茎，仙道气息浓郁，明显属于长生药。

　　这无疑是此次最大的收获了。

　　“天呐，这……这座石室这么大，应该是此处的主室吧。”南宫仙儿惊讶地说。

　　同时他们不由得感叹这座洞府的主人太没有章法了，竟然将主室建在这么一个旮旯角落，这是任谁都不会想到的。

　　王道也是被震惊到了，然后内心狂喜，里面的东西远远超过了他的预期。

　　他们进去，首先拿起那段二尺长的仙药根茎，感受着其浓郁的仙道气息，众人忍不住地深深呼吸着，浑身舒畅。

　　“等一下！”

　　南宫仙儿突然出声。

　　“这可是一段真正的仙药，被保存的很好，会不会解除你体内的禁锢？”

　　少女问道。

　　王道叹了口气：“多半会竹篮打水一场空，除非是蕴含着完整仙道法则的仙药，否则估计无用。”

　　眼前这段仙药里面有着浓厚的仙道气息，但当中法则却是残缺的，因为它只是一截罢了。

　　“这段根茎的药效很大，不能都给那个小家伙。你们两个用一些，想必能在短时间内突破到初步合道巅峰。小雪……”

　　南宫仙儿乃天生仙体，服用一点儿仙药的话，绝对能在短时间内功力大增，仙药对她来说无疑是最好的神药，与其自身很契合，能大大增强其道果。

　　颖儿虽然无法与南宫仙儿相提并论，但想必达到初步合道巅峰也不会是难事。

　　只是对于小雪的情况，王道却不是很清楚，所以也不敢下定论。

　　“我的血脉霸道，足以让我冲击到合道，不会有大问题的。仙药对我目前的处境来说，没有太大用处。给仙灵吧！”

　　小雪很大方地说道，要王道全力培育蜕灵蛇草，让这个仙灵尽早出世。

　　王道点了点头，将这段仙药一分三份儿，给了两女份儿，最后一份儿丢给蜕灵蛇草了。

　　他本来沉吟着是否要为分身留一段，但想到自己还有一罐子真仙血液，便全都给了蜕灵蛇草。

　　他很心痛，一段真正的仙药啊，就算不能解决掉他体内修为的壁障，也可以当做救命的宝物，却这样没了。

　　不得不说，这尊未来的仙灵实在太烧财了，哪怕帝皇世家都未必能养得起。

　　然后，众人开始查看其它的那数十瓶丹药。

　　“道元丹，这居然是道元丹，也是针对合道壁障的，没有道玄丹逆天，但也足足能够增添三成把握啊！”南宫仙儿惊呼。

　　“这是……一合丹，也是针对合道壁障的丹药，应该能增加四成的把握吧？”颖儿拿着一种丹药惊讶地道。

　　“这是……一气丹，增加合道两成到三成的把握。”王道呆呆地看着手中丹药，满是不可置信。

　　“大哥，道玄丹，道玄丹……找到了，可惜只有一瓶，里面剩下五颗。”小雪突然大叫，有些惋惜地说。

　　他们不可思议地见到，这里的丹药居然全是针对合道壁障的丹药，这让人有些无法理解。

　　“古时代的天地与现在不同，合道这个壁障应该比现在容易些。估计一颗一气丹就差不多能闯过这个坎儿去。洞府主人居然炼制了这么多针对合道壁障的丹药，那他……实在培养手下势力？”

　　王道如此联想道。

　　“咦？这道玄丹里面原本应该有六颗，被用了一颗，只剩下了五颗了。”南宫仙儿拿过小雪手中的道玄丹，奇怪地说。

　　“看来就是这样了，针对合道壁障的丹方在神话时代应该也很稀少，至少我在《神鬼丹经》中就只见到六种，并且只是粗略地记载，并没有具体的丹方。”

　　“洞府主人应该是在培养手下势力无疑了，至于他花费大代价炼制道玄丹，最后却只用了一枚，估计是为至亲之人炼制的。这些或者是剩余，或者是后来发生了不知什么事情，导致洞府主人匆忙离去，这些珍贵的丹药都没有带走。”

　　王道内心猜测。

　　“太好了，有了这批丹药，不仅你下次冲击合道更有把握，我们天朝大军将来也一定可以迅速壮大，至少会出现数百名合道强者，不会比那些黑袍差的。”南宫仙儿极为兴奋，一双明亮的美眸都眯成了月牙儿状。

　　“对对，神君的神庭会被我们天朝大军打得哭爹喊娘。”小雪也高兴地道。

　　“不过……洞府的主人未必是在为自己培养势力，有可能是某个大势力聘请的炼丹仙师，在为人家效力。”颖儿说出了自己的猜测。

　　众人一怔，感觉很有可能。

　　将这里的东西都收取了后，王道开口说道：“我们各自去找一处石室闭关，尽可能地提升实力。外面也不知道会发生什么，我们的时间不多。”

　　“好！”

　　几人欣然点头。

　　“小雪，你跟我一起！”

　　王道一把将小家伙揪住，因为小雪根本就没必要闭关，他一时半会儿还无法合道。怕他乱跑，所以王道将小家伙拉住了。

　　“大哥，我也要闭关……”

　　小家伙苦着小脸儿说道。

　　“别装了，过来帮我布置一座阵法。”王道笑骂道。

　　找了一座石室，王道将一些铭刻阵纹的方法教给小雪，让他帮助自己布置一座防御法阵。

　　没办法，他现在修为不能动用，自身道痕无法施展，连铭刻阵纹都做不到。

　　这座法阵并不是太繁复，小半天后，小雪就给布置好了。

　　光芒流转，充斥在整座石室中。

　　王道取出那个装有真仙的玉石罐子，小雪立刻双眼放光，凑了上去。

　　“小心点儿，到一边儿去。一会儿我会打开一条缝隙，取一滴真仙血液来研究下，如果打开盖子后发生什么事情，记得第一时间跑出去。”王道郑重地对小雪说。

　　小家伙点头，表示明白，但表情还是很兴奋的样子。

　　喀！

　　那罐子被王道掀开一点儿缝隙。

　　轰隆！

　　无穷血光异常，携无上之威，横扫四面八方，里面的真仙血液沸腾着，似要化作一条真龙冲向九天。

　　不好！

　　王道两人大惊失色。

　　咚！

　　他们布置的法阵轰然瓦解，太可怕了。


第1384章 流言

　　“大哥，这也太坑了吧？”小雪苦兮兮地叫嚷说。

　　两人被真仙血液瞬间爆发的威能给轰出去了，跌落在远方。

　　幸好王道刚才在关键时刻盖上了盖子，否则后果不堪设想。

　　一滴殷红的血液漂浮在半空，宛若一曲血河滔天流动，声势惊人。

　　这是真仙的血液，晶莹透亮，纯粹如同那红玛瑙一般，有股很强的灵性。

　　“没想到这些真仙血液里面蕴含了这么强盛的能量，简直不可思议。”王道震撼地说道，感觉自己还是低估了真仙的莫测神威。

　　“小雪，我们俩合力镇压这滴血液。”王道说。

　　“好！”

　　小雪高兴地答应着。

　　轰！

　　下一刻，两人都爆发了恐怖的力量，王道的神体异相显化，无穷金光涌出，镇压空中那滴血。

　　小雪全力催动神皇经与不败神力，气息如惊龙，也碾压过去了。

　　那滴血液抗争，但在王道两人合力镇压之下，不长时间便安静了下来，被封印了。

　　王道抓着那滴血液仔细观看，皱着眉头。

　　“大哥，真仙血液太霸道了，你真的要用来炼体？我们恐怕拿都拿不出来，幸好当时我没喝，不然就完蛋了。”小雪说道。

　　王道沉吟着，一滴血液就如此霸道了，那么多真仙血液一下子倒出，王道恐怕会被顷刻间粉碎掉。

　　这绝对不是普通的真仙血液，应该是具有特殊霸道体质的真血。

　　对于这一点儿，王道非常肯定。

　　“先一点儿一点儿来吧，你再帮我布置一座更加强大的防御法阵，我们先取出二十滴血来再说。”

　　真仙血液太霸道了，他只能一步步来，原先的计划也不得不作出调整。

　　于是，小雪花费了足足两天时间才帮王道将防御大阵给布置好。

　　紧接着，轰隆轰隆声不断，王道跟小雪不断被真仙血液给冲飞，反复了近二十次后，两人才辛苦地取出二十滴真仙血液来。

　　“这些血液中蕴含着十分浓郁的仙道法则与仙能，六滴给分身炼化了，剩余的我要用一元先天水混合，进行淬体。”

　　王道如此决定道。

　　说做就做，他拿出几味珍惜的神药来，能略微调和一些真仙血液的霸道，但效果不是很大。

　　将血液倒在黑金钵盂中，以些许一元先天水混合。

　　那一元先天水不愧是以重力重名的神物，仅仅那么一滴，便令周遭一震，空气都被挤压的狂暴了起来。

　　调和均匀后，王道双手一招，混合着一元先天水的真仙血液便飘了起来，然后在他大手一挥下，化作一层血色纱幕披在他身上。

　　轰！

　　恐怖的压力袭来，他浑身骨骼都在噼里啪啦爆响，筋肉紧绷。

　　“大哥，你行不行啊，不会被压碎吧？”

　　小雪在旁边看的心惊肉跳，十分紧张。生怕王道被一下子给压碎了，而他的不死神术又无法施展，不能滴血重生，到时可就悲剧了。

　　“没事，霸穹叔给我的手札也研究的差不多了，是时候验证一下了。小雪，你退出去，在外面给我们护法！”

　　王道说。

　　真仙血液还处于被封印状态，威能没有爆发出来。等他解开封印后，那才是最恐怖的时候。

　　小雪递给王道一个多保重的眼神儿，就跑出了阵法去。

　　刚刚出来，小家伙就感觉法阵剧烈一颤，气息波动强烈，里面传来王道一声低吼，似有骨骼碎裂声音。

　　显然，这是王道解开了对真仙血液的封印，那种可怕的力量爆发出来了，对王道造成了恐怖的压力。

　　一个时辰过去了，小雪感觉到阵法里面的波动愈加剧烈，只是王道的咆哮声小了许多，似在故意压制着。

　　但小家伙知道，此刻应该是王道最凶险的时候。

　　两个时辰之后，里面龙吟凤鸣之声不断，无比嘹亮与刺耳，让小雪听着都感觉心里发颤。

　　反观南宫仙儿与颖儿闭关的石室，里面似乎并没有多少动静，很安静的样子。

　　就这样一天的时间过去了，王道还在挣扎，低吼声始终存在，只不过此刻微乎其微，若非灵觉超常，都听不到了。

　　南宫仙儿两女也没有一个出关，都很安静。

　　又过去一天时间，王道那座石室中的声势才渐渐小了下去，不过还是很吓人。

　　第三天，南宫仙儿出关了。

　　“咦？小雪，居然这么乖呀。”少女走来，对着正在廊道无聊地蹲在地上画圈圈小雪打趣道。

　　“仙儿姐，你突破了？”

　　见到南宫仙儿出关，小家伙立刻高兴起来，跑过去拉着南宫仙儿的裙角。

　　“那是当然，也不看看姐姐是谁。”少女得意地说道。

　　此时，她虽然内敛了气息，但无形中还是给人一股强烈的压抑感，令人心惊。

　　少女从上到下都发生了惊人的变化，变得更有灵气了，娇躯内的仙气也似乎更加浓郁了许多。

　　“大哥还没出来，他在用真仙血液淬体。”小雪略有担忧地说。

　　南宫仙儿这才注意到王道所在的石室，“这么吓人？”

　　她也被吓了一跳，王道修炼的声势实在恐怖。

　　半天之后，颖儿也出关了，她同样突破到了初步合道巅峰之境，气息比之前强大了许多。

　　“小雪，你两个姐姐都出关了，你就不用给我们护法了，赶紧给我闭关去，将你的紫火神枪好好祭炼下，不然无法运用自如。”南宫仙儿说。

　　闻言，小雪不情不愿地跑去闭关了，炼化他的紫火神枪。

　　小家伙闭关快，出关更快，仅仅大半天时间就出来了，兴奋地耍着紫火神枪。

　　“咦？你怎么这么快就出关了，祭炼神兵居然也敢给我偷懒？”南宫仙儿目光不善地说。

　　“仙儿姐，我已经完全祭炼好了，我的血脉可是无敌的，要征服一口仙器轻而易举。”小雪嘻嘻笑道。

　　直到又过了两天时间，王道才出关。

　　他身上的气息全都内敛了，让人看不出丝毫门道来，古朴无华。

　　“你的实力似乎……没什么改变呀？”

　　几人疑惑地看着他。

　　王道一笑：“我现在修为被封，只有肉身力量，你们能看出什么来？”

　　“那……你打破人身极限了吗？”颖儿问。

　　王道叹了口气：“差了些，估计还要再来一两次才行。”

　　几人听后，都在大呼王道体质变态，连真仙血液与一元先天水都没能压迫的他打破人身极限。

　　……

　　此行告一段落，众人功德圆满，于是，便离开了这座仙人洞府，只留下可怜的还在昏迷不醒的暗夜。

　　他们在真仙洞府中呆了足足七天多时间，蓝轩祖师的那道隐身的力量早就散去了，所以，此时他们已经无法隐匿身形，只能光明正大地行走在外面。

　　王道的本尊虽然出关了，但他的分身还在修炼当中，在炼化那六滴真仙血液，在这五天时间中，已经初步取到了效果，修为猛增。

　　估计不久后，有突破到盖世法第五层的希望，也就是对应的合道境界。

　　“咦？不对。”

　　王道的来到外界后，脸色一变。

　　“怎么了？”

　　两女同时问道。

　　“居然已经过去三年了！”王道沉声说。

　　什么？

　　众人大感震惊。

　　“怎么可能，我明明感觉只过去了七天多啊？”南宫仙儿有些不敢相信。

　　“我是时间之主，绝对不会有错，外界已经过去三年了，之前那片仙家洞府中的时间与这里完全不对应。”王道十分肯定地道。

　　嘶！

　　众人倒吸一口冷气，竟人已经过去三年了，这三年来要发生多少事情啊？

　　不过还好，看这里的气氛，那证道契机应该还没有现世。

　　众人离开这里，暗中打探了下消息。

　　果然，这三年来此处纷争不断，发生了许多事情。

　　最多的自然是各种厮杀，以及那接连不断的强者驾临，前来争锋。

　　除此之外，这里的格局也已经发生了变化，此处的修士不再漫无目的地闯荡，形成了一个又一个庞大的势力，相互竞逐。

　　据说，神君的神庭大军已经挥旗杀来，手下有许多强者，就连他曾经的五大护法，也已经有两位合道了，让异族的诸多势力都在忌惮。

　　当年王道等人猜测的果然没错，那些成名的顶尖青年强者，都开始组建自己的势力了，诸如那曾经的糟蹋青年、无极道君、那曾经被神君都要忌惮一二的神秘青年雨铭，都有了自己庞大的实力，收服许多实力高绝的手下。

　　异族的各大强族以及禁忌之族更加不用说。

　　不过，令人奇怪的是，逆天一族的黑袍再也没有动作。

　　另外，关于证道契机的消息也不断传出，有一次，一人发现了一座帝尊坟墓，据说里面有着证道契机，可惜最后发现，又是假的。

　　除去以上三件事情之外，这三年来最让人关注的则是王道了。

　　在这几年中，天天都有人叫嚷着要挑战他，要杀死他，当中叫的最凶的当属苍天一族的苍华烨、东皇世家的东方羿轩、天一圣宫的帝尊血、还有天龙圣宫的小龙王等辈。

　　可王道却始终没有现身，这太不符合常理了。

　　按理说，这等群雄逐鹿的局面，按照他魔君的性格，没有理由不出现的。

　　于是，有许多人就开始产生了猜测，传出王道已经江郎才尽，后续无力，无法迈过合道的这道坎儿，正在渐渐跌落下神坛。

　　这种流言在这半年来尤其的凶，越来越剧烈了……


第1385章 暴露，遇东方羿轩

　　从这片中心世界开启，已经有四五年时间了，王道却一直杳无音讯，无论异族的人如何挑衅，无论苍华烨、东方羿轩、小龙王等辈如何叫嚣，他始终没有现身。

　　因此，渐渐地传出王道无法迈过合道壁障的言论，甚至，已经有许多人笃定他开始远离神坛，要跌落下来了。

　　更有甚者，有人曾经断言，从此天地再无魔君之语！

　　言下之意便是说魔君将与他们越拉越远，他今后的下场不是消失隐匿就是被以前的对手杀死。

　　“魔君，你出来，我要杀了你！”

　　“怎么？你怕了吗？你的无敌风采呢？”

　　“三番两次挑衅我神虫族的威严，你必须死，如果你自认还算个人物的话就赶紧出来，本宫可以让你一只手。”

　　这一天，一个神虫族的女子在叫嚣。

　　她不是紫玉仙子，而是当初在丹宝经一战中被王道等人重伤的几个女子之一。

　　她运气很好，在族中获得了某一位先祖的印记，血脉之力暴增，一举冲破了合道之境。

　　之所以如此叫嚣，敢放狂言让王道一只手，也是因为她完全笃定王道已经走下神坛，无法迈过合道的那道坎儿。

　　“真以为会一些歪门邪道，三番两次偷袭我神虫族的族人成功就无敌了吗？你有种出来，你这个卑鄙小人，本宫会让你见识一下什么是真正的无敌，我神虫族的血脉是不败的，我族无敌！”

　　这女子继续说道。

　　她叫做宫雨，现在在中心世界这里颇有名气，许多人都惧怕她，无数人族修士都被这个女子以残酷的手段杀死，树立了冷酷威名。

　　远处有些人族修士，见到此女叫嚣之后，纷纷远遁。

　　“唉，看来魔君真的已经后力不济，走下神坛了。否则以他之前的威名，又怎会让一个从前的手下败将对他叫嚣？”

　　有人叹息说。

　　“是呀，不仅是这个宫雨，前几天还有几个没有合道的跳梁小丑在叫嚣着要杀了魔君呢。看来他真的已经发生了不测，无法迈过合道那道坎儿了。”

　　“确实可惜，不过这个魔头也是罪有应得。”

　　有人这般说道。

　　半天之后，那神虫族的宫雨还在叫嚣，让人意外的是，先后出现两个人，将那宫雨仙子一巴掌给拍飞了出去，吓得她亡魂皆冒，逃走了。

　　那是一个白衣青年，以及一个生有血瞳的小孩儿，这两人一个比一个强势，到来之后，都是二话不说，上来就是一巴掌。

　　若非神虫族的大军突然到来，估计那宫雨仙子难逃此劫。

　　这让人族的修士振奋，欢呼，觉得异常解气。

　　几天之后，这件事情传到了王道他们耳中。

　　“我哥真笨，怎么没把那个什么宫雨杀了，居然让她逃了。”南宫仙儿嘀咕着。

　　“看来这三年来，惊云大哥跟小虎的功力又增长了一大截。”颖儿说道。

　　“大哥，我们去教训那些跳梁小丑，太可恨了，我要杀了他们。”小雪叫嚷着，十分生气。

　　“先忍一忍吧，多给那个小家伙找些仙道物质。”

　　王道说。

　　这几天来，他们行踪神秘，并没有人发现他们的踪迹，以造化神珠在到处寻找宝物。

　　只可惜，仙道物质实在太少了，这几天来，只找到了那么三两件，且当中蕴含的仙道气息很可怜。

　　这一天，王道托着造化神珠走着走着，突的神珠一亮，爆射出冲天光芒，淹没云霄。

　　这令王道等人大吃一惊，光芒太盛了，有稀世宝物。

　　“谁？你们是什么人？”

　　前方是一座大山，山体磅礴，十分有灵性。

　　一个黑衣青年突然冒出，冷声喝道。

　　当他站定之后，见到王道几人的修为，脸色一下子凝重起来。

　　‘噗’的一声，有什么东西破碎了，随后涌出一股波动来，扩散进虚空不见了。

　　这让王道等人一惊，他们怎么都没有想到这人手中居然一直在捏着一样传讯的东西。

　　“这里是东皇世家的领域，速速离去，莫要找死！”这人厉喝道。

　　轰！

　　一只黄金灿灿的大手盖下，王道出手了，大手发光，直接将那人淹没，拍碎了。

　　“怎么办？被发现了呀。”小雪说道。

　　“被发现就发现吧，前面又没有多少高手。”南宫仙儿满不在乎地说。

　　“东皇世家？这是东方羿轩的势力？”

　　颖儿皱眉说。

　　直到前几天，他们才知道，东方羿轩以东皇世家之名，召集了星空中，所有东皇曾经留下的道统势力。此处那些东皇道统势力中的高手，几乎全都聚集到了东方羿轩的手下，一举成为了中心世界的巨无霸势力之一。

　　历代帝尊，都在各大星域，在诸天万界许多古界中都留下了自己的道统，而道之世界却是他们的嫡系。

　　因此，东方羿轩一句话，那些曾经东皇门下的传人，都聚集了过来。

　　不仅东方羿轩如此，天一圣宫的帝尊血、天龙圣宫的小龙王、中皇世家的古风等等，都在着急散步在其他古界的势力。

　　以前他们走不出道之世界，无法与其他古界联系，但现在诸天万界无数天骄都聚集在此，他们已经重新取得了联系。

　　唰唰！

　　眨眼间，已经有十几道黑衣身影破空而来，速度很快。

　　“什么人敢在我东皇世家的领域撒野？”这些人断喝道。

　　颖儿美眸一冷，玉手轻扬，顿时一股无可匹敌的气势爆发。

　　噗！

　　那些人就在她虚空一捏之下，全都爆碎掉了。

　　“走，先去解决了其他人，再看看这里到底有什么宝物。”王道说。

　　随着几人走动，这片天地顿时被一股恐怖的大势给锁定了，接着，霞光漫天，不断有惨叫声发出。

　　仅仅很短的时间，这里的战斗就结束了。

　　此处确实没有高手，只有三尊半步合道的强者坐镇，其他都是高阶圣人或中阶圣人，高手不多。

　　在两女的合道威势下，没有一个人逃走。

　　那些人王道没有杀掉，大部分都被他收入了道源天珠中，打算以后看看能不能降服。毕竟都是曾经东皇的传承，最不济，也要撬出一部分东皇的古经来。

　　“这片山脉不简单啊，灵气如此浓郁，肯定有一条强大的灵脉。”王道打量着四周，说道。

　　来到这里后，造化神珠的光芒更加强烈了，都在颤动着，要飞出。

　　“就在这里了，小雪，轰开！”

　　王道说。

　　“好呀！”

　　轰！

　　小家伙气冲斗牛，一拳便震开了山体，碎石乱飞。

　　咔嚓！

　　山体裂开了，但小雪却被震飞了出去。

　　“魂淡，那什么东西，我居然没打碎？”小雪灰头土脸地从地上爬起，很不服气地说道。

　　烟尘散去，他们见到在山体中央有一块透明的巨石完好无损，就是它将小雪的拳劲给反震了出去震飞了小家伙。

　　“这怎么感觉是液体凝固成的晶体？”颖儿奇怪地说。

　　“不错，这应该是久远之前，前人用来保存东西的一种物质，永远都不会变质。”

　　“里面那是……一个酒壶？”南宫仙儿惊奇，指着那一个模糊的东西说。

　　“仙儿，斩开它！”

　　王道说。

　　下一刻，南宫仙儿手中的仙剑发光，波动恐怖，斩出一道剑芒。

　　咔嚓！

　　那晶体一下子裂开了，果然，里面是一个银灿灿的酒壶。

　　“好家伙，竟然是一壶仙酒！”

　　王道欣喜地说道。

　　酒壶里面流光溢彩，酒浆十分淳厚，馨香扑鼻，有着浓郁的仙气。

　　“大哥，这个不要都给仙灵，我也要喝。”小雪眼睛冒光，如此说道。

　　“好，我们先离开这里。”王道大笑着，十分开心。

　　仙人酿造的酒啊，居然被他得到了。

　　轰隆隆！

　　雷鼓齐鸣，突然有黑压压的人群向着这里涌来，压盖一片天，速度惊人。

　　那是一片人，他们在驾驭着一辆辆古老的青铜战车，速度太快了。

　　“魔君，没想到你居然现身了，还敢大摇大摆地出现在我的地盘，今天就给我留下吧！”

　　一尊黑衣青年站在一辆五彩战车上，上面有龙虎啸声传来，气势惊人。

　　那人正是多年不见的东方羿轩。

　　此人在当年被誉为不弱于太古妖孽东方玄的绝世妖孽，现在看来，果然是有道理的。

　　看他一身强大的气息，精气沸腾，绝对已经达到了合道之境，修为浑厚。

　　“哼，看样子他倒是得到了不少传承。”王道冷哼。

　　南宫仙儿与颖儿看着飘过来的人群，嘴角露出一抹冷笑。小雪抱着紫火神枪，神情兴奋起来。

　　既然被人发现了，那么他们就没有打算再逃，因为没必要。

　　很快，这些人接近，东方羿轩神情冷酷，居高临下，站在那辆古老华丽的战车上，如同战神重生。

　　“魔君，你终于现身了，我找了你好久！”东方羿轩冷冷地说，眸子如冷电射过来。

　　他的身边有许多高手，气血强大，其中有两人竟然也是突破了合道之境，想必应该是诸天万界其他古界的东皇传承。

　　“你比起以前来的确强大了许多。”王道平静地说。

　　东方羿轩看着他，像是要将他给看透一般。

　　“哼，你还是跟以前一样，装神弄鬼，以为内敛了气息我便看不出来？你……没有合道！”


第1386章 狼狈的东方羿轩

　　东方羿轩看出王道身上没有丝毫的修为波动，并没有猜出他不能够动用修为之力，只是以为他在故作高深。

　　他嘴角露出一缕冷笑：“看来传言果然不假，你真的后力不济了，无法突破合道的壁障。”

　　“当年的魔君是何等威风？以你一人之力都能打得我东皇世家抬不起头来，名冠天下。可如今却要以这等旁门左道来糊弄人心了吗？你当年的威风呢？”

　　“你也有今天？”

　　东方羿轩接连说道，嘴角的嘲讽意味儿更浓了。

　　他更加认定王道已经跌落神坛，此刻之所有收敛气息，不过是在故弄玄虚，让人摸不准，想以此来唬人罢了。

　　“这样的你，还有资格与我相提并论吗？若非你我有着深仇大恨，根本就不值得我出手。”

　　东方羿轩看着王道，最后更是大笑起来，似乎看到王道这样的下场他非常的高兴。

　　“东方羿轩，你高兴的未免太早了。”南宫仙儿娇斥，眼神凌厉。

　　东方羿轩这才看向南宫仙儿，眼神更冷了。

　　“南宫仙儿？当年若不是因为你，我东皇世家也不至于受此大辱，我族老祖东方玄也不会废掉。你……也要死！”

　　东方羿轩冷喝说。

　　“笑话，当年若非你东皇世家趁人之危想要打我的主意，王道又岂会一怒之下杀到你东皇世家城门？一切都是你们作茧自缚。”南宫仙儿清冷地道，绝美的容颜弥漫着一层厚厚的煞意。

　　“哈哈……是吗？不论之前如何，总之今天你们都要死！”

　　“我要砍下你们两个的脑袋，带回族中祭我东皇古城！”

　　东方羿轩冷冷地说，杀意爆盛。

　　“魔君，你拿命来吧！”

　　轰！

　　东方羿轩浑身气势爆发，合道之境的无上伟力弥漫，碾压过来。

　　砰！

　　下一刻，他的气势轰然碎掉，整个人反而蹬蹬蹬地倒退了三步。因为刚才南宫仙儿与颖儿也同时爆发了合道的威势，并且比他更强，两女联手，让东方羿轩一时间没有防备，被震退了。

　　“你……”

　　东方羿轩脸色涨红，杀意更盛了。

　　可是，看着挡在王道身前的两女，他心底却暗暗吃惊。

　　因为颖儿与仙儿两女任何一个都给东方羿轩一种深不可测之感，这两女若联手，他必败无疑。

　　“怎么？你堂堂魔君现在居然沦落到了要靠着两个女人保护的地步吗？”

　　他嘲讽地看着王道。

　　“如果你还有昔日的一丝风采，那么便与我一战，我会给你个痛快。”他补充说。

　　王道叹了口气：“虽然我没有合道，但你也未必我对手。”

　　“是吗？那来试试好了。你若能胜我一招半式，那我身后的三万神兵便任你离去，如若不能，那今天你们就全都死在这里吧。”

　　轰！

　　东方羿轩率先出手了，他俯冲下来，对着王道便一掌盖压下来。

　　嗷呜！

　　王道身上金光暴涌，爆发了强盛的威势。

　　咚！

　　两人硬憾一击，天穹变色。

　　砰！

　　东方羿轩在空中翻滚，然后稳稳地落在云端。

　　“你还是一如既往的托大，竟敢只以肉身之力与我交战，给我死吧！”

　　轰！

　　大道复苏，无数天地奥义垂落下来，东方羿轩浑身冒着可怕的光束，周围的虚空正在不断毁灭，然后重生着，景象端的是玄妙。

　　“魔君，你拿命来吧，东皇指！”

　　东方羿轩暴喝，穹顶裂开，一只巨大的手指如同天柱般，就那么凭空出现，碾压下来。

　　还没有接触，王道他们所站的地面便开始龟裂，然后下沉，威势不可想象。

　　这便是东皇经里面的一式东皇指，东方羿轩施展出来后，竟引动了一丝天道意志，威力无穷。

　　锵锵！

　　两道冲天剑芒腾空，如两挂绚烂的星河倒卷而上，仙光滚滚，震动乾坤。

　　仙道威势迅速蔓延，剑芒所过之处，一切摧枯拉朽般崩毁，势如破竹。

　　砰！

　　东方羿轩的东皇指轰然被斩碎，两道剑芒威力却丝毫不减，继续斩向东方羿轩。

　　此人大惊，极速爆退，避开两女的锋芒。

　　噗！

　　他没有躲避及时，两肩还是被两道剑芒给穿透了，窜出两道血花来，狼狈跌退。

　　王道一愣，他本来是想要单独与东方羿轩一战的，没想到两女竟突然出手了。

　　远处，传来东方羿轩的咆哮声。

　　“魔君，你竟如此卑鄙，让两个女人偷袭我，你还有当年的一点儿气节吗？”

　　“女人怎么了，有本事你打败我们。”南宫仙儿傲然说道，然后提剑便杀向了东方羿轩。

　　“你连我们两个女人都打不过，还想找王道打，不要自不量力了。”颖儿也冷笑，先后与南宫仙儿一起攻击东方羿轩。

　　“哈哈……原来这就是大名鼎鼎的魔君，算是领教你了。都给我布阵，拿下他们！”

　　东方羿轩手下一名初步合道的强者大笑着，然后下命令。

　　因为他很清楚，东方羿轩不可能是仙儿与颖儿的对手，两女任何一个他都很难对付。

　　“布阵，布阵……”

　　另外站在一辆战车上的合道强者说道。

　　很快，那黑压压的三万人迅速移动，每个人身上流动出一股玄妙的波动来，要交织在一起，形成某种神秘而强大的攻击手段。

　　“小雪，动手！”

　　王道低喝。

　　没办法，两女一时间跟东方羿轩较上劲儿了，硬要教训那人，眼下只能他跟小雪自己动手了。

　　“好呀，杀……”

　　小雪抚摸着紫火神枪，早已迫不及待了。

　　轰！

　　小家伙一身强大的血脉发光，不败神力与神皇经运转，顿时天地颤抖，长空崩灭。

　　手中紫火神枪冒出亿万道仙光，化作一片又一片杀光化作的海洋，冲击向其中一名合道强者。

　　王道也动手了，一股时间之力迅速蔓延出去，时光倒流，在快速移动的那三万修士突然动作凝固，然后快速倒退，这一幕看着有些滑稽。

　　接着催动神体异相，金光滚滚，化作一座璀璨的大世界，碾压过去。

　　神龙纵横，天凤翱翔，异相太恐怖了，无坚不摧。

　　他没有想到东方羿轩居然得到了一部强大的军队战法，似乎很玄妙，以这三万人的精锐修士催动起来，恐怕能威胁到高阶合道。没办法之下，他只能全力施为，以时间之力拖住这三万精锐。

　　一时间，这三万修士阵脚大乱，短时间内哪里还能摆得出什么战法杀招？

　　至于那两个初步合道的强者，更是被王道跟小雪的冲击下，如炮弹一般冲飞了。

　　两人的气劲幅散过来，吹得那三万修士东倒西歪，却哪还有战阵的战形？

　　“仙儿，颖儿，快走！”

　　王道大喝，已经与小雪先一步掠向远方。

　　长空中，东方羿轩十分凄惨，被两女的两口仙剑刺的浑身是血洞，整个人都变成了一个血人儿。

　　就连他手中的一杆残破的仙器长枪也被南宫仙儿一剑斩断了，胸前被剑芒划过，差点儿被斩成两半，露出森森白骨来。

　　“东方羿轩，今天先饶你狗命！”

　　南宫仙儿狠狠地呵斥一声，掠向远方。

　　颖儿也停下攻击，但对着下方的三万修士斩下一道万丈剑芒，顿时下方血液横飞，在空中化成了一条血河。

　　“你最好有自知之明，否则别怪丢了性命！”

　　颖儿冷冷地留下这么一句话，便离开了。

　　“魔君，你无胆，有本事与我一战，靠女人算什么？”

　　东方羿轩在原地咆哮，披头散发的，十分狼狈。

　　他只是初步合道的境界而已，面对两女初步合道巅峰的修为，哪怕他血脉强大，战力高绝，也根本不是对手。恐怕再过十几个呼吸，估计连性命都要不保了。

　　……

　　“该死的，没想到那东方羿轩手中的力量已经这么强大了，那其他人岂不是要更加恐怖？”

　　一处地方，南宫仙儿咒骂道。

　　“的确恐怖，如果不是被王道哥哥打乱了他的大军，那套战法一经催动，就是高阶合道之境的强者也要退避三舍。”

　　颖儿也凝重地开口。

　　“东方羿轩肯定有奇遇，得到过神话时代的某个古老传承，不然不可能又有战车，又有战阵的，大哥，我们掉头去打劫他吧。”小雪说道，小家伙又在想坏主意。

　　王道苦笑，将小雪的这个建议当做一句戏言。

　　“不错，东方羿轩手中的力量的确强大。我估计，他应该还没有完全消化得到的传承。他的三万手下对那战法修炼的根本不熟悉，否则三万人一瞬间冲出的可怕气势，我的时间之力根本就没那么容易撼动。并且，他们驾驭的战车应该也很不凡，但今天他们并没有发挥出威力，只是用来代步而已。如果他们将这些都运用熟练了，恐怕我们今天就危险了。”

　　王道郑重地说道。

　　要知道，东方羿轩手下的那三万人可全都是自诸天万界上来的英才，进来闯荡天路的。当中大多是中阶圣人的境界，如此一支力量可是比那人族的那什么血煞军要强大的多。

　　“看来接下来无法那么清净了，恐怕会麻烦不断。”南宫仙儿苦恼地说。

　　“你还说，就因为你们两个出手，过几天那些人还指不定怎么说我呢。”王道埋怨道。

　　“他们爱怎么说就怎么说，我们就是要保护你，怎么了？”颖儿说道，语气中透着股小女儿的撒娇。

　　王道脸色发黑，有些头疼。

　　南宫仙儿说的不错，三天之后，中心世界传出了魔君归来的消息，彻底沸腾了。


第1387章 烦恼的王道

　　中心世界一下子炸开锅了，变得前所未有的热闹起来。

　　一切只因为王道现身的消息！

　　同时，关于王道无法合道的消息也得到了证实，掀起了一场轩然大波。

　　这一切消息自然是来自于东方羿轩，且在以很快的速度蔓延着。

　　“唉，真是没想到，一代绝强人物竟沦落到靠两个女人来保命的地步，真是悲哀啊！”

　　想到几年前，王道还是风云正盛的人物，数场惊天动地的大战都轰动寰宇，宇内沸腾。再联想到刚刚传出的消息，有人发出感慨声。

　　“是啊，世事变化，令人措手不及。前一刻还如日中天的魔君，压制的天下群雄光芒暗淡，可一转眼，便远离神坛，身上的光环正一点儿一点儿地散去，这不得不让人感到悲凉。”

　　“昔日的人雄，如今只能靠两个女人来保命了吗？”

　　“太可悲了！”

　　“那可是在之前被公认的最有可能登临绝巅的人之一啊，没想到前期突飞猛进，无人能及，现在却已经后续无力，渐渐没落了。”

　　许多人这样说道，心中复杂难明。

　　当然，也有一些人没有丝毫同情，反而发出奚落的声音来。

　　“要怪只能怪他魔君太狂妄了，昔日造孽无数，如今后继乏力，看他如何能靠两个女人保住性命。”

　　“自作孽不可活，他罪有应得！”

　　“就是，若非他狂妄自大，就算后继乏力，跌落神坛，也不至于如同今日般丧家之犬，人人喊杀。他作的孽总要还的，要是遇到，我会第一个出手了解他的性命。”

　　“没错，他是我人族的耻辱，不应该活着，我等有志之士都应为民除害！”

　　许多人发出这样的声音来，并没有人为王道辩驳什么，尽皆沉默或者附和。

　　随着时间过去，许多人都得到了消息，在嘲讽如今的王道在靠两个女人撑腰，自己却只能躲在女人背后，无数难听的言语传开，一时间，他几乎成了中心世界的笑柄。

　　尤其是异族的一众青年强者，嘲讽意味儿更强。

　　“哈哈……魔君，没想到你也有今天。怪不得一直不敢出现，原来是只能躲在女人背后了。前几天我说让你一只手看来还是高估你了，你若有勇气站在本宫面前，本宫让你九指，本宫只出一指便足矣碾死你。”

　　这一天，神虫族的那个宫雨仙子听说了王道的消息后，放出了这般轻蔑的狂言来，十分刻薄难听。

　　诸如此类的事情在其他地方也多有发生，许多跳梁小丑都开始在奚落他，言语不堪入耳。

　　……

　　一处幽静的地方，王道听着一则则飞来的信息，坐在草地上，将头抵在膝盖，十分头疼的样子。

　　见到王道这般憔悴加纠结加那想一头撞死的样子，旁边的小雪不禁感叹一声：“人言可畏啊！”

　　“群众的舆论居然这样强大，让大哥都变成这样了。”

　　小雪敬畏地说道。

　　“王道……”

　　南宫仙儿蹲在他身边，摇晃着他的手臂，拖腔拉调儿地撒娇道。

　　“靠女人有什么不好啊，你干嘛不开心呀。以前你那么辛苦，现在我跟颖儿姐来保护你，让你轻松下不好吗？”南宫仙儿柔情似水地看着他说道。

　　但这不说还好，这样一说，王道简直要哭了。

　　靠女人真的好吗？

　　好说不好听啊！

　　小雪说道很对，群众的舆论真心强大啊！

　　“就是呀，靠女人有什么不好的？”

　　颖儿也在旁边理所应当地说道。

　　“让那些人爱说什么就说去吧，你就别在意了嘛。这样……这样才更能说明你有人……疼呀……”

　　颖儿说着说着，说不下去了，她自己也感觉这样的劝慰方式很欠妥。

　　有人疼？

　　一般都是男人疼女人，在自己身上倒是反过来了，岂不是更加彰显了自己的无能？

　　再说了，女人疼男人有这样疼的吗？

　　王道手扶额头，脸上有无数道黑线冒出。

　　“大哥，这说明你更加有爱呀，他们都是没人爱的，都是在嫉妒你。”

　　小雪来了这样一句话，让王道险些仰头栽倒。

　　他心里暗骂，这一定又是那个天杀的程青云教的，不然小雪怎么可能说出这样的话来？

　　“王道，你一个大男人干嘛这么小气？我们不就是出手教训了一下那个东方羿轩吗？再说了，你……你要是真爱我们，又何必在意这些？”

　　南宫仙儿突然理直气壮地说道，将王道唬了一跳。

　　“就是，难道你是在怪我们抢了你魔君大人的风头吗？”颖儿也激将说。

　　“好吧，为了显示我的爱意，那我就做一个无能的男人吧。”王道无奈地说道。

　　两女听到他这话，又见到那表情，都情不自禁地咯咯娇笑了起来。一左一右来到他身边，抱着他的一条手臂摇晃着，表示对他的安慰。

　　接下来的时间，王道等人的行动小心了许多，因为他的到来的消息暴露，必定已经引得十方关注，会有许多人寻来针对他。

　　他的目的很简单，依旧是寻宝。

　　如果说证道的契机最终是一件宝物的话，那么他很有可能靠着造化神珠寻到这件宝物。

　　如果不是，那就要完全靠运气了。

　　如此一来，一边寻找仙道物质，一边寻找证道契机，两不耽误。

　　一天又一天过去了，似乎整个中心世界都将目光投向了王道，关于平常那些惨烈的战斗的消息都淡了许多，反而没多少人去关注了。

　　另外，他的分身在道源天珠内全力炼化真仙血液，但当中蕴含的仙道法则与不朽之力实在恐怖，分身此时浑身是血，看着很狰狞。

　　不过，他的气息却在一直稳步增长中，估计不出意外，会在不久之后做出重大突破。

　　走在一片葱葱郁郁的林木中，王道等人突然放慢了脚步。

　　“谁，滚出来！”

　　王道突然大喝，音波扩散，如龙吟咆哮，许多树木被震的拔地而起，然后粉碎掉了。

　　“别动手，别动手……”

　　一道大叫声传来，这人似乎胆子很小的样子。

　　“老大？真的是你？”

　　熟悉的声音传来，很没节操，一副狗腿子的模样。

　　王道跟小雪都是一愣。

　　“罗松？”小雪惊奇地叫道。

　　“嘿嘿，是我，是我……”

　　罗松狼狈地从那漫天烟尘中屁颠屁颠地跑过来。

　　一看他这样子，王道颇为无语。

　　“嘿嘿，老大，好久不见啊，我可是想死你了。额，这……这就是两位嫂子吧，真是风华绝代，艳冠古今，老大好福气啊……”

　　罗松嘿嘿笑道，那笑容有些猥琐，让王道看了恨不得一脚将他给踹出去。

　　他这话怎么听怎么别扭，主要是王道现在有着诸多流言，前后一联想，这家伙言外之意岂不是也在说他靠着女人如何如何？

　　“胆子倒是见长，居然敢嘲笑我了？”王道的神色很不善。

　　“冤枉啊，老大，小弟绝对没有那个意思……”

　　罗松大叫，脸色立刻苦了下来。

　　王道十分的无语，当时初入天路与这家伙见面时，只感觉那时风流倜傥，镇定自若，气度从容，十分潇洒的样子，连他都不得不佩服。可后来跟随自己后，这家伙一改常态，成了跟云天一个德行，很没节操的样子。

　　多年过去了，自从第三段天路分开后，罗松如今也有了混沌圣人大圆满的修为，只是战力似乎并不是太出众。

　　“你怎么会在这里，还鬼鬼祟祟地盯了我们这么长时间？”王道问。

　　“这么多年没看见老大，我一时间没敢认啊。我怕出来万一认错，小命儿就没了。要不是看见小雪，刚才我就直接跑路了”罗松说。

　　的确，这么多年过去了，王道的气质与之前也大不一样，双方都发生了些变化，也难怪罗松一时间不敢出来。

　　“对了，老大你出现的真是太及时了，我发现了一个秘密。”罗松突然神秘兮兮地说道。

　　“我……我以一件秘宝坑杀了逆天一族的一个合道黑袍人，从他身上得到了一份神秘的地图。经过我这么多天来的研究，我估计那至少是真仙的大墓，更有可能是帝尊神墓或者所谓的证道契机。”

　　罗松放低声音，小心翼翼地说道。

　　什么？

　　王道等人一惊。

　　“罗松，你这家伙不会在瞎编吧，真仙坟墓还有可能，但帝尊神墓跟证道契机的消息出现多少回了，每次都是假的，这个肯定也是骗人的。”小雪说道。

　　王道等人看着他，显然也是这个意思。

　　“老大你不知道，我精通风水，反复研究了一下这个地图上标注的地方，发现那里是一片逆天之地啊。多半有什么奇异的东西。另外，逆天一族这几天几乎疯了，开始露出踪迹，到处寻找那份地图。把我吓得东躲西藏的，不过，幸好他们不知道是我干的。”罗松说。

　　“给我看看。”王道说。

　　罗松立刻拿出那份地图，那像是羊皮制作的，不过很结实，透着股沧桑岁月气息。另外，上面的几个字迹明显是神话时代的文字，十分古老。

　　由此可见，这份地图的确价值无量。

　　看着上面标注的位置，王道皱眉，因为距离这里还有很远。

　　“老大，要到这里很难，需要经过古印族、神虫族、幽冥吞天兽一族还有神君的神庭等等各大势力的范围，有些麻烦啊。”


第1388章 来自小龙王的邀战

　　王道皱着眉头，认真地看着手中的地图，目光闪烁不定。

　　“怎么样，老大，咱们干不干？”

　　旁边，罗松嘻嘻笑道，似乎颇有跃跃欲试的心思。

　　旁边小雪也很兴奋的样子，等着一双闪亮的大眼睛看着王道，充满了期待。

　　但南宫仙儿与颖儿却没有明显的表现，按照这个路线来看，前方太危险了，从内心来讲，她们是不希望王道过去的。

　　但这关乎一种至关重要的契机，两女也就没有多说什么，静静地等着他的决定。

　　“早晚要到前方走一趟的，反正顺路，先走着吧。”王道轻轻说道。

　　“好啊，老大威武，干翻那些狗日异族。”罗松大叫道。

　　“好，干翻神君的神庭！”小雪说，小家伙就是看着神君不顺眼了，整天嚷嚷着要灭掉神君的势力神庭。

　　一路走下去，造化神珠不断发光，众人奇怪地发现王道见到什么宝物都要收，也不管是不是仙道物质，一股脑地全都给挖了。

　　按照他的解释是，就要会很快就要回到道之世界了，他要尽可能多的为族人准备些，毕竟，这里可都是神话时代遗留的宝物啊。

　　随着他现身的消息过去了好几天，针对他的言论越来越激烈。更有甚者，听到他无法合道的消息后，许多人信心暴增，扬言要与王道单独一战，并放出狂言称单手便足矣！

　　“该死的，那些不知死活的东西，真以为老大你暂时进入不了合道，就是什么鼠辈都能挑衅的了？”罗松气呼呼地说道。

　　“我要出去杀了他们。”小雪气愤地说道道。

　　“恐怕，无法隐藏多久了！”

　　王道叹息一声，这般说。

　　他到来的消息已经传出，可以想象，就算他再如何小心，相信不久后，还是会被人发现踪迹的。

　　毕竟，这里可是聚集了人族、异族许多大势力，夸张一点儿说，这片中心世界百分之九十九的人，都在针对王道。

　　在这种情况下，他就算再如何的小心，神功再如何精妙，也不可能不被人发现。

　　“啊？那怎么办？既然隐藏不住了，那索性正大光明的行走得了，我们也未必怕了那些人，来多少就杀多少。”南宫仙儿说道。

　　王道出奇地点了点头：“好，那就不必掩藏，我也是时候重新出世了。接下来，便有多少杀多少！”

　　他眼中精光爆盛，内心有一股谁都看不出的气在酝酿着，体内的血液都有沸腾的迹象。

　　颖儿跟南宫仙儿都是一愣，没想到他会这么干脆的答应，两女反而有些犹豫了。

　　要知道，此次出世，便是天下为敌！

　　接下来，必定步步杀机，前行艰难。

　　但王道的眼神坚决，不容置疑，这让他们几人谁都无法捉摸透他心中的想法。

　　王道心中在蕴养着一道气，从当初合道失败就一直在蕴养着。

　　事实出乎意料，敌人来的比预料快的多，他们前行了不一会儿，前方骤然出现一个人。

　　是一异族之人，头长一只灰扑扑的尖角，眼睛很大，如铜铃般，破坏了整个五官的协调。

　　巨目族！

　　“两女一男，一个小孩儿？虽然多了一个人，但我很确定你就是魔君。”这人看着王道，露出一抹冷笑。

　　“没想到大名鼎鼎的魔君，竟然真的沦落到了这般地步，过着东躲西藏的日子，还要靠两个女人来保护。”

　　他嘲讽地说道。

　　“魔君，你可敢接受我阑叶的挑战？”

　　他突然大喝道，一股狂暴的气息爆发，碾压过来。

　　“我挑战尼玛！”

　　罗松突然跳起脚来大骂了一声，整个人冲了出去，右手涨大，向着那人便拍了过去。

　　在这个过程中，这家伙身上的气息竟是徒然暴涨，比那青年都恐怖，战力一时间竟然达到了同阶罕见的地步。

　　以力证道！

　　罗松居然也走出了以力证道，连王道都有些意外，看来罗松这些年有过奇遇。

　　啪！

　　那青年惨叫一声，直接被罗松一巴掌拍在脸上拍飞了。

　　王道动容，因为刚才罗松刚才一瞬间速度猛地一提，那种程度让他都很意外，绝对不是一般人能反应过来的。

　　“看来这家伙之前说的以秘宝坑杀了一尊黑袍合道，倒是的确有可能了。”王道心中暗想。

　　“妈的，就你这种货色也敢来挑战我老大？看我揍不死你丫的！”罗松大骂。

　　接下来，那巨目族的青年被罗松狂揍，哀嚎不止，鼻涕眼泪都出来了。

　　后来，小雪也加入了进去，最后硬是将那巨目族的青年给活生生踩死了。

　　此人虽然是大名鼎鼎的巨目族的族人，但可惜血脉之力并不是很强，不纯粹，不是那一族的真正传人。

　　尽管他战力不凡，可在有着诸多奇遇的罗松面前，瞬间悲剧了。

　　这只是一个小插曲，也是一个开始！

　　接下来，王道的行踪泄露的速度很快，不断有零零散散的人找上来，一些狂徒忌惮南宫仙儿两女的神威，不敢与其交锋，但却都在出言激将王道，要单挑他，言语轻蔑之极。

　　这些全都是小角色，基本都被罗松给打发了。

　　“好快！”

　　王道暗道一声，这完全出乎他的预料。

　　“看来我们早已被许多势力散布出来的人给盯上了，此时稍微露出点儿行迹，便被各方知晓了。”王道如此说。

　　因为，第二天已经有消息传出，小龙王要过来了！

　　这个昔日的对手，十岁便以天龙圣体的无上风采来到南皇古城，战尽南宫世家年轻一代无敌手，最后要不是王道意外悟透了自己神体之玄妙，恐怕还没人能将他给打败。

　　如今，数十年过去了，小龙王终于彻底成长了起来，甚至，根据近些年的传言来看，他的声威还要压过龙盖天一筹。

　　可以想象，已经合道了的天龙圣体，神威该是何等可怕？

　　听到这则消息后，王道不惊反喜，多年过去了，他也想要再次领教下当年的天龙圣体之威，胸中一股战意沸腾着。

　　“小龙王要过来了，这说明我们的行踪已经彻底暴露，恐怕到时来的不仅仅只是小龙王，还会有更多的强者。”两女担忧地说道。

　　这又是一场绝境！

　　要知道，这里可是有着许多中阶合道之境的强者存在，更有一些压制了修为的高阶合道的无敌强者。

　　万一到时候出现那么几个，他们便危险了。

　　“不会有那么多人的，这里距离天龙圣宫小龙王与龙盖天的势力范围最近，其他人要想赶过来，没那么容易。”王道说。

　　“就算万一有什么变故，我们也未必孤立无援。到时候南宫惊云、小虎、金翅大鹏这几个家伙不会有人出现吗？青云销声匿迹三四年了，也该合道成功了。上官媚儿、上官少凡、火凤儿、月姬仙子等，也说不好会出现那么一两个。昔日的故人，也应该见一见了。”

　　王道露出一缕微笑来。

　　上官兄妹、火凤儿等人当然也在这里，人欲圣宫、妖凰圣宫，同样都是帝尊传承，他们自然也在这里召集了星空中各自传承一脉的势力。只是，这几个家伙似乎低调的很，平常关于他们的消息并不多，王道来到这里后，也只是偶尔听到那么一两则关于他们的信息。

　　第二天，便有消息传出，彻底证实了小龙王要与王道一战的消息。

　　消息说，小龙王在前方天龙圣宫的势力范围内，摆下了一座天龙台，邀王道前去一战。

　　并且，他明确说明这一战，他并不以合道的道果压制王道，只是纯粹的与他进行肉身战斗，再续数十年前南皇古城一战。

　　听到这则消息，王道微微一笑。

　　“看来这家伙对于当年的事情还是耿耿于怀，非要打败我才甘心。”

　　“这个家伙倒是挺有诚意的，明确地说明了在这段时间内，要力保你性命，任何人要是在他的势力范围内对你动手，都将被他视作敌人。如此一来，倒是没有那么危险了。”

　　南宫仙儿说。

　　“不错，这个小龙王倒是有些可爱，最有心的是他并没有明确说明邀战的具体日期，也就是说时间随我们定。如此一来，其他人便无法针对你布置一些杀局了。”颖儿笑着道。

　　王道一叹：“不仅如此，他这样大张旗鼓的说出来，恐怕大多数人都不会相信我会傻乎乎的过去应战。也就是说，此行多半没有想象中的危机四伏。如此一来，恐怕我不去都不行了。”

　　小龙王这一招看似出的随意，但却是煞费了心思，这样一来，王道要是不去，倒确实说不过去了。

　　毕竟，小龙王可是表现出了对王道十足的尊敬，这让他不能无视。

　　“恐怕他最想要知道的是，你如今究竟是怎样一个状态，是否真的如传言一般远离了神坛，就此颓废了。如果是的话，他会希望通过这场战斗来激起你昔日的斗志。”颖儿说。

　　王道一笑：“看来他是想要还我昔日败他而不杀之情了。”

　　当年他在太苍中，轻易压制了小龙王，并没有伤其性命，只是索要了一颗太苍帝尊传承地的钥匙石珠。

　　他估计，小龙王一直在记着这件事情，要在此还情，同时，或许还有一种惺惺相惜……


第1389章 杀的胆寒

　　既然小龙王故布疑阵，那王道自然要以快打快，趁着其他人在犹豫猜测的时候，越快赶去天龙台越好。

　　今日，异族的一个强族势力水蟾宫的传人发出声音，扬言要发动一切力量将王道找到，然后他要亲自掌杀掉他。

　　“什么魔君，既然走下了神坛，那便不如一只癞皮狗，若被本座发现，定一掌毙之！”

　　这是水蟾宫的传人金血发出的轻蔑声。

　　而且，水蟾宫说到做到，他们立刻便发动手下人，幅散开来，到处寻找王道的踪迹。

　　因为根据前几天传出的消息，王道就在前面那一片，距离他这里算是比较近的。

　　这一则消息，轰动了周边修士。

　　许多人心底在幸灾乐祸，那个魔头终于要伏法了。

　　因为他们知道，水蟾宫的少宫主乃是一尊正牌儿的合道强者，血脉之力极为纯净，战力恐怖。

　　同时，人族的修士也有些遗憾，因为从内心深处来讲，王道毕竟是人族，要除掉他，当然是要人族的修士动手。此时却要靠着异族之人的手来结束他的性命，这让人族的修士心里有一点儿别扭。

　　可是，谁都不知道，就在当天，水蟾宫发生了一场血案。

　　大部分的力量都被水蟾宫的少宫主给派出去寻找王道了，大本营中虽然有些高手，但力量毕竟不足，有人杀上来了。

　　来人不是别人，正是他要寻找的王道。

　　这轰动了四周的修士！

　　魔君竟公然出现了？

　　这是时隔三四年之后，他第一次公然现身，这是在昭告天下吗？

　　水蟾宫，出了合道之境的少宫主金血之外，还有一尊初步合道巅峰之境的该族老怪。

　　除此之外，另有五尊实力不凡的半步合道的强者。

　　轰隆！

　　金光四溅，宛若太阳一般耀眼，以水蟾宫为中心方圆百万里都跟着颤动了一下。

　　浓烈的金光蔓延，无坚不摧，势如破竹般将那华丽的水蟾宫给摧毁了，连同那一座少宫主金血精心布置的合道级别的大阵也被摧毁。

　　“魔君，你放肆！”

　　“大胆，你竟敢公然杀上我水蟾宫？”

　　那少宫主金血与一尊初步合道巅峰之境的老怪大吼，冲上高空，居高临下对王道暴喝。

　　两人身后是五尊半步合道之境的强者，神色冷冽！

　　至于其他留守水蟾宫的人，或死掉，或重伤，或艰难地逃出了毁灭范围，暂时无法聚集在他身边。

　　“听说你要将我掌杀？还一只手？”

　　王道浑身冒着浓郁的金光，光霞汹涌出去，直接淹没了半天天，他威风凛凛，如同太阳之子般耀眼神武。

　　还不等那水蟾宫的少宫主说什么，他猛然腾空而起，恐怖的肉身之力蔓延，令人心惊肉跳的。

　　轰隆！

　　天空一下子被什么东西给遮掩了，那是一只巨手，金灿灿的，气息十分吓人，正在压盖下来。

　　那少宫主与身边的合道老怪猛然变色，在他们感知中，天地在翻卷，在覆灭，毁灭之力太可怕了。

　　方到此时，他们才感觉到了王道的恐怖。

　　可是，有些晚了！

　　砰！

　　巨大的手掌拍落下来，这片天地化作一片虚无，刹那寂灭。

　　水蟾宫的少宫主与身边的老者狼狈跌落出去，那五名半步合道的强者死了两个，另外三个也都受了轻重不一的伤势。

　　“你……你的肉身力量怎么可能这么霸道？”

　　那水蟾宫的少宫主心有余悸地说。

　　刚才他在短时间内尽可能地拍出一掌，但刹那间就被王道的金光给摧毁了，若非他身边的老者拉着他，恐怕要受不轻的伤势。

　　“怎么？你怕了？你不是要杀本君吗？来战！”

　　王道断喝。

　　隆隆！

　　他浑身的血液都沸腾了起来，有更多的金光汹涌而出，发出浩大的雷声，令穹天变色。

　　“时间、真我！”

　　杀！

　　他直接举拳杀了过去，拳震乾坤，天地颤抖！

　　周围有许多修士听到动静后，都来到不远处观看，见到这一幕后，不由得目瞪口呆。

　　时间力量横杀，真我之力幅散出去，神体力量攻伐，在这三种力量拧成一股之下，那水蟾宫的少宫主与身边的老者尽管竭尽全力，但仍然被王道一拳震飞了出去，大口咳血，脸色苍白。

　　“怎么可能？我的合道威势，我的雄浑道果，你……你居然能够化解我的力量？”

　　那少宫主金血怔怔地说道，此时看向王道的目光一片敬畏。

　　“此人手段诡异，快走！”

　　那老者拉住少宫主说道，因为王道本身的修为还没有动用，仅凭肉身之力与另外两股力量就重创了他们，这让他心底发寒，再也没信心与王道一战了。

　　更何况，底下还有两个深不可测的女子。

　　“走得了吗？”

　　王道冷喝，黑发飘动，威风凛凛。

　　脚下一动，便出现在那两人对面，当面便是一拳！

　　“这……”

　　不远处的修士看的目瞪口呆，不长时间，那实力强大的少宫主与他身边的那个老者就被王道给打得躯体残破，体内不断有血液洒落出来。

　　在真我的净化之力下，在时光倒流的力量下，再加上王道恐怖的肉身力量，两人根本就无法招架，此时只能在空中一个劲儿地惨叫。

　　“难怪他无法合道，没想到底蕴如此恐怖，没有踏入那个境界，便能以单纯的肉身力量碾压这一领域的修士。若他合道……”

　　不远处，有人不可思议地在心中这样想着，越想心中越发凉。

　　“不，住手，我……我们并没有大仇啊……”

　　那少宫主金血大叫着，眼中泛着浓浓的恐惧。

　　“既然敢放出挑战我的狂言，那就要有身死的准备，死吧！”

　　王道断喝。

　　轰隆！

　　整片上空绵绵数百万里都被成片的金光给淹没了，然后自漫天金光中突然浮现数百头黄金神龙异相，密密麻麻的，巨大的龙吟咆哮声将天顶都给震碎了。

　　嗷呜！

　　金龙肆虐，天地尽毁！

　　“不啊！”

　　‘噗’的一声，那水蟾宫的少宫主与那名老者顷刻间被王道那可怕的神体异相给碾碎了，尸骨无存。

　　然后，他带着南宫仙儿等人离开了。

　　不远处，许多修士看着变作废墟的水蟾宫，看着那还处于寂灭状态中的天地，身心发冷！

　　“他……他太可怕了！”

　　“魔君……魔君他始终是魔君啊，就算暂时没有踏入合道，也不是什么阿猫阿狗能够随意拿捏的。”

　　“该死的，谁说他跌落下神坛了？”

　　“他……他这是以这强势的一战来告诉天下人，他魔君要出世了……”

　　这一战，是一种无言的宣告，宣告他魔君的存在，宣告一些人要小心了。

　　这些修士见到，王道顺着水蟾宫一路杀了下去，一天之内，有四五个倒霉的异族大势力的传人被他给盯上，然后灭掉了。

　　这一天，此方天地人人胆寒，噤若寒蝉。

　　甚至，这条路前方的一些势力感觉到了危机，拔地而起，离开了原地。

　　因为，在之前的天蚕宫有着近万精锐，精通一种强大的战法合击之术，但还是被王道不知施展了什么手段给精魄了，那近万精锐被在短短两个时辰之内打散了，死伤无数。

　　“他……他究竟要做什么？”

　　“这个煞星，他要一直杀下去吗？”

　　“我们那几大禁忌神族呢？快来人除掉这个魔头吧！”

　　异族的人在心底大叫，实在被王道的凶威给吓破胆了。

　　恐怕今天之后，再也没人敢说魔君远离神坛的话语了，也不会随地出现几个跳梁小丑发出挑衅轻视他的言语来了。

　　不仅如此，恐怕之前一些叫嚣的人要小心了，说不得什么时候，这个杀星便会登门去。

　　一天之后，王道消失了，没有再继续杀戮下去，许多异族势力得知，扑通扑通的瘫软在地，整个人都虚了，纷纷在心底松了口气，生怕这个杀星顺着这条路一路杀下去。

　　这一天，吓破了许多人的胆，甚至让人生出一股从鬼门关走了一圈儿回来的感觉，这是黑暗的一天。

　　王道用一天的时间来告诉世人，他尽管没有合道，但也不是什么跳梁小丑能随意看扁的。除此之外，也无言中告诉了天下人他的行踪。

　　小龙王在故布疑阵，王道也是在故布疑阵，为的就是误导那些暗中针对自己的人，让他们以为自己真的不会去与小龙王一战。

　　因为他此时行走的路线是与小龙王的势力截然相反，且距离十分的遥远。

　　除了以上这些之外，最重要的是他在以行动回应小龙王他如今的状态，告诉他自己依旧站在神坛之上，要他小心！

　　“大哥，接下来去哪里杀？”小雪兴奋地说道，小家伙今天一天之内，硬是干掉了两个初步合道的强者，神情兴奋不已。

　　“走吧，该去会一会小龙王了，他的这个情，我不得不领！”王道说。

　　“你这家伙真坏，让你这样一闹，恐怕所有势力一时间都拿捏不准了，这次之行多半不会有什么危机。”南宫仙儿笑吟吟地说道。

　　王道一路杀了下来，那些势力绝对无法立刻做出判断，最起码会犹豫很长时间，而王道此时要接着时空巨兽的力量前往小龙王摆下的天龙台，这恐怕是谁都想不到的事情。

　　因为这里距离小龙王的地盘儿还很远，最起码需要七天左右的路程，这足以导致一些人错过针对王道的时机。


第1390章 神体、圣体！

　　天龙台，这是一件至宝，是小龙王自某一片龙族传承地得到的仙器，坚不可摧。另外，在元古时代等久远之前，它也经常被用作决战的擂台。

　　天龙台高数十丈，呈现白玉之色，扩大开来，足有百万里之广，磅礴巍峨。

　　它悬浮在高空，已经两三天了。

　　天龙台上，一个金衣金发金瞳的男子静静盘坐着，他身上自然流动着一股金色神辉。

　　此人气息强大，面容英俊而冷酷，充满了锋锐之意，似能击穿九天星河，震碎日月。

　　这青年便是如今的小龙王！

　　比起数十年前，他早已不是那个有着青涩傲气的小孩子，已经成长为一名风采不俗的青年。

　　在天龙台之下，是密密麻麻的龙族成员，有银龙、黑龙、火龙、青龙、金龙等等不同的龙族血脉，每个人都敬服地看着那座高台。

　　小龙王在上面端坐已经两三天了，他们都知道，皇子在等待一个人的到来。

　　如今的小龙王，不仅自身成长了，实力也已经冠绝同代，天龙圣皇的绝代体质绽放出了璀璨光辉，他已经真正地可以称之为青年一代的领军人物，少有人敢惹。

　　也因此，来自诸天万界的诸多龙族传承的成员，都对他信服不已，在龙族中，他的威望独一无二。

　　突然，小龙王一直闭着的眸子徒然睁开，顿时，虚空生电，金色电芒乱舞，天地秩序都有刹那凝固。

　　这种境界简直太可怕了，一道目光而已啊，像是要乱天动地般。

　　下一刻，虚空裂开一道大口子，一条通道被打通了。

　　“果然今非昔比，好敏锐的感知力！”

　　一道平静的声音传来，自时空通道中走出一名白衣男子，他身后跟着两个拥有倾国容颜的女子以及一个小孩儿，最后是一名有些吊儿郎当的青年。

　　龙族所有人哗然，纷纷看向突然到来的几人。

　　小龙王的眼神顿时亮了起来，站起身，天穹似乎都随着他起身而拔高了许多。

　　“你好大的手笔，居然裂开时空横跨过来。”小龙王说道，声音冷酷，神态间尽显一股傲意及锋锐之意。

　　“小屁孩儿，不错嘛，一转眼都张这么大了，拥有了一股王者气度。”南宫仙儿笑吟吟地看着小龙王说道。

　　当年小龙王前去南皇古城挑衅的时候，不过十岁的样子，虽比同龄人要高些，但眉眼间的稚气却掩盖不住，哪里有如今的王者风采？

　　听到南宫仙儿的打趣，下方的一干龙族强者尽皆一脸怒容，有的都要忍不住出手。

　　“退下！”

　　小龙王低喝道。

　　“哗啦”，一群龙族强者尽皆退避，无人敢抗命！

　　小龙王直接将南宫仙儿给无视了，目光灼灼地看向一脸平静的王道。

　　“看样子，你的风采依旧未改，倒是我多心了。”

　　小龙王说，语气虽平淡，可一股战意已经掩饰不住，就要溢体而出了。

　　王道一笑，说道：“你也没怎么变。”

　　“你什么意思？”

　　小龙王目光一凝，鄙视道。

　　这家伙说自己也没怎么变，是在变相地嘲讽自己吗？是说今天自己一定会如同数十年前败在他手下吗？

　　因为数十年前，他有几次挑战王道，每一次败了，这家伙都会说你还小。

　　一句‘你还小’缭绕在小龙王心头数十年，每当想到这句话时，他就心中不平，接着恼怒。如今数十年过去了，这家伙莫不是还在说自己还小？

　　“你真要进行这场战斗？有这个必要？”王道正色问道。

　　小龙王微怒，“你认为我忙活这一场是在跟你玩耍？”

　　“你的性子应该改一改，太激了。”王道摇头。

　　一股战意猛地自小龙王躯体喷发，隐隐有着低沉的龙吟声。

　　“你少跟我耍嘴皮子，本王不以合道的道果压你，你我只比肉身力量，我要看看你的神体与我的圣体，究竟孰强孰弱！”

　　嗷呜！

　　一股恐怖的龙威轰然爆发，如同滚滚海啸冲天而上，蔓延向四面八方。

　　“仙儿，你们让开！”

　　王道低喝，眸子徒然变得狂热起来，一股战意升腾。

　　“王道，施展出你的神体来吧，让我看看这么多年过去，你有多少长进。”小龙王低喝，他的身上已经流动着一层淡淡的金辉，波动惊人，令周围的空间都在扭曲。

　　“如你所愿！”

　　王道徒然腾空，龙吟声大作，一条极为灵动的金龙缭绕在他手臂上，龙头缠绕在掌心咆哮。

　　他一眨眼就来到了小龙王的头顶，身子横悬空中，一掌对着小龙王盖压下来。

　　“好，给本王开！”

　　小龙王眸子中光芒大放，一拳横击上去，同样龙吟大作，自体内飞出一条黄金神龙来，冲击向王道的拳头。

　　砰！

　　这里瞬时炸开，一股恐怖的波浪席卷，声势骇人，连天龙台都轻微地颤动着。

　　两人同时倒翻了出去，然后又以极快的速度向着对方接近，浑身龙吟大作，滚滚如潮。

　　咚咚咚！

　　拳拳相交，乾坤共振，日月摇晃。两人交手的速度太快了，身子在空中化作两道电光，不断移动，不断碰撞。

　　很难想象人身的力量能够达到这种程度，看的下方龙族一众人目瞪口呆。

　　“这……这就是那个魔君？”

　　“他……他竟然能够在肉身上与皇子相比肩，太不可思议了。”

　　“简直难以置信，难道这才是肉身的极限力量吗？”

　　“仅凭肉身之力居然也能翻江倒海，横断苍穹，太匪夷所思了。”

　　接下来，人们不可思议地见到，两人交手的速度居然还在加快，渐渐地，空中产生了一道道残影，不长时间，无数个王道，无数个小龙王占满了长空，让人看得眼花缭乱。

　　漫天金光中传出王道爽朗的大笑声，他似乎好久没有战的这样尽兴了。

　　“好，不错，你的天龙圣体终于彻底成长起来了。”

　　他说道，浑身的血液都开始活跃了起来，滚滚沸腾，渐渐地，一股浓郁的血气直冲霄汉。

　　“你也不错，比当年强了太多了，本王甚是高兴。不过，接下来本王可不会给你试探的机会了，再战！”

　　小龙王突然大声吼道。

　　嗷呜！

　　他体内突然传出万千龙吟的嘶吼咆哮声，震耳欲聋，天地共振。

　　体内的龙族血液颤动，发出炽烈的光芒，仿似要燃烧起来般。他的气息开始不断攀升，越来越强。


第1391章 无敌之道

　　隆隆！

　　王道体内的血液也开始发出浓烈的光芒，透体而出，如一簇又一簇不朽神火跳动着。

　　这声势太大了，两人的体内血液滚动间，隐隐蕴含大道韵律，相互共鸣，使得空中莫名出现无数陨星坠落，天崩地毁的可怕景象。

　　这很难想象单纯的肉身力量会引动这种骇人的异相，简直是神人转世啊！

　　血液滚动的声音还在变快，渐渐地，化作了一道道模糊又玄之又玄的经文声，庄严神圣，震动的仙器天龙台都在鸣颤着。

　　旁观的龙族之人都屏住了呼吸，紧张地看着那座壮阔磅礴的天龙台，他们知道，这两人接下来的战斗必将日月黯然，天地失色。

　　四周，也不知何时，突然多了许多陌生修士，不属于龙族，他们一个个都在震惊地看着空中如神似魔的两人。

　　从天龙圣宫放出消息之后，便有许多人得知了小龙王要与王道一战的消息，同时有天龙圣宫周围一些闯荡的修士或是有些交情的大势力首领赶来，希望见证这一战。

　　尽管没有多少人相信王道会过来，但还是来了不少人。

　　这当中，不乏一些合道多年的老前辈，大贤者，这些人来到后，也对两人的对战大感吃惊。

　　天龙圣宫对于这些人也是放心的很，便放行了，因为他们有着自己的底气。

　　于是，便有了突然间冒出的人山人海，以及粗重的喘息声。

　　看着两人不断攀升的气息，南宫仙儿几人也有些惊讶，她们也从没想到王道的体质会这样的可怕。

　　“那小屁孩儿这么厉害？大哥应该会赢吧？”

　　此时，小雪也不禁为王道捏一把汗，毕竟小龙王表现出来的肉身力量太可怕了些，要知道，这可是万古之前，天龙圣皇的无敌体质，岂会平凡了？

　　说句不夸张的话，小龙王的天龙圣体足可以被称为帝尊体！

　　“至少王道不会太轻松，哪怕霸穹叔教了他这么久，但小龙王的体质毕竟是天龙圣皇的帝尊体质，不可小觑。”南宫仙儿凝重地道。

　　其他的龙族成员以及观战之人也都在纷纷猜测这两大神异体质孰强孰弱，将会有一个什么样的结局。

　　当然，这些人此时也真正见识到了王道的可怕，暗骂这几年的传言离谱的荒唐，简直相差了十万八千里。

　　因为他们认为，就算魔君没有踏入合道，仅凭这种可怕的体质，也不是什么阿猫阿狗能够随意拿捏的。

　　轰！

　　可怕的气息轰然爆发，一瞬间，两人的血脉之力催动到了极点，气息攀升到了绝巅，冲开日月，震断了一条条无形的天地秩序，血气之盛，足以焚烧山海。

　　“王道，来吧，这一战才刚刚开始，你可不要让本王失望了！”小龙王低喝说。

　　嗷呜！

　　龙吟惊天，金浪千万层，源源不绝地从小龙王体内腾空，将苍穹都给淹没了，形成一幅长河落日的奇异景观。

　　然后，滚滚金浪化作的汪洋突然沸腾起来，影响了一方天地秩序，一切接触到金光的物事都要粉碎。就这样，一片汪洋向着王道碾压过来，气势滔天。

　　“好，来战！”

　　王道眸子中战意涌动，他体内轰然传出龙吟凤鸣声，金浪滔天，席卷长空，也化作一副壮观的汪洋直上苍穹，烘托日月。

　　铿锵！

　　他神体一振，无穷金光掀起，碾压向小龙王。

　　刹那间，两座汪洋撞击，发出惊天巨响，震得域外星斗都暗淡了，有些裂开，在流逝生命精气。

　　这种声音太宏大了，就像是一尊战神登上了九天，叩开九天神宫的天门，雷声滚滚。

　　“这……这真是肉身能够达到的力量吗？”

　　无穷的神威蔓延，空中落叶都被凝固在了半空，感受到这股神威的人，皆簌簌发抖，心神惊颤。

　　“这两人的体质万古罕见，已经能够比肩神话时代的炼体古修士了。”

　　人群中，有一位中阶合道之境的大贤者手捋胡须，含笑说道。

　　此人德高望重，是人族某一个大族中的大贤，辈分很高，少有争斗。也因此，哪怕连桀骜不驯不可一世的龙族都愿意与此人结交。

　　两人的肉身血脉在碰撞，天地扭曲，似乎要逆转天道将天地给翻过来了，天龙台震动的也越来越厉害。

　　可以想象，如果没有这件在古老时代便通用的决战台，此处定然早已山河尽毁。

　　“这绝对是世间最顶尖与霸道的两大血脉，太不可思议了，仅仅是外放的血脉力量碰撞，居然就出现万千星斗坠落，天道逆转的恐怖景象，这……”

　　底下，有人发出声音，十分的震撼。

　　“恐怕这两人仅仅凭借体质异相便能比肩他人的万般术法了。”

　　旁边另外一人说。

　　“可惜了，魔君他为何要叛族？”

　　有人紧咬着牙齿，拳头握的嘎嘣响。

　　这本是人族的骄傲啊，如今却成了一大祸患，让人心痛与惋惜。

　　两人的血脉外放的神光僵持不下，不断碰撞着，每一次撞击，都有无数华丽的金河飞溅出去，然后化作一道道不可思议的天道异相，遮笼了半边天。

　　就在人们紧张万分之时，两人同时暴喝一声“开！”

　　咚！

　　乾坤震动，小龙王身上的龙吟声更加强盛了，简直要吼碎九重天。

　　天摇地动，万千星斗坠落的异相始终没有消失，在他身上开始浮现一条又一条黄金神龙，大小不一。

　　一片片巨大的龙鳞波光闪闪，龙躯看上去无比雄健，若黄金浇铸，充满了一股震撼性的力量冲击感。

　　仅仅是眨眼间，足足百条黄金神龙或围绕着小龙王的躯体，或在空中盘旋嘶吼着，密密麻麻的，大的一些金龙异相的躯体足有百万里，遮天蔽日，搅动诸天风云。

　　他身上的龙威更恐怖了，似龙尊再世！

　　历史仿佛在重演，天龙圣体的震撼性一幅画面再现，南宫仙儿恍惚间，似重回了数十年前的南皇古城。

　　是的，这幅画面真的很像。

　　紧接着，王道的神体异相也显化。

　　神龙腾空，凤舞九天，白虎杀伐，玄龟镇天，麒麟怒吼……

　　各种神兽瑞兽浮现，每一种异相都遮盖天穹，神武不凡，都带着股君临天下的妖皇威严，令世间诸妖匍匐颤抖。

　　除此之外，虚空成片成片的裂开，浮现一座座气势磅礴的巨岳，似那太古不朽的神山。

　　……

　　咚！

　　万千异相撞击在一起，天翻地覆，令人眼花缭乱。

　　两人都举拳杀来，牵动着无数异相掀起，杀光漫天。

　　两拳相交，天龙台都被震得要落下去了，那可怕的破坏力直将此处化作虚无。

　　咔嚓咔嚓！

　　突然，两人的手臂同时传出骨骼裂开的声音，听着很瘆人。

　　砰！

　　接着，他们同时在虚空倒退，各自嘴中都溢出一缕血迹来。

　　“果然不愧为天龙圣皇的体质，若非霸穹叔教了我一年多，恐怕有可能被这家伙压制在下风……”

　　王道心中震撼地说道，拳头上传来隐隐痛意。

　　“没想到这么多年过去了，他竟更加强大了，不愧是我当年的劲敌。”小龙王心中也在震撼地想着，他的一条手臂都微微颤抖了两下，但很快就止住了。

　　“再来！”

　　他们同时大喝，战意冲霄。

　　轰！

　　王道一掌拍击出去，一条神龙纵横，杀入小龙王的圣体异相中。

　　同时，一座又一座旁边巨岳飞了过去，镇压向小龙王的头顶。

　　“破！”

　　小龙王怒吼，一拳迎击而上，上百头黄金神龙随着他冲天而起，冲飞了王道的异相。

　　并且，他势如破竹般，直接冲杀过来，他身上始终有十几条金龙缠绕，将他护的密不透风。

　　比起当年来，他对天龙圣体的掌握不知道强大了多少。

　　一股可怕的气息突然浮现，隐隐有着打破诸天的疯狂。

　　只见王道不知何时出现在小龙王对面，气息凌厉摄人，强势霸道。

　　他二话不说，直接一拳轰击向小龙王胸前，震得大道轰鸣。

　　“怎……怎么可能？”

　　“他的实力……”

　　人们惊呼，突然间神色惊骇起来。

　　在众人吃惊中，他们居然见到小龙王护体的那十几条神龙异相纷纷爆碎，最后，王道的拳头轰击在小龙王的胸前。

　　砰！

　　小龙王整个人化作一道金光倒飞了出去，大口咳血。

　　他不可置信地看着王道，只见他此时黑发飘动，浑身战意冲霄，缭绕着一股不可力敌的意志与气势，使得他的神体威能凭空暴涨了几分。

　　“无敌之道？”

　　小龙王不可置信地看着他。

　　王道一脸平静地站在他对面，但眸光却无比的凌厉，似要开天辟地，绽放出无数可怕的异相来。

　　“哈哈，好，你真是让本王意外啊，连合道都没有踏入，本王真是不知道你是怎样蕴养出这一条大道来的。不过，你以为这样就可以压制我的天龙圣体了吗？”

　　小龙王大笑，眸子中的战意更盛了，几乎要燃烧起来。

　　是的，这是王道一直在体内蕴养的那一股气，这是一股无敌的气概！

　　从合道失败之后，王道就一直在体内酝酿着，已经好几年了。

　　“我知道，你尽管出手吧！”王道平静地说。


第1392章 力之极尽，战破天穹！

　　王道这句话刚刚落下，小龙王原本就无比恐怖的气势再次拔高，节节攀升起来。

　　一时间，他的战力飙升了一大截！

　　王道的脸色变得凝重起来，他认真地盯着小龙王，眸中泛着惊奇。

　　因为此时的小龙王身上缭绕着一股玄之又玄的气息，他自身仿似在升华蜕变，朦朦胧胧，又高不可攀。

　　如同与那冥冥中的天道融为一体，无数奥义随他而动，气势之盛，几乎要碾压王道了。

　　这太恐怖了，天龙圣体的威势一时间让人绝望。

　　“小屁孩儿，你耍赖，说好的不用道果的。”小雪在一边大叫起来，为王道不平。

　　“哈哈，王道，你可知道我天龙圣体为何叫做天龙？天龙天龙，便是上天之龙，它让我能够轻易的沟通大道，与天道合一，拥有无可匹敌的威势。也因此，我很容易的便跨过了合道这道坎儿。”

　　小龙王大笑着。

　　他现在引动下万般奥义，只是完全凭借着肉身而已，并没有动用自身道果修为。

　　他已经真正地将肉身修炼到了超凡入圣之境！

　　“这……这怎么可能？”下方众人原本还陷入在王道那股无敌的气概中，此刻见到小龙王也是威势猛增，更加惊骇了。

　　“不世之才啊！”

　　“原本以为魔君已经够逆天，没想到龙族皇者更加可怕。”

　　“恐怕那魔君危险了，紧靠肉身之力，怕是无法撼动天道合一的威势。”

　　人们议论纷纷，发出不同的声音来。

　　“魔君虽强，但可不是皇者的对手，我族皇者才是真正的无敌，是未来的帝尊！”

　　龙族中，有人发出这样一道声音。他们原本也是高傲的，但看到王道的肉身力量时，便都收起了高傲的心思，从内心开始敬服他的实力，并没有发出多少不屑的针对声音来。

　　王道也是大吃一惊，暗道‘不愧为天龙圣皇的帝尊体质’，太逆天了。

　　虽然吃惊，但他可并无俱色。

　　“的确了得！”

　　王道真心地赞叹了一句。

　　“但是……你可知道何为无敌？”

　　他身上的气息徒然变得凌厉起来。

　　轰！

　　他直接踏出一步，血气滚滚沸腾，直冲霄汉。这连带着，似乎他被天道禁锢在体内的精气神都有所激动，要冲开封印，直上苍穹。

　　“哈哈，是吗？那我来领教你的无敌。”

　　小龙王依旧如同数十年前般不可一世，拥有一种蔑视天下的豪情。

　　咚咚咚！

　　他脚步踩在虚空，脚下一条金光涌动，铺砌成一条璀璨的大道。

　　连踏数十步，一步一天地，眨眼来到王道面前。

　　嗷呜！

　　天龙圣体异相轰然震动，万道齐鸣，大道复苏，虚空顿时有无数道痕化作的闪电乱舞，景象骇人。

　　拳若惊龙，杀光漫天。

　　王道眯着眼睛，气息前所未有的凌厉，带着一股无敌的气概，似要打穿万古时空，迎击小龙王的拳头。

　　咚！

　　两拳相撞，似在开天辟地，秩序规则都乱了。

　　在下方人们还在猜测这两人孰强孰弱之时，‘砰’的一声，王道突然倒飞出去，左肩衣衫被击碎出一个拳印。

　　“果然！”

　　下方众人暗道，心想，王道果然危险了，不是那与天道合一的天龙圣体的对手。

　　“哼，那魔君碰上皇者，算他倒霉，有的苦头吃了。”

　　一名龙族成员说道。

　　“那是，魔君的名声再怎么响亮，但要比拼肉身，他也不会是我龙族皇者的对手。”一名龙族的龙女傲然说。

　　“他一定会输。”她最后又补充了一句。

　　在古贤族的日子里，他可没有白呆，霸穹交给他的那些东西也没有白学。

　　尤其是他合道之后，霸穹传给他的那一步炼体手札，经过真仙血液的催泪了，早已将他的肉身淬炼的金刚不坏，要想伤他并没有那么容易。

　　更何况，此时他的有那股无敌之意护体，在关键时刻崩开了小龙王的拳头，现在只是气血浮动而已。

　　“无敌之道，遇强则强，我既选择无敌，那便没有什么能够压制我的，战！”

　　轰！

　　气贯长虹，还不待小龙王追击过来，王道很快冲了过去，并且，他身上那股无可匹敌气息几乎沸腾了起来，比起刚才不知浓郁了多少。

　　内心中，一股打破枷锁的意志在咆哮，一股与天争锋的信念回荡不休，他此时不仅在与小龙王交战，还在与体内的禁锢争斗。

　　“给我破！”

　　王道爆吼一声，天地颤抖。

　　嗷呜！

　　神体威能暴涨，滚滚碾压向小龙王。

　　咚咚咚！

　　虚空鸣颤不已，百万里之巨的天龙台完全被两人的体质异相所充斥，剧烈颤动着，道痕浮现，抵消两人的恐怖破坏力。

　　这逼迫的南宫仙儿等人也不得不离开天龙台，站在远处虚空观战。

　　两人一连撞击了三次，无数天地奥义被王道的神体异相势如破竹般撞碎。

　　同样的，小龙王双手捏印，天龙圣体异相暴涨，也轰碎了王道成片的异相。

　　砰！

　　三次撞击之后，两人同时倒飞出去。

　　什么是一力破万法？

　　空中两人便是最好的诠释！

　　随着两人倒飞出去，空中传来‘轰隆轰隆’的巨响，绵绵壮阔百万里长空尽数寂灭，此方天地的法则秩序全都粉碎，犹若一片未曾开辟的乾坤。

　　“这就是你的无敌之道？不错，但是，还不行！”

　　小龙王爆吼一声，精气神滚滚沸腾着，天龙圣体的神威犹若无穷无尽，气吞百万里。

　　咔嚓咔嚓！

　　无数道闪电凭空落下，小龙王的躯体都变得半透明了，要真正的与天道合一。

　　“无敌之道，战尽一切，天道，给我破！”

　　王道爆吼，他此时似乎陷入了一种特殊的状态中，身上无敌的气息滚滚沸腾，竟一下子似要轰开天道，迈入那无上领域中。

　　咚！

　　一只巨大的手掌自穹顶压盖下来，绵绵百万里，覆盖了整座天龙台，要将小龙王彻底压制下去。

　　轰！

　　整座天龙台一沉，被王道那雄浑的掌力击落了十丈之多，小龙王也是躯体巨震，左膝略有弯曲，尽管天龙圣体异相沸腾着，似依旧难以抗衡王道的突然间展现出的力量。

　　“你想压制本王？不可能，天龙合一！”

　　嗡！

　　小龙王突然沟通了冥冥中的一股奇异力量，他原本半透明的躯体忽然变得完全透明，又好像完全不透明。一眼望去，他好像存在那里，又好像不存在。

　　这是一种似是而非，似非而是的不可捉摸的意境，玄之又玄，像是真正的融入天道中。

　　砰！

　　在人们吃惊中，王道这一掌击空了，击打在天龙台上，让这座气势磅礴的决战雷霆再次下坠十几丈，而小龙王却不见了。

　　“在那里……”

　　有人惊呼，小龙王不知何时，来到了王道头顶，携带一股玄之又玄，十分恐怖的气息，一掌便印了下来，似牵动了宇宙之中整片星空的大势。

　　王道一掌上击，气盖寰宇。

　　砰！

　　他还是一下子被小龙王给打得跌落下来，天龙圣体太可怕了，沟通大道，此时天道轰鸣，日月黯然，小龙王如龙尊再世，无可匹敌。

　　咚！

　　王道落在天龙台上，使得这座仙器刚刚浮上来由再次落下几十长。

　　同时，王道被天龙圣体碾压的浑身骨骼都在劈啪作响，他整个人在向后仰着，估计小龙王再猛地一加力，他就要被击倒在地了。

　　“天道气息？没用，给我开！”

　　王道眸子一瞬间变得猩红，有股恐怖的意志狂涌而出，撼击那冥冥中的天道，令得这片天地似乎都一下子暗了下来。

　　“什么？”

　　“他……他居然在撼动冥冥中的天道？”

　　“好可怕的意志，居然能与天道争锋？这怎么可能？”

　　“虽然仅是一丝，但怎可力敌？那可是天道的气息啊！”

　　“不好，皇者危险了！”

　　人群猛地变色。

　　果然，在下一瞬，王道的意志与那冥冥中天道的气息相互撞击，小龙王身上的气息一下子变得不稳定起来。

　　咚！

　　王道双脚发力，神体猛地上冲，直立而起，冲开了小龙王的压制。

　　当真如同王道自己所说的，他的无敌之道，遇强则强。此时他一身气血滚滚如汪洋，神力绵绵不绝，他如同一尊刺目的太阳般，沐浴神光。

　　“再来！”

　　王道一拳轰开天穹，将小龙王都震退了好几步。

　　接着，两人不断碰撞在一起，小龙王不愧为绝代妖孽，在王道变态的无敌之道下，竟是频频突破极限，数次都险些压制住他了，但都被他给破开。

　　这一战精彩纷呈，看的人们眼花缭乱，两人将力之奥义表现的淋漓尽致，令在场的几位大贤者都不断发出赞叹声音来，感觉力之极尽，也不过如此。

　　这一场战斗出乎众人意料，两人从白天打到黑夜，又从黑夜战到黎明。力量越来越恐怖，渐渐的，天龙台都不能够他们施展了。

　　因为力量演化到极致后，一步又何止百万里？乾坤浩大，也不过在方寸之间而已。

　　轰隆轰隆！

　　天穹巨震，两人同时震开天宇，冲入域外，在星空中展开一场旷世大战。


第1393章 破开禁锢的希望

　　星空中，一颗颗大星沉浮，有的灿如明珠，有的红如烈阳，但在两道身影迅速移动间，成片成片的都爆开，化作一团烟花，绚烂耀眼。

　　人们复杂与震撼地看着那两人不断追逐交手，拳掌之间，便是毁灭之威。

　　要论肉身力量，当今天下恐无人能出两人左右，这是真正的盖世体质，举世罕见！

　　连一些大贤者在星空一边观看着，都不断发出赞叹的声音来。

　　龙吟凤鸣不断，璀璨的异相照的星空无比闪亮，如同白昼般。

　　王道身上的那股无敌气息一直在疯涨，似绵绵无尽，高不可攀！

　　小龙王将天龙圣体的肉身奥义演化到了极尽，大道复苏，道痕轰鸣，仅凭肉身通灵与天道共鸣的可怕境界便引动下无穷奥义来，战力不断攀升着。

　　这一战精彩纷呈，两大体质不断对碰，双方互有受伤，一直打了三天才结束。

　　在结束之后，许多人还恋恋不舍地看了这片星空一眼，似舍不得离去，脑海中不断闪烁着那一幅幅交战的华丽场面。

　　认真说起来，王道与小龙王并没有多大的仇恨，顶多是些意气之争。从当年的南皇古城，到后来的太苍秘境，小龙王一直被王道给压制着，以至于后来被越甩越远。

　　可是，两人却没有明显的仇恨，因此，此战也就不是生死之战，只是小龙王多年来的一个心结罢了。

　　两大体质的碰撞，给在场之人留下了毕生难忘的印象，不久后，这场交战便被传开了，世人皆哗然。

　　……

　　“真是想不到，那小屁孩儿竟然那样厉害，恐怕我的无敌血脉也无法压制他，幸亏是大哥在出手。”

　　一处小路上，小雪嘀咕道，很震惊于小龙王的实力。

　　“确实如此，若非那小龙王最后不支，无法一直持续那样的状态，恐怕你们两个要有恶战了。”

　　南宫仙儿眨动着明媚的眸子，认真地说道。

　　“其实……我也并没有赢他什么，真要比拼体质的话，实际上我们两个不相上下。在当年的南皇古城，我便是险险的胜了他半筹罢了，至于后来的几场交锋，我当时的境界远超于他，完全是以实力碾压的，并非体质碰撞。这场交战，实际上也没有必要，是他执着了，我们两人半斤八两而已。”

　　王道笑着说。

　　“不对，明明就是你赢了呀。这场战斗对你来说本来就不公平，你的精气神儿暂时被禁锢在体内，无法外放，对战力影响很大。而小龙王却占尽了优势，最后还是被你的无敌之道给压制住了。所以，就是你赢了。”颖儿笑吟吟地说道。

　　王道摇了摇头，没有承认，也没有反驳。

　　“老大，那个小龙王也真是够恐怖的，恐怕论实力，同阶之中已经罕有人能压制他。恐怕神君也做不到，异族的禁忌大族的妖孽也做不到，他大势已成，估计会是未来竞逐最后果位的王者之一。”一旁的罗波罕有正色地说道。

　　王道点了点头：“这倒是真的，以小龙王如今的实力，没有几人敢说一定能战胜他。”

　　旁边，南宫仙儿与颖儿也都点头，罕见的没有反驳什么。

　　“那个小家伙的确了得，三天来，多次被你的无敌之道压制，几乎要败了，可总能在关键时刻突破极限，以圣体的强大沟通天道，频频破局。他的潜力太可怕了，不愧为天龙圣皇的帝尊体质，若非这个大世艰难，恐怕他不会有丝毫阻碍就会跨入那最后的境界。”南宫仙儿道。

　　是的，如果真要说一个胜负，小龙王最后还是险败于王道之手，他的天龙圣体尽管恐怖，但还没有真正的大成，有许多能量都没有被他挖掘出来。最后，他抵不住王道的无敌之道的疯狂压制，渐渐出现不支。

　　可是，正如王道所说，真要说他们两人的体质孰强孰弱的话，其实就是半斤八两，难以说清。

　　小龙王没有如同数十年前一般表现出愤怒与不甘，他在三天之后，主动停下战斗，并且认输。

　　最后，他对王道说了一句“他日待我圣体大成，你我站在绝巅再决一战，本王会在神道之路上等着你。”

　　“不对，仙儿姐跟颖儿姐要是出手的话，一定能够碾压那条小泥鳅的。”小雪突然嚷嚷起来。

　　闻言，众人一愣，随后，南宫仙儿很高兴地摸了摸小家伙的脑袋，十分得意。颖儿也是刮了下他精致的小鼻子，笑吟吟地看着小家伙。

　　王道笑道：“不错，现在敢说能够完全压制小龙王，我所熟知的也只有你们两个了，不过。他经过这次与我一战之后，怕是随时能够突破，到时候，你们两个也不可能压制住他。”

　　两女一直在他身边，也很少会出手，因此，王道竟是一时之间忽略了身边的两位佳人。

　　小龙王的天龙圣体恐怖，能够引动天道复苏，可南宫仙儿的仙体更加恐怖，天生可操控仙道法则，并且，少女还比小龙王高一个小境界。

　　此外，以颖儿人凰一族的神级血脉的强大与玄妙，也绝对不会弱于小龙王的天龙圣体。

　　“我若踏入合道，那小泥鳅肯定也不是我的无敌血脉的对手。”小雪又补充了一句说，让人哭笑不得。

　　似是想到了什么，两女突然笑吟吟地看着王道。

　　南宫仙儿眨动着明亮的眸子，说道“原来你在古贤族的一年多中，天天日炼夜炼，以心炼道，是一直在蕴养无敌之道？”

　　颖儿也笑意盈盈，“你想要以无敌之道破开体内禁锢？”

　　王道知道瞒不过几人，也没有否认。

　　“不错，那天我与天道争锋，虽合道失败，但却让我在那种可怕的毁灭当中，令我原本的至强之道升华，精气神发生蜕变，斩出了自己的无敌之道，悟透了一股不败奥义！”

　　“那几年中，我一来以心炼道，压制道伤，企图化解禁锢，但我知道这非短时间内可行。所以另一边，我便在温养我的无敌之道。小龙王如今的实力让我吃惊，不得不以无敌之道压制他，否则在不动用其他手段的情况下，我恐怕就会被他反压制了。”

　　“这一战，我同样也收获良多，令我的不败奥义更加纯粹了。”

　　王道缓缓解释着。

　　“大哥，你好厉害！”

　　小雪双眼发光，崇拜地说道。

　　两女听着他这话，笑意更浓，悄然间松了口气，似轻松了许多，心头的担忧也不知不觉放下了许多。

　　那一年多中，她们没有问王道为何整天游山玩水，为何没有跟着霸穹走炼体一道，又为何连霸穹交给他的炼体手札都没有修炼。她们都没有问，只是静静地陪着他，他要做什么便陪他做什么。

　　方到此时，才明白了王道在不知不觉中，居然做了这么多。

　　不由得也是钦佩不已，同时心中还有一股骄傲！

　　因为这个天纵之才的奇男子是她们的！

　　而一边的罗松则是听得云里雾里的，“老大，你……你的精气神是怎么回事，什么禁锢？要不要紧？”

　　“没事，过些天就好了，是我在合道之时受创所致。”

　　王道搪塞道，没有具体解释。

　　“你……到底有多少把握？”

　　颖儿还是忍不住地问他。

　　王道沉吟了下，开口道：“要破除禁锢，我有百分之百的把握。不过，如果要是在短时间内破除，把握不足一成。”

　　那毕竟是天道降下的一股气息，哪里有那么容易破开。王道所说的百分之百的把握，是说在以后漫长的岁月中，他一定会有办法破开，比如他刚才所说的那以心炼道，日炼夜练的法子，便是他自己琢磨出的一种可行之法，只是需要时间很长。

　　两女同时沉默，一颗刚刚放下的心又提了起来。

　　因为眼下的处境不是很好，大敌太多了，王道若不能短时间破开壁障，恐怕对冲击最后的神位不利。

　　“我相信你！”

　　突然，两女不约而同地说道，美眸中都闪烁着一股光彩。

　　“顺其自然吧！”

　　王道说道。

　　“那接下来我们还保护你！”南宫仙儿搂着他的一条手臂，笑嘻嘻地说道。

　　王道苦笑。

　　接下来的时间，王道找了一处地方，暂时闭关了下，在消化这一战的所得，以及进一步演化他的无敌之道，要打破体内的禁锢。

　　隆隆！

　　他体内的气血滚动，发出很大的声音来，体内根根经脉晶莹剔透，有许多出地方在发光。

　　那些都是他激发出来的人身宝藏，可惜，现在全都被禁锢了，无法释放出来。

　　两座体内时间转动着，霞光澎湃，精气充沛。尤其是下丹田的那一座，越加的坚固不朽了，数年过去，里面又诞生了许多生灵，在竭取他的道则与道痕修炼。

　　对于那些生灵而言，王道便是天道，他们修的便是王道的铭刻在体内世界中的道。

　　一股磅礴之力在体内散开，不断撞击四面八方那无形的壁障，但每一次碾压过去，都会很快被打散，始终无法突破。

　　南宫仙儿两女在旁边紧张地看着他，希冀王道能够有所进展，甚至轰开体内的壁障……


第1394章 雷灵族

　　王道从小便在通天界与诸多少年圣人大战，因悟性惊人，天资妖孽，走出了至强之道。

　　后一路崛起，搅动无边风云，一直站在青年一代的巅峰霸主之位。

　　后来到天路，闯入第五段当中，他便一直在斩自己的无敌道，一路斩杀异族强者不计其数，那时，其实他的无敌道已经初具雏形或者说摸到了一点儿门路。

　　后又关天成子的疯魔战意战尽九天无敌，自悟其身，经多年苦修，也算窥得门径。

　　然而，前几年合道失败之时，他被天道压制，内心不屈，与天而斗，面对那等毁灭天威，他终是作出了突破，彻底斩出了无敌道，此后便一直在心中温养着。

　　虽合道失败，却让他意外领悟了一股不败的奥义，这难说得失，也未尝不是一场造化。

　　只是，这却有些嘲讽。

　　此时他空有一身无敌道，却无法入合道，被天道所压制。

　　……

　　“无敌道，他竟然真的斩出了一条无敌道。”

　　此时，小龙王背负双手，抬头看天，颇有唏嘘地说道。

　　“皇者，这魔君太了得了，简直不可思议。无敌啊，古往今来有几人敢称无敌？”他旁边，一名黑衣青年发自肺腑地感叹道。

　　“万古以来的，当世敢称无敌之辈，也唯有帝尊而已啊。他已经真正的具备了在将来冲击帝尊神位的资格。”另外一名龙族老者说。

　　“不愧是被皇者一直视为劲敌的人，果然逆天，他是除了皇者之外，第二个有希望问鼎那至高境界的人。”一名银发女子复杂地道。

　　“无敌道，与我的帝尊体质，将来孰强孰弱，本王很期待。在那神道绝巅，我与他必有生死一战。”

　　小龙王喃喃说了这么一句话，便去闭关了。

　　两人一战的消息，已经在这一片地方开始扩散，许多人都知道了内幕，不由得震惊。

　　尤其是传说中远离神坛的魔君居然走出了无敌道，令无数人惊呼。

　　“魔君，他怎会这般逆天？”

　　“无敌啊，这可是拥有问鼎帝尊神位的资格。”

　　“哼，我看未必，无敌道固然可怕，但他魔君也要能够经受地住将来无穷的战斗，他要真正的做到无敌当世才行。神君、妖灵、苍华烨、欧阳飞雪、纯阳真君、紫玉仙子，以及异族的各大禁忌强族血脉，如此多强敌，他魔君能一一打败吗？只要他有一败，他的无敌道便不攻自破。”

　　“不错，无敌道看似强势，实则脆弱的很，哪怕只有一败，便会断掉他的神道，基本没有东山再起的希望。”

　　“除非他将来能够脚踏尸山血海，踏着无数大敌的尸骨累成的血山登临绝巅，否则他便是在自毁！”

　　许多地方传出不同的声音来，有人对王道惊叹，有的则冷言讥讽，幸灾乐祸，希望将来看着他走向败亡。

　　……

　　大半天的时间过去了，王道身上那股无敌之意越加纯粹，无意间溢出一丝来，让旁边的南宫仙儿等人都感到心惊肉跳的，不敢靠近他。

　　同时，他体内不断传出恐怖的撞击声，震的山河颤动，若非两女以无上法力护住这座山体以及周围，恐怕这里要颠覆了。

　　‘哇’的一声，王道突然吐出一口殷红的血液来，脸色刹那苍白如纸。

　　“怎么回事？”

　　“你的暗伤又发作了？”

　　两女急忙来到他身边，关心地问道。

　　王道苍白的脸色迅速转好，平复了下气血。

　　“没事，就算没有这暗伤发作，我暂时也无法打破体内禁锢。”

　　王道他们在这里呆了一天多时间，中途，王道又以真仙血液淬体了一番，以时间力量加速，因此，只是过去了一天多时间他就完成了这次淬炼。

　　这一次，他消耗了足足三十滴真仙血液，承受了无法想象的痛苦，肉身险些崩毁掉了。两女在外面听着他的嘶吼，感觉无比心惊。

　　此番过后，他的肉躯更加恐怖了，灿灿发光，流动着神辉，给人一股极强的压迫感。

　　可惜，还是没有打破第二次肉身极限，根据王道自己计算，下次的话，应该差不多可以了。

　　这里，早已远离了小龙王的势力范围，目前他们自己也不知道在哪里，因此，暂时也就没有按照罗松给的那份地图去走。

　　不过可以肯定的是，这里周边没有强大的势力。

　　这是小雪跟罗松在这一天时间中，到周围去打探的消息，这里暂时是安全的。

　　蜕灵蛇草暂时不需要仙道物质了，王道前段时间搜寻的那么多资源，暂时将那小家伙喂饱了，没有再嚷嚷。

　　因此，倒也不急着去寻宝。

　　狂风忽起，有不速之客。

　　一股凌厉迫人的威压蔓延过来，虚空不断裂开，降下无数雷电。

　　雷鼓震天，有千军磅礴之势！

　　“不好，是大军！”

　　王道等人齐齐变色，怎么可能突然出现一只强大的大军？

　　南宫仙儿两女俏脸凝重下来，看现在的样子想走根本就来不及了，所以她们在第一时间挡在了王道身前，将他护住。

　　“哈哈……”

　　一声狂笑震碎空间，雷光滔滔，走出一命男子。

　　他浑身覆盖着一层浓郁的雷电，若雷神转世，说不出的霸道。

　　紧接着，他身后的虚空层层碎掉，长空之上，出现了震撼性的一幕。

　　成片的雷霆化作的光河汹涌，淹没了此处天空。

　　那里有成千上万的大军，每一个人身上都覆盖着耀眼的雷光，气息交织在一起，形成一股恐怖的毁灭之力隐而未发。

　　“雷灵族？”

　　王道脸色阴沉下来，他没想到会突然发生这种事情。

　　雷灵族，这是异族的一个至强种族，相当于人族的帝皇世家，底蕴恐怖。

　　在三星聚阳之地一战中，祖龙横空出世，提着一名雷灵族老怪的头颅杀了过去。该族视为奇耻大辱，来到这里后，也一直在寻找王道的下落，要报当时之仇。

　　“不错，本座雷天昊，我身后便是六千雷灵大军，我雷灵族的雷战法已经催动，足以媲美中阶合道巅峰的力量。所以，本座劝你等便不要妄想逃走了。”这名男子傲然说道，眼神冷厉，眸子中雷光迸溅，甚是可怕。

　　那身后的六千大军，每一个修为都有初圣以上的境界，这股力量绝对是惊人的，一旦催动古老的战法，王道等人恐怕难逃厄运。

　　这男子冷冷地扫视着挡在王道前面的南宫仙儿两女，嘴角露出一抹冷笑。

　　“果然只能躲在女人背后。”

　　“本座真是不解，你既已走下神坛，又何必强撑来到这里？你是打算一直靠着这两个女人来竞逐天下吗？”

　　“别以为本座不知你前几天大杀一场的目的，你真以为挑了一些软柿子来杀，就能够证明你还有竞逐天下的实力？还是能够震慑天下人，让天下豪杰依旧对你忌惮？这种手段能够震的住那些愚昧之人却瞒不过本座。”

　　“愚昧至极！”

　　雷灵族的这名青年雷天昊嘲讽地看着王道，眼中冷意更盛。

　　王道推开两女，走上前来，缓缓开口道：“那你欲如何？”

　　这雷灵族的男子冷冷地瞥了他一眼，便将目光转向南宫仙儿两女，随意说道：“以前的你或许还值得本座郑重对待，但你以为以你如今的分量还能让本座正眼相看吗？你不配！”

　　这雷灵族的男子前一刻还冷这一张脸，待到目光移到两女脸上时，便换上一副如沐春风般的笑容，眼底深处有着浓浓的惊艳。

　　他身上的雷光渐渐褪去，显露出真容。

　　此人英俊潇洒，风采不俗，真正可以说得上是美男子。

　　“本座真正感兴趣的是两位仙子。”

　　说话间，此人的目光不禁变得火热起来。

　　哧！

　　强大的剑意爆发，仙光漫天，一股仙道威压蔓延过来。

　　那雷灵族的男子雷天浩猛然大惊，禁不住向后退去。

　　“动手！”

　　他身后的一名手下喝道。

　　还不待南宫仙儿两女的剑光斩向那雷天浩，六千甲士轰然爆发出一股冲碎日月的恐怖气息。

　　无数符文飞出，六千甲士的气息交融在一起，形成一股古老的力量，这股气息足以媲美中阶合道巅峰之境的力量，无比可怕。

　　轰！

　　一刹那而已，对方蔓延过来的力量便将南宫仙儿两女的攻击给震碎了。

　　嗡！

　　漫天金光冲霄，一座青铜炉子腾空，迅速涨大，如一座通天山峰，爆发强大的力量。

　　咚！

　　神炉发出洪亮的声音，震荡乾坤，然后无数青光被击碎了，青铜炉子也倒飞出去。

　　砰砰砰！

　　王道几人先后抵住那巨大的炉子，浑身力量都沸腾了起来。

　　噗噗噗……

　　然而，他们还是被那可怕的冲击力震的大口咳血，尤其是王道，他在最前方，身上骨骼都发出咔嚓裂开的声音，如同内视可以发现，他体内的骨骼都呈现蜘蛛网状了，狰狞恐怖。

　　不过，好在由他的神体异相、南宫仙儿的仙道世界以及颖儿与小雪的霸道血脉再加上罗松，堪堪挡住了这毁灭的一击。但也是遭创甚重。

　　“不识抬举，给我废了他们……”

　　雷天昊大叫着，脸色阴厉。

　　轰！

　　突然间，此处时间之力狂暴起来，虚空不知何时出现一条气势磅礴，无边无尽的时间大河……


第1395章 天下为敌（一）

　　凡是千军万马操控的战法，一般都有一个致命的缺陷，那便是攻击不能连贯。

　　从士气激发，到千军万马每一个人的气息交融，进而演变，最后化成恐怖的攻击，这需要一定的过程，也就是需要时间。

　　虽说只要将战法熟悉后，这个间隔时间便会微乎其微，但遇到真正的高手，这一点儿间隔时间足以致命！

　　除非，这一支大军将他们所演化的战法修炼到终极地步，使得气息圆润无瑕，每个人心灵相通，心念一动下，便可随意勃发。

　　这种军队极为罕见，需要精挑细选，且对于人数方面要求精而不求多。除了这些因素以外，还需要经历千百战的磨合，最终方有可能淬炼出这样一支天兵出来。

　　显然，眼下雷灵族的传人雷天昊所率领的这支精锐大军距离这等境界还有一个很遥远的距离，也就无可避免的那一缺陷。

　　恐怖的时间之力蔓延，一条时间大河气势滔滔，无边无际，说不出的骇人。

　　他就那样一下子俯冲下来，将那六千甲士尽皆淹没掉了。

　　这支大军虽算不上一支天兵，可也是雷灵族的精锐，应对能力以及整体配合都超出王道的想象。

　　轰！

　　一股磅礴的士气冲天，冲碎了那条时间大河。这六千甲士竟然在第一时间催动了自身气息，交融在一起，形成一股恐怖的冲击力，冲开了王道的时间大河。

　　啊！

　　成片的人在嘶吼着，这是他们付出的代价。

　　六千甲士瞬间大乱，许多人身上沾染上了时间力量，被岁月之力侵袭，寿元血气等等都在以极快的速度被剥削着，有实力低微着，更是已经头生白发，化作老者的样子。也有人从青年渐渐退化成了少年最后成为孩童之态。

　　当然，也有许多人以不俗的修为在瞬间驱除掉了身上的岁月之力，只是受了些伤势而已。

　　一支大军就这样乱了，溃不成军。这让人难以想象，这可是千军万马啊，怎能被人在眨眼间击溃？

　　不得不说，王道的时间力量是群攻当中霸道惊悚，是敌人的噩梦！

　　杀！

　　小雪第一个嚷嚷着，手持紫火神枪，仙光迸发，化作一条又一条杀光化作的海洋，向着那溃不成军的六千甲士里面冲入。

　　接着，罗松也嗷嗷叫着跟着冲了上去。

　　这两个家伙虽然在刚才受了不轻的伤势，可此时看起来依旧生龙活虎，神采奕奕。

　　那雷灵族的传人雷天昊傻眼儿了，完全呆滞掉了，再也没有之前的意气风发。

　　他怎么都没有想到，王道等人居然能够在六千甲士的冲击中完好无损，只是受了些伤势而已。

　　要知道，这可是中阶合道巅峰，无限接近高阶合道的无敌力量啊！

　　如果他知道，王道等人能够挡住他大军的冲击，大概不会选择今天这样的方式来对战，如果他再知道王道拥有时间之力这等恐怖的群杀力量，恐怕他会考虑这一趟是不是要来。

　　一切终究过去，他要面对的是眼下。

　　两道恐怖的仙道气息腾空，风云滚滚，剑声嗡鸣，有无数杀光在回荡着，震撼人心。

　　雷天昊终于回过神儿来了，眸子中尽是一片忌惮与恐惧。

　　南宫仙儿与颖儿两女中的任何一个都能轻易将他碾压，两女联手，他会在顷刻间化作飞灰！

　　这是他所恐惧的。

　　“魔……魔君，你……你如果还算个人物，就与……与我公平一战，若你胜出，你我雷灵族与你的一切恩怨一笔勾销，如果我胜出……我……我也不会继续为难你们，今后我等井水不犯河水，如何？”

　　听闻这无耻的话语，看着对方语无伦次胆战心惊的样子，南宫仙儿两女不禁露出一抹冷笑。

　　“我确实要与你单独一战，因为你……必须死！”

　　王道说完，直接跨出一步，顿时一股冲天战意爆发，冲击的雷天昊心神一颤，脸色苍白起来。

　　见到他出手，两女便不再去管这个雷灵族的俊美青年，提着仙剑杀向了六千甲士当中。

　　轰！

　　一只金色的拳头势如破竹般，已经轰击到他近前，这让雷天昊大惊失色。

　　“天雷神功！”

　　心中一发狠，那雷天昊低喝一声，体内充沛的雷霆之力暴涌，引动冥冥中的雷电奥义，浑身雷光滔滔，若雷神降世，威武不凡。

　　咚！

　　漫天雷霆之力炸开，在雷天昊不可思议之中，那只金色的拳头摧枯拉朽般摧毁了他身上的层层护体雷光。

　　噗！

　　大口血液喷出，恐怖的力道震的他五脏六腑都要碎了。

　　一股强光从他身上爆发，弹开了王道的拳头，护住雷天昊没有被王道一拳给击碎掉，但他却倒飞了出去，跌落在虚空中，披头散发的，十分狼狈。

　　“哈哈……你没有杀了我，你杀不死我的，我有雷极元甲，你杀不了我，哈哈……”

　　雷天昊在远方站定，刚刚回过神儿来，似乎才发现自己没有死，于是在张狂大笑着。

　　“就你这等人物也敢在我面前嚣张？简直不堪一击！”王道冷酷地道。

　　噗！

　　突然，那雷灵族的雷天昊手中捏碎了什么东西，一股奇异的力量包裹着他，身躯渐渐模糊，要带着他破开空间离开这里了。

　　“魔君，你的确很强，超乎我的想象。但那又如何，你如今举世为敌，全天下都是你的敌人，你活不了多久了。本座就是惦记你的女人，那又如何？你今天杀不了我的，等你死后，你的女人注定会是我的，我会好好替你照顾她们的，哈哈……”

　　“我雷灵族后面的大军很快就会过来，将会有一支能够抗衡高阶合道的大军，到时你又能奈我何？哈哈……”

　　边说，那雷灵族的雷天昊身影已经彻底透明，消失在这片天地中，待到王道走到他原来的位置时，他已经离开了。

　　“走得了吗？”

　　王道低声轻喃。

　　轰！

　　时间之力爆发，让这里一下子扭曲了。

　　时光倒流，此方天地秩序也在跟着逆转，刚才数息之前的一切景物都在回放，回归刚才。

　　同时，这里还出现了一道模糊的身影。

　　“啊……不，不可能……”

　　那雷灵族的青年雷天昊大叫着，见到莫名又出现在这里，并且王道就在他身前后，大惊失色，吓得亡魂皆冒。

　　“有你这种人，你雷灵族焉能不衰？”

　　“给我破！”

　　王道低吼。

　　轰！

　　一股恐怖的气息突然弥漫在四面八方，令人心惊胆颤。

　　劲风横扫，雷天昊眼前一花，一只金色的拳头已经轰到胸前。天地都在翻覆，他感觉到了一股高不可攀的力量，要将他击碎掉。

　　这是一股生死危机。

　　雷天昊在关键时刻，只能全力催动身上的雷极元甲，发出浓郁的雷光来。

　　这是一件无限接近仙器等级的宝甲，以雷霆精粹元力淬炼而成，所花费的材料不计其数，堪称天价。

　　就算是仙器，也不能够轻易将他的甲衣斩开，这是雷天昊最大的保命底牌。

　　噗！

　　甲衣炸开，一股无敌的霸道气息肆虐，将雷天昊整个人都给吞噬掉了。

　　‘砰’的一声，雷天昊的躯体炸碎，化作漫天的血雨。

　　“不啊，我不甘心！”

　　空中空荡荡的回荡着雷天昊的声音，充满了不敢与怨毒。

　　雷天昊最得意的，引以保命的甲衣最终也没能保住他的性命。以王道如今的肉身强度，加上他更加纯粹的无敌之道，哪怕坚韧如雷极元甲也被他给一拳轰碎了。

　　自命实力不俗的雷天昊，更是不敌他一拳之威。

　　“你这等低俗之辈能死在我手中，也算你的造化。”王道喃喃低语道。

　　正欲转身离去，突地，王道眸子中轰迸溅出一道精光。

　　空中，雷天昊躯体化作的漫天血珠在向下滚落，有一滴血要格外的闪亮些。

　　似是察觉到了王道的目光，那滴血珠突然发光，速度快到极致，在迅速离开这里，眨眼已经出现在数万里之外了。

　　那根本不是一滴血，竟是一件元神类的秘宝在裹带着他的意思真灵逃走。

　　王道眼中冷光大放，并指如剑，喷吐神芒。

　　“不啊，不要……”

　　“魔君，求你不要灭我这一丝真灵，是我错了，我万不该与你作对，是我该死。但求你给我留下这最后的一丝生机，我愿意为奴作马，任你驱使……”

　　那可血珠发出这样的声音来。

　　“你还不配！”

　　哧！

　　神芒迸溅，刹那斩在逃出百万里之外的那滴血珠上。

　　噗！

　　那血珠立刻炸的粉碎。

　　六千甲士已经溃不成全，被南宫仙儿几人杀了有数百人了，现在根本无法施展刚才的战法，纷纷逃命。

　　这就是战法的弊端，面对绝顶高手，除非能一击毙之，否则让对方撑过来后，便会成为一群乌合之辈，任人屠戮。

　　……

　　最终，王道他们没有赶尽杀绝，人数太多了，杀不过来，已经有许多人离开了。最重要的是，他们感觉了这次事情很不对劲。

　　离开这里后，他们一直在沉思着。

　　“为什么会无缘无故出现雷灵族这样一支大军？他们是如何找到我们的？”

　　“连我们自己都不知道此刻在什么位置，他们又是如何发现的？”

　　王道皱着眉头想到，感觉这件事情透着股诡异。


第1396章 天下为敌（二）

　　“我们的位置恐怕暴露了。”南宫仙儿叹了口气，无奈地说道。

　　王道沉默，这一点儿让他怎么都想不通，自己等人究竟是怎么暴露的？

　　这件事情太诡异了，甚至让他生出背后被一只眼睛给盯着的怪异感觉。

　　“我们这里距离小龙王那边，至少需要三天的路程，就算前天我与小龙王一战的消息传出了，就算传播的速度惊人，全天下人都知道了，但他们又是如何知道我们现在的位置？”

　　王道说，他是以时空巨兽的中的时空力量到来的，直接跨越时空，瞬间来到这里的。

　　如此天衣无缝，怎可能还暴露了？

　　这太让人想不通了。

　　“呀，王道，你别说了，我怎么感觉我们背后像是被一双眼睛给盯着了，似乎冥冥中有某位莫名存在暗中观察着我们似得。”

　　南宫仙儿突然感觉有些冷，情不自禁地说道。

　　“先别说了，大家先恢复下伤势吧。你的伤势最重，赶紧疗伤，别留下隐患。”颖儿开口道。

　　此时，王道浑身骨骼都呈现蜘蛛网状态裂开着，很恐怖。

　　很难想象他之前承受了那雷灵族大军的一击后，是如何做到一拳轰碎雷天昊的雷极元甲的。

　　这只能说明，他的肉身实在太可怕了，已然超凡入圣，肉身通灵。

　　众人点头，就近布置了一番，然后各自盘膝疗伤。

　　每个人身上都精气腾腾，生命力旺盛，刚才的伤势在以极快的速度恢复着。

　　不知不觉中，王道从疗伤状态走出，心神渐沉，似进入了另一种状态中。

　　他心思变得越来越空明，在明悟着什么。

　　在他的感知中，自身似与天地化作一体，他能够清晰地感觉到大自然的磅礴高不可攀的伟力，在这一刻，他似也能感到那股伟力在随他而动，像是一个念头就能驱动般。

　　这种感觉很好理解，他进入了一种奇妙的状态，以心灵沟通天地自然，身化它们的一部分。也就是说，此时的王道便是天地自然，天地自然便是他自己。他的心与天地合，要驱动自然伟力自是不费吹灰之力。

　　这就像是一个人从自己口袋里拿东西很简单，但要从别人口袋里拿到人家的东西，就要费一番心机了。

　　这是一种无上的境界！

　　属于合道！

　　轰！

　　王道浑身的气息都沸腾了起来，道果悸动，在体内冲撞，奈何被一股无形的伟力所禁锢着，冲不出来。

　　另外，他的真灵也在发光，真灵之力汹涌，也被一股无形的伟力禁锢住了。

　　这一切都是在王道不知情的情况下进行的，但他身上发出的可怕声势却惊醒了正在疗伤的南宫仙儿等人。

　　他们一个个惊奇地看着王道，十分吃惊。

　　因为此刻的王道从内而外都散发着一股属于合道的伟力，那磅礴的气息，以及引动天地大势的层次，甚至比许多身在合道多年的老怪都浑厚。

　　他们毫不怀疑，如果王道现在不是被那天道伟力给禁锢着道果，恐怕只需轻轻迈出一步，便能踏入合道的无上境界。

　　咚咚咚！

　　王道被禁锢的道果冲撞的越来越猛，体内发出撞击九天天门的巨大声音。

　　南宫仙儿几人紧张的看着，手心都出汗了。

　　“突破，突破，突破……”

　　几人心中都情不自禁地在这样喊着。

　　……

　　王道所不知道的是，在外界正有暗流涌动。

　　幽冥吞天兽一族前段时间因为发现了久远之前时空巨兽留下的一个时空节点，进而令封印破开了一些，能够使得族中一些高手出世。

　　现在，那个封印又破开了一点儿，他们族中已经有更多的人出世了，不乏一些拥有绝世修为的老怪。

　　并且，该族家主再次下令，此次出动能动用的最强力量，要镇杀王道，夺取神魔炉。

　　与此同时，许多强族的掌权人心中都阴晴不定，心情十分的沉重。

　　“家主，是神魔炉，神魔炉啊！”

　　古印族中，一个老者颤抖着说，眼中有着浓浓的忌惮还有一丝恐惧。

　　“这件大凶器居然又出现了，在万古前，可是人神胆寒，葬送了不知道多少神魔，熔炼了不知多少强者的血液，又不知有多少大族因他而毁啊！”

　　“根据古籍记载，这件大凶之器很有可能与神话时代的动乱有关，甚至最后神话时代的葬送也与它脱不开干系。当初，我等几大禁忌之族为何甘愿自封？当中固然有先祖的意志，但也有一部分原因是因为它啊！”

　　“不错，这件凶物太可怕，绝对不能让它出世。”

　　大殿中的一名名深不可测的老者不断地说着一些令人震惊的大秘，让一些辈分小些的族中成员内心恐惧起来。

　　古印族的掌权人高坐大殿宝座上，眼中光芒闪烁不定。

　　“神魔炉，传言自古长存，它曾经是那个人的兵器。根据我族古籍记载，已经可以确定神话时代的动乱与葬送都与它有关，它代表了毁灭与不祥！”

　　“不止如此，根据本座猜测，神话时代与元古时代间隔的那个称为神圣的短暂时代的葬送，应该也与这件魔炉有关。甚至……”

　　这名威严的中年人说到这里，深吸一口气，胸口起伏，似呼吸都有些急促，好像他接下来的话语很吓人一样。

　　这位绝对是当今世上最顶尖的几个强者之一，一身道行通天，少有令其心境波动的物事，更加别说让他呼吸急促了。可以想象，他此时内心究竟有多么的震惊。

　　“甚至……从神话时代道上古时代，每一个大时代的落幕，都……与它脱不开干系。”

　　这句话一出，殿中鸦雀无声，人们甚至俩呼吸都忘记了，大脑中一片空白。

　　每一个时代的落幕都是因为那座炉子？

　　是它……葬送了一个又一个辉煌璀璨的大时代？

　　人们简直不敢相信这到底是一件什么样的炉子。

　　“如……如今神魔炉再现了，难道预示着这一个大时代也……”

　　有人口干舌燥地说，最后直接说不下去了。

　　所有人心中狠狠地一抽搐，不敢往下想去。

　　神魔炉，任何一个知道其些许隐秘者，都觉得心胆发寒。因为，传说这件炉子曾将无数神魔的尸骨炼成了它炉身的一部分，后来越发通灵与邪异，魔威无穷。

　　也就是说，那一座座炉子是有无数的神魔尸骨铸就的啊，上面到底附了多少神魔的英灵与怨念？

　　很难想象有朝一日，它真正复苏之时，该会对世间造成何等恐怖的毁灭？

　　“神魔炉最早出现源于神话时代，它曾经属于一个恐怖的人，或者也可以说是它造就了那个人的成就。而现在，它又重新选择了主人，那个人族小家伙最后又会如何？难道不会如同以前那人一般，掀翻诸天，逆乱天道，对我等诸多禁忌神族造成毁灭性的打击吗？”

　　这名威严的男子阴沉地说道。

　　“好在，这一代的神魔炉主人还没有彻底成长起来，他似乎遇到了麻烦。而神魔炉似乎也受了创伤，你等……给本座不惜一切代价，取那小辈头颅，毁掉神魔炉。这一次倘若再次折戟，你等全部接受族规的惩罚吧。”

　　最后，这名中年男子下令道。

　　神魔炉的消息在三星聚阳之地一战时，便有传出，只是众人不知其来历，几乎所有人都没有将这个名字放在心上。

　　只是不知道古印族是如何得知王道拥有神魔炉的消息的。

　　除了古印族之外，其他各大强族也都在讨论着同一个消息，似乎这些人都是在同一时间得到的关于神魔炉的信息。

　　……

　　圣衍有手下有两大狗腿子，其一便是上次参与前去截杀王道的翔然，另外一个则是曾经被渡杀、青铁山等三名老者呵斥的葛道云。

　　此时，他手下的两个狗腿子也就是狗头军师同时冲了进来。

　　“圣老，圣老，找到了……”

　　“圣老，神魔炉的消息找到了……”

　　两人同时说道，手中各捧一卷书籍。

　　“哦，是什么，速速讲来！”圣衍急切地说。

　　自从三星聚阳之地后，圣衍便知道了神魔炉之名，但同样也不明来历，于是，便让手下人一直在查找，直到今天才有了结果。

　　然而，此刻两人却为难了。

　　“圣老，古籍上关于神魔炉的描述寥寥无几，只说此炉大凶，恐怖绝世，有大来历。”翔然苦着脸说道。

　　“我这里也差不多，书籍上描述此炉自古长存，来历神秘，有滔天之威，可葬神魔，亦可葬天地。”葛道云说道。

　　就在此时，有人在外面叩圣衍大殿的大门。

　　“启禀圣老，有以神秘人物送来一则消息，需圣老亲启！”

　　“拿来！”圣衍面无表情地说道。

　　当他阅读了当中的信息之后，不禁大惊失色，连玉简都丢在了地上。

　　旁边葛道云两人疑惑，便捡起来观看，一看之下，两人也呆滞了。

　　“怎么可能？神……神魔炉居然那样恐怖？”

　　两人呆呆地说道。

　　“送信之人呢？带来见本座！”圣衍立刻醒悟过来，断喝道。

　　外面的人战战兢兢地说道：“已不知所踪，无从查起！”

　　“下旨，所有人族所属，擒杀那魔君小辈，切勿要带回神魔炉。”


第1397章 天下为敌（三）

　　圣衍之前的命令中，只是说杀王道，带回神魔炉，并没有说要毁灭。

　　这与异族的其他禁忌大族的决策有所不同。

　　大殿中，只剩下了圣衍一人。

　　他阴沉着脸，眼中隐有黑雾涌向，看上去邪异悚然。

　　“神魔炉？本座感觉，甚至确定……这座炉子出现绝对不止一次，在神话时代之后，应该也出现过。只是，关于它的记载全都被古史中的那只无形黑手给抹去了罢了。”

　　“它曾近属于神话时代的那个恐怖的人，是它造就了一代神话强者，那么，根据玉简中的消息猜测，神魔炉的每一代主人，应该都不会平凡，只是不知后来那些得到它的人有什么成就与结局。”

　　圣衍的眼中闪烁幽光，他似乎又看到了一股活下去的希望。

　　“得到神魔炉，就算没有那个势力的相助，本座也有可能逆天而行，踏破那个境界，成一代人尊。”

　　“更何况，假如得到了神魔炉，又杀了那个小子，为那一势力完成这个任务，本座便可双夺，晋入人尊境界享无量寿元将指日可待。”

　　他低声轻喃着，眼中散发着令人惊悚的野望。

　　……

　　嗡！

　　王道徒然睁开眼睛，从悟道的玄妙境界中醒来，他还是没有突破禁锢。

　　眸子泛着冷光，盯着前方虚空看。

　　南宫仙儿两女也俏脸凝重起来，正在与他看向同一个方向。

　　“怎么可能？又有一支大军？”罗松不可思议地说道。

　　“是东方羿轩的大军，走！”

　　王道低喝。

　　轰！

　　他们破开空间，先一步走掉了。

　　远远地，后方传来东方羿轩的声音：“魔君，你逃不掉的，天下八方都是你的敌人，你必须无疑！”

　　王道以时空巨兽的力量重新走入一片天地，已经离开刚才那里很远了。

　　他有些心疼，这块兽骨在这几年中对他帮助很大，如今里面的力量已经很少了，估计还能使用一两次的样子。并且，还要看传送的远近来说。

　　“这到底怎么回事？”

　　小雪都有些恼了，小家伙嚷嚷道。

　　一次被追击还能说成巧合，但三番两次被发现，这未免太不正常了。

　　先后两次都差点儿被大军包围，这种事情未免有些太巧了。

　　“刚才我们可是一个人都没有接触啊，就在那里呆了小半天而已，东方羿轩就已经杀来了？”

　　南宫仙儿苦思，怎么都找不到原因。

　　“先前的地方，距离东方羿轩的势力范围，至少有两三天的路程，这说明他早已在两三天之前便动身赶来了。”

　　王道眸子闪烁着可怕的光，冰冷的吓人。

　　“莫不成我们真的被冥冥中的一种存在给盯住了？”颖儿不由得想到，不敢相信这种猜测，太令人悚然了。

　　“东方羿轩说的那句话什么意思？天地八方都是我的敌人，好像说正有许多人从四面八方赶来一样，要围杀我。”

　　王道漠然道。

　　这还不止，之前的雷灵族青年也是说过，他已经天下为敌，活不了太久了。此人是否也是知晓一些什么？

　　“怪事，太怪了，绝对有古怪。”罗松嚷嚷道。

　　他们赶紧查看了下自身，看看有没有被什么人暗算，在身上留下什么印记从而被跟踪之类的。

　　但仔细地检查了一遍什么也没有发现。

　　“莫非……我们真的触动了冥冥中的一种强大存在不成，是它在盯着我们？还是说着当中有我们想不透的事情，是有人在故意针对我？如果是后者的话，那么就太可怕了，这个人的手笔也未免太大了些。”

　　王道轻语，怎么都想不透。

　　“这次我们又换位置了，离开原来地方很远了，就算那人手段通天，也应该不至于被发现了吧？”小雪说道。

　　王道点了点头，如果这次再被发现，从而被追杀，那就绝对出问题了。

　　让王道他们没想到的是，接下来出现的人来的更快，小半天不到，便有人找上门来了。

　　这人的修为并不高，他没有合道，仅在半步合道之境。

　　但是，在王道的感知中，这人的战力很强，强的离谱！

　　“好雄浑的精气神，天下居然还有这么一号人物，这是谁？”

　　王道心中想道。

　　此人一身黑衣，拖着一干黝黑铁枪而行，枪尖划动着古朴的青石小道上的地面，冒着火星，然后又结冰。

　　冰层很厚，也很坚固，冰寒彻骨，随着他走来，漫天风雪而至，整片天地的温度骤降到一种恐怖的地步。

　　再看此人一双眸子，冷冽中泛着寒光，坚定而慑人，眼底深处弥漫着层沧桑，表明此人的年龄其实并没有表面上看起来那般年轻。

　　“一夜寒九州，风霜满天下，他是……冷无双！”

　　南宫仙儿忽的惊叫起来，十分震惊。

　　“冷无双？”

　　王道几人露出疑惑之色，显然听说过这个名字的人很少。

　　“他是五百年前的绝代天骄，于二百年前因久久未入合道忽然消失……”

　　南宫仙儿简单地为众人介绍了下正在走进的这人。

　　一夜寒九州，风霜满天下！

　　九州，为异族的九大星域，浩瀚广阔。而这冷无双之所以得的这么一句赞誉，是因他横空出世，一夜之间，使得他的名声传遍了九州，人人听之胆寒。

　　至于风霜满天下，则是因其强大冰冷的气息而闻名，就如同现在，随着他走来，地面结冰，狂风夹杂着冰屑乱舞，霜雪漫天。

　　此人在五百年前便已是圣人之境的修为，一路突飞猛进，很快跨入了这一境界的圆满之境，以至半步合道。

　　可是三百年之后，此人依然没有合道。

　　有人说他江郎才尽，后继乏力，就如同此时人们形容王道一般的说法。也有人说此人之所以久久没有合道，是因他要斩出一条最强的道来，现在的积淀还远远不够。

　　至于三百年之后，此人莫名消失，传言便更多了，有的说他已经心灰意冷，远离神坛去避世，有人说他进行了合道，但失败了，身陨道消，也有说他合道成功，隐居去了。

　　如果之前说飞叶杀是同代青年一代中除了几大禁忌皇族血脉传人之外的第一人，那么冷无双便是合道之下，真正的无敌者。

　　哪怕曾经身为合道之下第一人的冥凰，面对此人也不敢说必胜。

　　“好大的手笔，你究竟是如何得知我的行踪，怎样过来的？”王道沉声问道。

　　“你能力斩合道？很不错，可惜，四百年前我就已经能够做到了。”冷无双不含丝毫感情地说道。


第1398章 天下为敌（四）

　　一夜寒九州，风霜满天下！

　　这位五百年前横空出世的绝代天骄气场十足，言语间给人一种很强的压迫感。

　　王道内心震撼，此人果真可怕至极，四百年前就已经能够斩合道了，那他这四百年来始终不入合道，是在等待什么？

　　经过四百年后的积淀，此人又该如何的可怕？

　　千言万语，不如酣畅一战。

　　这位异族的绝代人物没有再给王道说话的机会，手中那杆看似古朴平凡，又厚重大气的铁枪在空中一划，划动出一道水波般的涟漪，漾出无数的波纹来，煞是好看。

　　一枪无声点出，却已至王道身前，刺他眉心。

　　方到此时，引而不发的恐怖气势轰然爆发，如此近距离下，天下几乎没有几人可以避过。

　　所有人大惊失色，这人实在太可怕了，不愧为五百年前的绝代天骄，合道之下第一人。

　　一枪无声，方到杀人之时才爆发出强绝的威势，可以想象，一旦被刺中，王道的脑袋必定会炸的粉碎。

　　这等对力道的拿捏，对自身上下一身道果的掌控力，便让王道震撼不已。

　　他大惊失色，脚下一踩，身子在千钧一发中横移半寸距离，避过枪锋，同时近乎金刚不坏的掌指横在眉心，闪烁着浓郁的黄金光霞。

　　饶是如此，他本人还是被震得倒退了五六步，掌指被对方的可怕气息震的裂开，流动血丝。

　　连南宫仙儿等人也被此人突然爆发的恐怖气势给震的不断退开，心中暗暗吃惊，对方太强势了。

　　这是一个劲敌！

　　一枪刺出，冷无双持枪而立，并未趁王道短暂乱脚之时追击。

　　“天下之中合道之下，能接我一枪不死不伤者，寥寥无几。纵然合道强者，面对我这一枪也要尽数饮恨。你果然如同传说中一般，肉身近乎不坏，很好……你没有让我失望！”

　　冷无双说道，字字如锋，凌厉迫人。

　　这里说的合道，通常是指初步合道，至于冷无双这等傲绝天地之辈，他口中的合道大概可以理解成初步合道与初步合道巅峰这么一个范畴。

　　他所言非虚，如此强势惊艳一枪，就算普通的初步合道巅峰，大概也没有多上能全身而退。

　　王道看着此人，感觉很奇怪，刚才此人眸子居然波动了一下，有一抹神采一闪而逝。

　　“你似乎在羡慕我？”

　　王道怪异地问道。

　　冷无双漠然，没有承认，没有否认。

　　“你的肉身也很可怕。”

　　王道再次说。

　　冷无双这次开口了，“我一介凡人，并无特殊血脉。因此，这也一直是我的弱点。我四百年来不入合道，是我真的才尽吗？”

　　“道若无瑕，自是无敌，我也便无挂！”

　　王道听着，皱起眉头，寒声道：“你想踏着我完善你的道，进行最后一跃，踏入合道？”

　　“不错，我等了四百年，终于等到了你这么一个人物出现。你……是我的契机！”

　　冷无双道。

　　说完，枪出！

　　一枪挑翻乾坤，天地共振，掀起一股凌厉磅礴之势碾压向王道，这股气息骇人之际，哪怕合道之辈也要如临大敌。

　　王道站在原地，眸子微眯，对方这一枪给他圆润无瑕，无懈可击的感觉。且，天地八方都有一股强横的气机将自己锁定，避无可避，只能正面一战。

　　嗷呜！

　　血气冲霄，王道神体一振，浓厚的血气化作一条长龙而起，浓郁的金光暴涌，他探出一只大手，直接抓向了对方的枪锋。

　　轰！

　　弥漫着金光的大手快如闪电，迅速抓向枪头，一股神力蔓延出去，企图将对方这杆厚重古朴的大枪震断。

　　砰！

　　哪知，一股凌厉的劲力轰然一震，竟是将王道的大手给震开了，横挑他胸前。

　　王道内心大惊，此人功力之深厚，简直闻所未闻。

　　脚下一踩，王道便避过对方的霸道一枪，绕道枪身侧面，一掌劈斩。

　　可此时，对方已经回枪，铁枪在他手中灵活无比，丝毫没有因为近身搏斗而有所艰涩。

　　枪尖闪烁着锋芒，磅礴凌厉的气机扑面而来，要刺穿王道的掌指。

　　“给我开！”

　　王道大喝一声，神体异相汹涌而出，天龙神凤等等顿时狂卷向对方，带着浩大的惊雷声，此处一片天地都在粉碎。

　　哪知，冷无双竟然不退不避，依然正面相抗。

　　轰！

　　他一杆长枪威势再涨，亿万道枪芒灵活划动，气息越加凌厉，竟是将王道那漫天碾压过来的神体异相及无尽金光给斩的七零八落，滑落向一旁，未曾沾在他身。

　　“好可怕！”

　　一旁观战的罗松瞳孔骤缩，发自内心的赞叹道。

　　“他好厉害，连大哥的神体异相都压制不住他，我估计不是他的对手。”小家伙垂头丧气地说，第一次未战先认输。

　　南宫仙儿摸了摸他的小脑袋，“他可是沉淀了四百年，你怎么能比呢？你还太小了，长大后，这人一定打不过你。”

　　“此人风采，当真罕见，太可怕了。”连一向眼高于顶的颖儿也不得不赞叹一句。

　　刚才一轮交锋，不过在眨眼间，此时只见空中尽是漫天金光，霸意肆虐，凌厉之势铺天盖地斩碎山河日月。

　　上空的景象已经看不清了，冷无双与王道打得难解难分，一时间竟是势均力敌。

　　很难想象，对方是如何以一介平凡之体修炼到这等程度的，简直绝世妖孽啊！

　　轰！

　　突然，南宫仙儿等人发现那冷无双身上爆发出一股恐怖的劲意，浑身发光，压迫人心。

　　他的血液在滚动，惊人之极。

　　“他……他要斩出自己的神脉，要凝练一条至强血脉，进行蜕变升华，将来登临神道。”颖儿不可置信地说道。

　　“已经成功了一小半儿，只差最后关键一步了，他好强的天资，竟是与当年的南皇圣祖一般，要以平凡之体凝练至强血脉，最后证道吗？”南宫仙儿感到十分震惊，这人强的不可思议。

　　可以想象，如果是在上古时代或者太古等大时代，以此人之无上天资，估计八成会登临绝巅，踏入那无上之境。

　　可惜，这个大世太艰难了，大道不知发生什么变化，导致无人成道！

　　“这个大世究竟怎么了，这等人物可是千万年难得一见啊，放在上古、太古等大时代，都是要惊艳古今的存在，为何生在此世？”

　　罗松复杂地说道。

　　王道、面前的冷无双、小龙王、妖灵、神君之辈，哪一个放在上古之前的大时代都有可能成道，然而，他们却偏偏齐聚在这最后的一个最艰难的大世，不得不说，这是一种悲哀！

　　神君曾经说过，这个大世太艰难了，估计最后争来争去，最多可成全一人入神道，其他都要悲凉落幕。

　　想到这里，不禁让人太过惋惜了。

　　轰！

　　空中轰然爆发一股让人无可撼动的磅礴威势，高不可攀。王道演化出了无敌道，战力瞬间暴涨。

　　咚！

　　他直接击出一拳，将冷无双的铁枪打得都弯曲了，差点儿断掉。

　　冷无双极速爆退，眼中满是不可思议的神色，都没有在意嘴角流淌出来的鲜红血液。

　　“无敌之道？你居然斩出了无敌道？”

　　他第一次感到震惊，从而失色。不过很快，他的眼神就变得狂热起来，战意沸腾。

　　“很好，居然是无敌之道，正合我意！”

　　他断喝一声，血气如龙，精气神不断攀升着，似在升华蜕变。

　　“要踩着我凝练你的至强血脉，你……还差了些！”

　　王道暴喝。

　　咚！

　　一拳猛击出去，天地共振，无数无形的秩序神链被他都给震断掉了，然后狂猛的劲力摧枯拉朽般席卷向冷无双。

　　冷无双一身傲骨天下皆知，无论面对多么强大的杀招，无论多么强大的敌人，他从来都不会退避。只要出手，枪锋必会正对敌人，他只会攻击，不会防守，攻击便是他的防御。

　　密密麻麻的道痕浮现在他体表，浑身血液共振，发出浩大的声音来，有经文声响彻，他的那条至强血脉雏形似乎又凝练了一些出来，身上威势更加惊人了。

　　砰！

　　这一次，冷无双依旧被王道的无敌一拳震飞了出去，大口咳血，胸口骨骼狂震不已，发出断裂的声音来。

　　然而，他的精气神不衰，依旧强盛。

　　轰！

　　在王道震惊中，此人血气居然再涨，体内那条至强血脉雏形又完整了一些。

　　“沉淀了四百年，你压制不住我，今天便以你来凝练我的至强血脉。”冷无双咆哮道。

　　咔嚓咔嚓！

　　一股冷意蔓延，无形的空间都弥漫上一层层厚厚的冰层，漫天霜雪狂卷。

　　“你选错人了，既然知道我走的是无敌道，便知我当不败！”

　　王道断喝。

　　杀！

　　神体异相狂卷，霸道无可匹敌的气息弥漫在天地每一寸间，他的血脉太浑厚了，这一刻，居然压制的冷无双的那条至强血脉雏形弱了下来。

　　“区区一条还未凝练成型的血脉，也敢在我的神体面前发威，今天，就让你再回去沉淀四百年吧！”

　　王道说道。

　　轰轰轰！

　　随着王道那强大的力量汹涌而来，那漫天霜雪以及厚厚如精铁的冰层瞬间粉碎，冷无双的脸色前所未有的凝重，精气神沸腾，战意飙升。

　　“最后一战，给我破！”

　　冷无双爆吼。


第1399章 天下为敌（五）

　　王道虽一身道果被禁锢，只有肉身之力，但他的体质却可举世罕见。

　　前几天与小龙王大战时，一位大贤者曾说过，王道两人哪怕不施展任何术法，仅凭体质之威，便足矣相当于别人的底牌杀招了。

　　更何况，相隔几天之后，王道此时的肉身又有所突破，尤其是他的无敌道，令其实力疯涨。

　　从某种程度来说，王道此时的肉身之力相比于他一身的道果神通，尽管有所不如，但实际上也并不会弱太多。

　　冷无双正在凝练的那条血脉雏形被王道的神体血脉给压制住了，此时面对王道强势的杀伐，他很危险。

　　轰！

　　一股神威蔓延，冷无双的一身血脉几乎燃烧起来了，精气沸腾，竟是又凝练了一丝，让他暂时突破了王道的神体压制。

　　漫天金光狂卷过来，冷无双爆发出了绝强实力，凌厉的气劲肆虐，神枪横挑，乾坤都在翻覆。

　　咚！

　　鲜血喷洒，冷无双还是跌飞了出去。

　　“你……你居然从头到尾都在用肉身之力压制我？”

　　冷无双站在远处，面无表情地说道，神色更冷了。

　　对他来说，这是一种耻辱，对方根本就没有正视他。

　　但他却不知道王道有口难言，并非是刻意羞辱于他。

　　王道不会解释，也没有必要，对方爱怎么说就怎么说吧。

　　他从高空俯冲过来，拳震乾坤，神力盖世。

　　咚咚咚！

　　一刹那，他与冷无双交手了三招，三招过后，冷无双再次倒飞出去。

　　只是，他的那条至强血脉凝练的又完善了一丝，威能更强了。

　　“好厉害，每一次面对压迫，他反而会出奇地安静下来，道心通明，似进入悟道当中，将血脉进一步演化，以新的体悟来完善自己。他正在一点点蜕变，这太不可思议了……”

　　罗松摇了摇头，很是敬佩。

　　冷无双不愧为五百年前的绝天天骄，一夜寒九州，风霜满天下的美誉当之无愧。

　　若非王道神体实在太变态了，接近第二次打破肉身极限的边缘的话，恐怕没有这么轻易压制住此人。

　　半盏茶时间过后，冷无双浑身的血液都在凝聚，那条神秘血脉更加强盛了，爆发出令人心惊的威能，似要成型了。

　　天地秩序共鸣，似在相应即将诞生的一条神脉，天空似有神雷隐约地咆哮，点点异霞如花瓣飘落下来，异相模糊。

　　南宫仙儿等人震惊了：“他这是在凝练一条什么样的神脉，居然要引动天地异相了？”

　　这个答案不可能有人知道，就连冷无双自己恐怕都不知道。

　　“还真要踏着我凝练你的神脉？败吧！”

　　王道断喝。

　　轰！

　　他身上的磅礴气息越加浓郁，高不可攀，在演化无敌道，精气沸腾。

　　锵！

　　天空瞬间闪亮起来，一轮金色的神阳升起，高挂穹顶，洒落下一道又一道璀璨的神河，冲击下来。

　　另外，那轮神阳也在以极快的速度压落，直斩冷无双头顶。

　　“碎！”

　　冷无双神目绽放精光，体内精血滚动，令那条即将成型的至强血脉又演化的完整了许多，一时间，让冷无双的战力突破了目前的一个极限。

　　枪挑神阳，凌厉的气息击穿天地，实在可怕。

　　喀！

　　刹那交锋，冷无双那无坚不摧的神枪居然裂开了，被王道的神阳从枪尖斩开，最后劈成了两半，也斩开了冷无双的意志与信念。

　　噗！

　　神枪炸开，血雨喷洒，冷无双的右臂也被粉碎了，整个人跌飞了出去。

　　那几乎要凝练成型的神脉轰然在他体内炸开，功亏一篑！

　　冷无双脸色苍白，整个人都仿佛瞬间苍老了许多，丝丝白发悄然浮现。

　　独臂而立，血染衣襟，说不出的凄凉。

　　不过，他脸色并没有凄凉，有的是一如既往的冰冷。

　　独臂一震，空间裂开，他冷冷地看了王道一眼，遁入空间不见了。

　　“无敌道，果真无敌，名不虚传！不过，如今你已八方为敌，难有活路。至于你的行踪，并不是什么秘密……”

　　冷无双的声音传来，他消失了。

　　这位五百年前惊艳天下的绝代天骄还是败了。

　　一夜寒九州，风霜满天下，不知道将来是否还能见到此人曾经的风采。

　　王道皱眉，“我的行踪已经不是什么秘密？这是什么意思？”

　　其他人也是苦思不解，他们可是在不断地变换方位，且每次都相隔甚远，冷无双怎的说不是什么秘密？

　　“难道……我们真的没某种存在盯上了？不然的话怎么可能任凭我们怎么变换方位，都会有人找上来？冷无双又怎说我们的行踪根本不是什么秘密？”

　　南宫仙儿说道。

　　“这不可能吧，太吓人了。”罗松激灵灵地打了个寒蝉，被南宫仙儿的猜测吓了一跳。

　　“哼，我偏不信，我们也不必变化方位了，就这样走下去，我倒要看看前方都有些什么人物。”

　　王道冷冷地说道。

　　就这样，他们一路走下去。

　　咚咚咚！

　　小半天之后，有千军万马的声音传来。

　　“哈哈，魔君，我乃青羊族青君，我身后乃三千青羊族精锐，这支大军催动我族星元战术后，足以横扫中阶合道的强者，你速死！”

　　这青年大笑道。

　　轰隆！

　　一座青铜炉子涨大，有通天之高，若一座巨峰。

　　王道二话没说，直接推动着青铜炉子杀了过去，时间之力与真我之力狂涌，手中的龙吟剑颤鸣，剑光通天。

　　什么是杀伐果断，这便是了！

　　南宫仙儿等人见到他如此动作，便与他一同杀了过去。

　　“找死，给我将他们灭掉！”

　　那青羊族的传人断喝。

　　轰！

　　磅礴的士气冲天而起，符文漫天，三千青羊族精锐瞬间演化出一式惊人的杀光，碾压过来。

　　但是很可惜，他们的这一战法，比之之前雷灵族还要弱一丝，遇到王道的时间之力与真我之力后，威能顿时被削弱了一大截。

　　咚咚咚！

　　青铜炉子狂震，发出惊天响声。

　　王道等人浑身如同燃烧了起来，精气沸腾，死死地抵住青铜炉子，非但没有退，反而艰难地前踏了十几步。

　　这……

　　青羊族的传人大惊失色，无比的震撼。

　　“死！”

　　只听一道冰冷霸道的声音传来。

　　哧！

　　通天剑光斩开天穹，如一挂华丽的瀑布自天而降。

　　噗！

　　那青羊族的青年一下子被劈成了两半。

　　另外，有密密麻麻的杀光弥漫在上空，青羊族的三千大军一阵惨叫，血液碎肉横飞，溃不成军。

　　不长时间，青羊族的大军便死了数百，狼狈而逃，实际上在他们的少主人被杀之后，他们便没了士气。

　　王道等人一路不停，继续前行。

　　“魔君小辈，我乃风族风行老祖，纵横世间三万年，还不速速受降，或可饶你一命！”

　　一仙风道骨的老道突然出现，厉声喝道。

　　此人修为在初步合道巅峰之辈，十分雄浑，最可怕的是他的速度，当真如风一般。

　　哧！

　　王道一剑劈出，没有跟对方废话，杀气滚滚，碾压一片天。

　　嗡！

　　哪知，清风滚动，王道劈中的只是老者的一道残影罢了。

　　“呵呵，孽障，还敢挣扎吗？”

　　老者的声音在王道背后出现。

　　轰！

　　成片的混沌夹杂着漫天如刀子般锋锐的天风而来，天幕若纸片般被撕裂，无比恐怖。

　　“死！”

　　一剑若残阳，绚烂夺目。

　　轰！

　　王道的剑气竟是摧枯拉朽般将老者的攻击给打散了，那股无可匹敌的磅礴气息令老者大惊失色，他迅速消失了，他的速度实在太快。

　　“哼，跑得了吗？”

　　咚！

　　天穹炸开，王道的神体异相眨眼蔓延出去，笼罩了方圆千万里，形成一幅瑰丽壮阔的画面。

　　被神体异相笼罩，老者的速度骤然减弱三分，出现破绽。

　　王道神情一动，出现在老者头顶。

　　哧！

　　一剑夹杂着真我与时间之力劈出，天地变色。

　　老者大惊，全力抬起掌指，祭出一剑金色铃铛，漾出成片成片的杀光来，且声音夺魄销魂，令人要迷失。

　　但他小觑了王道的道心，以及他的真灵强度。

　　喀！

　　铃铛裂开，紧接着被一股锋锐之意摧枯拉朽般斩开。

　　死亡的危机萦绕心头，老者大惊，全力展现一身浑厚的功力，与王道抗衡。

　　噗！

　　老者一下子炸开了，头颅被劈得粉碎。

　　一尊初步合道巅峰之境的强者就这样殒落了，不长时间，天地变出现一幅幅可怕的景象，此为圣人之上的强者殒落之天象。

　　然而，王道等人已经离开了这里。

　　“魔君，我乃清上宫武宣通，速速受死！”

　　刀光剑影，术法漫天，不长时间，又是一颗大好头颅落地。

　　“魔君，我乃……”

　　噗！

　　血液炸开！

　　一路走下来，两天时间中，王道斩敌不计其数，当中有些成名的高手，有些身份吓人，也有一支支大军，但都被他打败了。同时，一场场大战也让王道的无敌道更加纯粹，更加坚定了。

　　王道的脸色越来越阴沉。

　　“如果真是有人盯上了我，能够洞悉我的行踪，那他是谁，此人的手笔未免吓人了些。雷灵族的雷天昊、上清宫的武宣通之辈都是拥有大背景的，家族势力都曾经出过帝尊那等无上存在，更有甚者，连冷无双那等惊才绝艳之辈都来对付我，究竟是什么人才能请动这些人来截杀我？”王道心中想到，他有种预感，只要一路走下去，就会揭晓谜底。


第1400章 天下为敌（六）

　　这件事情太诡异了，就像一个无形的局，王道等人被引入当中，当做棋子一步步走着。

　　并且，他们感觉自己无论怎么走，都是在走向对方的算计中。

　　这种感觉让人毛骨悚然，到底是什么人？

　　王道眼中闪烁着幽光，心底迅速盘算着，掠过一个个的猜测，但都不能确定，甚至可以否决。

　　就算是有人知道自己的行踪，又如何能够驱使异族以及人族的诸多势力，让他们乖乖前来对付自己？

　　“该死的，这到底是谁？大哥，我们一路闯到底，要是见到那个人，我一定要将他给撕碎掉。”

　　小雪恼怒道，小家伙气鼓鼓的，内心动了杀机。

　　“王道，我们要不要再换个路线试试？”南宫仙儿说。

　　王道沉吟片刻后，摇了摇头：“没用的，先前的几次已经说明了问题，目前我们所能做的唯有一路向前，一直杀下去，我倒是要看看前方都有些什么人物。”

　　一路前行，前方是无尽的杀戮！

　　一天之后，王道等人遇到了异族的一个大势力传人。

　　“魔君，你逃不掉的，交出神魔炉吧，否则，必死无疑！”

　　这人竟是星光族的星羽，这个男子还是如同以前一般，风采不俗，只是如今更加强大了，已然踏入了合道之无上境界。

　　他身后是星光族的一片大军，那是一股能够摧毁中阶合道的力量，可比肩中阶合道巅峰的层次，与那雷灵族的那支大军力量相仿。

　　星羽天资本就极强，踏入合道境界后，恐怕中阶合道之下，难有他的敌手。

　　王道先是意外星羽的出现，再意外对方所说的神魔炉，到现在，终于出现了一点儿信息，似很关键，神魔炉！

　　“居然连你也出现了？”王道神色略有复杂，他此刻越加肯定了，自己的猜测不错，一路杀下去，那幕后之人便会现身。

　　此刻已经惊动了星羽这个级别的人物，应该距离幕后之人也不远了。

　　“不错，所以……你还是束手就擒吧，别说你没有合道，就是合道了，也逃不过此劫。就算你幸运地逃过我这一关，下面你也闯不过去。”星羽平淡的道。

　　他身后的一片大军浑身流动着星辉，波动惊人，随时准备发动最强一击，将王道等人毁灭。

　　“究竟是谁？是谁布下的这个局？你又是如何得知我的行踪？”王道沉声开口。

　　星羽摇了摇头，“我不知！”

　　王道愕然，怎会如此？

　　“魔君，这次的阵仗超乎你的想象，你已经真正的举世皆敌，这一次，你逃不过的，交出神魔炉，看在昔日相识一场的份儿上，我放你一马，逃命去吧。”星羽看着他，平静地说。

　　王道内心一惊，星羽的这番话让他感觉很不妙，形式的发展似乎远超自己的想象。

　　“到底怎么回事？都有谁参与了进来？”

　　他冰冷地开口。

　　星羽摇了摇头：“我说过，具体如何我不知。至于参与者有谁，我可以肯定的告诉你，是全天下人！”

　　轰！

　　王道体内巨震，神情恍惚。

　　全天下人？

　　这怎么可能？

　　这四个字的分量实在太重了，一时间，王道感觉被压的喘不过气来，要崩溃掉了。

　　全天下人啊，这是何等的概念？

　　前几年，王道虽然被骂作人族败类、叛逆等等，但毕竟还是有那么微乎其微的一小部分人愿意相信他，并且，世人并没有对他产生行动。

　　可这一次不一样，听星羽的口气，似乎人族异族联手了，或者说不约而同，都要来擒杀他。

　　虽然一路上杀的都是异族人，不过，却有一个东方羿轩，这已经可以说明人族的态度了。

　　怎会如此？

　　王道心中自问，脸色略有苍白！

　　被全天下人针对，所有人都希望他死，并且已经开始行动了。身为当事人的王道该是一种什么样的心态啊？

　　他的压力该有多重？

　　这相当于被全天下人所抛弃了，从此没有他的立身之处！

　　这是一种孤独，是一种心伤，是一种被遗弃的感觉，这是让人无法承受的！

　　他被整个天下所遗弃了！

　　“只要你交出神魔炉，我不会为难你。你我虽为生死对手，其曾经三番两次败于你，但我输得心服口服，我星羽甘拜下风。此时你落难，也不会趁机对你如何，从而找回某种自信呢。我不屑那般，所以我宁愿你保留曾经的风采。”

　　星羽再次开口道。

　　王道沉默，好长时间没有说话。

　　一只纤柔的小手儿拉住他的左手，又是一只柔软的小手拉住了他的右手，紧紧地握着。

　　“你至少还有我，纵然全天下人针对你又如何？但我会永远陪在你身边。”南宫仙儿轻声道。

　　“王道哥哥，你还有我，我永远都不会让你孤单的。”颖儿柔声说。

　　“大哥，还有我呢。”小雪瞪着漂亮的大眼，乖巧地说道。

　　“老大，还有我啊，还有黄金狮子、云天，还有石岩峰兄弟，还有燕子姐，还有好多人会在你身边……”罗松真挚地道。

　　“对，大哥我们还有天朝的大军，还有古贤族……”

　　星羽轻叹一声，中间他并没有催促，也没有不耐。

　　“魔君，交出你的神魔炉吧，我们不会允许它存在。为你身边的人想一想，此刻只有他们四人陪伴你，你愿意看着他们最后一一凋零吗？”

　　“原来你们都是为了神魔炉。它究竟有何来历，居然能够让你们所有人忌惮它？”王道问道。

　　星羽犹豫了下，还是开口说道：“这或许只是一部分原因而已。神魔炉……是一件大凶器，据说自古长存，魔威无边，十分邪异。它曾吞噬过无数仙魔的尸骨与血液炼化成它炉身的一部分，它代表到了不祥与毁灭。传言，拥有它的人将来的下场难说，会很诡异，甚至万劫不复。我所知只有这些，应该还有更加具体的信息，但族中并没有告诉我。”

　　王道等人全都震惊，眼中满是不可思议的神色，他们如何都没有想到，这件看起来异常神秘的炉子居然会有这般大的来历。

　　那光鲜的炉身真的熔炼过万千神魔尸骨吗？

　　天呐，这未免太吓人了！

　　“将神魔炉交给我，这对你也有好处，否则，你就算逃过眼前的一劫，将来也注定逃不过它的魔劫。”星羽继续说。

　　嗡！

　　王道伸手间，青光流转，一座翠绿精致的小炉漂浮在掌心，还微微颤动着。

　　只是听说了它的传言后，王道看向它的目光有些敬畏与深深的忌惮。同时，南宫仙儿等人看向神炉的眼神儿也如同王道一般，有着忌惮，而星羽以及他身后的大军，更是齐齐一震，情不自禁地倒退了几步。

　　似乎感觉到了他的情绪变化，神炉居然轻轻鸣颤了起来，似在撒娇，似在委屈，又或是在安慰他。

　　王道眼神再变化，这炉子从他出道不久后，便一直跟随自己，一路走来，救了自己不知多少条命。且，它一直很神秘，却从未表现出多么的邪异，顶多就是吞噬残缺的仙器、准帝尊神器之类的事情，没见过它炼化过强者的尸骨。

　　从最先的古朴无华，到现在蜕变成翠绿光鲜，看着十分精巧可爱。如此神异的一座炉子，怎会是大凶不祥的魔物呢？

　　“魔君，放弃吧，交给我，你已经无路可走了。”星羽劝说。

　　王道沉默着不说话，这是静静地看着掌心漂浮的小炉子。

　　“我该相信你吗？”王道轻轻抚摸着神炉，自语道。

　　哪知，这神炉通灵，听到王道这句话后，轻颤着，发出清脆的声音来，以炉身摩挲他的掌指，很亲昵的样子。

　　“我得到你之时，是在上古丹府的遗址中。我不知道你是如何出现在那里的，但根据当时时空回溯丹回放的昔日场景中，并没有见到你的身影。或许你真的有大来历，以至于时空中无法铭刻下你的痕迹。亦或是当初因相隔时空见到丹府帝尊还有帅帝这两大超绝人物，是他们其中之一以某种手段让你突然显化的……”

　　“你一路伴随我，且能镇压妖邪，时而发威救我性命，我没有发现你有丝毫魔性。在神话时代的那座古道场中，那位真仙说在他那个时代曾经见到过你，但也并未嘱咐我如何戒备你……”

　　王道呢喃着，声音微乎其微，只有他自己能听到。

　　他眼中的光芒闪烁着，脸色也不断变化。

　　“魔君，别犹豫了，赶紧将它封印，交给我。否则，你将来难测，或许会被它给吞噬，将你炼化成它炉身的一部分。”星羽道。

　　听到他这句话后，南宫仙儿几人顿时大惊，有些着急地看着王道。

　　这一次，王道终于抬头了，看向星羽，缓缓摇了摇头：“我相信它，很抱歉，我拒绝你的条件！”

　　什么？

　　星羽不可置信，他认为王道没有理由会拒绝自己的这个条件。

　　“王道……”

　　“王道哥哥……”

　　“大哥……”

　　南宫仙儿几人也都急了起来，大惊失色。


第1401章 天下为敌（七）

　　“魔君，你……你可知道自己在做什么？你居然相信这件魔物？”

　　星羽大惊失色，有些不敢相信王道作出的决定。

　　南宫仙儿等人也是忧心忡忡地看着王道，希望他放弃神魔炉，因为根据星羽所说，它是在太邪异了，让人不放心。

　　“万古之前，它或许的确有着赫赫凶名，但它落入我手中后，便一直很安静，相反，表现出的全是神性的一面，并且，它本源受创，远没有你们说的昔日之威。我相信，漫长岁月来，它已经发生了莫名的变化，我相信它！”

　　王道坚定地说道，说完这番话后，神炉鸣颤的越加欢快了，漾出一圈圈柔和的青光，神异非凡。

　　神兵，往小了说是一件杀人利器，往深了说，它就是伙伴儿，长久的相伴，会培养出一种默契与感情来，以至于最后相当于手足兄弟。

　　只有那种能够将生死依托的信任磨合成的默契，那才能真正的与神兵做到人兵合一，才能称得上所谓的性命双修。

　　通常所说的剑道那种人剑合一的境界便是如此。

　　王道与青铜炉子相伴如此多年，自然早有一种默契与信任，生死危机之际，他会毫不犹豫地将性命托付给它。

　　所以此时，他依旧信任它！

　　“魔君，你真要走上一条不归路吗？天下人是不会允许神魔炉的存在的，也不会允许你的存在，你这是在自毁！”星羽大喝道。

　　“既然它被称为神魔炉，那必然是有神性亦有魔性，但我相信如今他的神性已经压制住了魔性，我相信它！”

　　王道坚定地说道，然后歉意地看了南宫仙儿几人一眼。

　　“我从来不会阻止你做什么，只会支持你。既已决定，那便去做吧。”南宫仙儿说道。

　　颖儿没有说话，但美眸中的柔情足以说明她的态度。

　　小雪更加不用说，一向是王道说什么他就听什么。

　　只有罗松脸色略有阴晴，心中不安，但很快也就恢复如常了。

　　“星羽，你的好意我心领了，但你也阻止不了我！”

　　王道突然断喝。

　　轰！

　　掌中神魔炉徒然涨大，光芒万丈，若一座磅礴的通天山峰，散发巍峨高不可攀的气息。

　　王道等人第一时间施展出全力，推动神魔炉而行。

　　“动手！”

　　星羽也在同一时间断喝。

　　轰！

　　数千星光族的大军发威，催动一种古老的战法，星光漫天，轰断了天地秩序，自然伟力都在逆转。

　　铛铛铛！

　　巨大的神魔炉不断发出宏大声音来，震的人耳膜都裂开了，王道等人体内也是巨震，一口血液逆流而上，要喷出口腔。

　　砰！

　　最后，他们倒飞出去一些距离，但还是坚持了下来。

　　比起之前应对雷灵族的雷天昊之时，他们已经从容了许多。

　　杀！

　　扛过来之后，王道眸子精光爆盛，战意沸腾，时间之力真我之力同时狂涌出去，卷向星光族的大军。

　　星羽大惊失色，怎么都没有想到王道等人会这样变态，竟然挡住了这足以媲美中阶合道巅峰之境的力量。

　　其实他不知道，南宫仙儿两女已经身在初步合道巅峰之境，两女惊才绝艳，以她们此时的战力，足以媲美中阶合道，甚至更强一些，仅是两女联手，便少有人能敌。再加上神魔炉与王道几人，挡住这一道力量其实并非多么的令人难以理解。

　　南宫仙儿几人也随着王道杀了过去，仙光漫天，两件仙器被她们全力催动，即将复苏了，发出令人心惊的波动来。

　　顿时，星光族的大军被他们杀乱了阵脚。

　　哧！

　　一道通天剑芒劈下，星羽尽管竭尽全力，还是被王道给劈飞了出去，双臂肌肤裂开，血肉模糊。

　　他神情大骇，眸子复杂，他没有想到这个对手没有进入合道之境，却依然这么的强势，他明白，今天恐怕是阻止不了他了。

　　星光族被杀的阵脚大乱，王道推动神魔炉而行，咚咚咚的一撞一大片，一支大军已经难有威胁。

　　最后，王道没有杀星羽，他们离开了，继续向前而行。

　　一路上，众人都没有怎么说话，因为星羽带来的消息让每个人心中感到沉甸甸的，喘不过气来。

　　王道也没有说什么让南宫仙儿几人离去的话语，因为他知道，这根本没用，两女也不会听。

　　到最后，他的心境渐渐平静下来，无敌道在体内沸腾，以心炼道，更加纯粹了。

　　一天之内，他接连遇到了两拨截杀的人，都是些声名赫赫之辈，结果也不出意外，都被他们杀的大败。

　　咚咚咚！

　　前方天摇地动，有股狂暴的气息自很远的距离蔓延过来，银光冲天，震撼人心。

　　“巨灵神一族？”

　　王道平淡地说道。

　　“王道，我感觉四面八方的人越来越多了，似乎有许多人从不同的方向在靠近我们。”

　　南宫仙儿说道。

　　王道点了点头，面无表情。

　　“哈哈，魔君，你果然已经跌落神坛，居然还没有合道，咦？你浑身上下没有一丝修为波动，都到了这份上了，你还想要故弄玄虚不成？”

　　“躲在女人背后能够闯到这里也确实不容易，速速前来受死！”

　　这是一个银甲巨灵神，躯体如一座大山压迫人心。此人曾经在争夺丹宝经的途中，三番两次被王道给震飞，如今却已经合道了。

　　巨灵神一族的血脉之力完全激发出来，浑身上下每一缕气息都震撼人心，神力无穷。

　　另外，对方身体上覆盖的银甲光华大涨。

　　“手下败将而已，合道之后信心倒是膨胀了不少。”王道冷哼。

　　银甲巨灵神听后愤然大怒：“魔君，你若不服前来一战，俺可告诉你，后方便是我巨灵神一族的千军万马，你此行必死无疑。不过，能够先死在俺手中，也算是你的福气了。”

　　轰隆！

　　银甲巨灵神说完，抡动着手中十丈之巨的大锤砸下，银电狂舞，那锤头有一座巨峰山头那么大，压迫下来令乾坤扭曲。

　　咚！

　　一股无敌之意狂涌，王道冲天而起，一拳轰向砸下来的巨锤。

　　噗！

　　那巨锤在他神体之威下，势如破竹般爆碎掉了，银甲巨灵神浑身一震，骇然倒退数十步。

　　王道却紧追不舍，提剑便杀了上去。

　　哧！

　　一剑耀苍宇，如一条滔滔大河奔流而去，刹那便将银甲巨灵神的巨大身躯给淹没掉了。

　　凌厉的剑气肆虐，无坚不摧。

　　噗！

　　此人一身银色甲衣轰然爆碎，紧接着，无数血肉飞起，被龙吟宝剑那凌厉的剑气穿透，躯体残破。

　　最后，王道一拳砸在此人头颅上。

　　咚！

　　脑袋爆碎，巨大的银甲巨灵神轰然倒地，残躯在极快的湮灭着，被霸道的剑气给绞碎了。

　　银甲巨灵神纵然战力恐怖，但相比于黄金巨灵神还有不小的差距，此时面对连日大战，将无敌道淬炼的越发高深的王道，毫无悬念地殒落了。

　　“王道，我真的感觉敌人越来越多了，且是从四面八方包围而来，接下来恐怕不容乐观啊。”南宫仙儿再说道。

　　王道点了点头：“我虽然神识无法外放多远，但也感觉到……”

　　说到这里，王道神色一凝。

　　“怎么了？”

　　人们问道。

　　王道脸色变换，面无表情地说道：“神君来了……”

　　什么？

　　众人大吃一惊，神君？

　　这是一个一向富有传说的男子，惊才绝艳，名声比天高。任谁听到这个名字都要大吃一惊，然而，在王道他们如此艰难的困境中，此人居然也来了？

　　不由得，人们感觉压力越来越大。

　　“大哥，你怎么知道的？”小雪问道。

　　王道叹了口气说道：“我身上另外一门传承生出了感应，恐怕神君就在附近，不久便会出现。”

　　昔年，王道得到了时间祖帝的传承，但身上还有另外一门类似与时间祖帝传承的残缺传承之物，那是一件石质小鼎与四块板砖，王道还缺一块板砖。前几年在丹宝经一战中相遇神君，他感应到了最后一块血色板砖就在神君身上。

　　此时，这门传承再次出现了！

　　“这次我们一定要不惜一切代价，将神君的神庭打败，抢夺他身上的一部分传承，或许大哥炼化了另外一门传承后，身上的禁锢就会解开了。”小雪振奋地说道。

　　王道神情一动，感觉还真的有可能，或许这也是一个契机。

　　“恐怕很难，我……我感觉到冥凰也在接近。”就在此时，颖儿出声说道。

　　什么？

　　众人又惊，可谓祸不单行。

　　冥凰本就实力强大，上次被王道碾压后，许多原因是因为此人自大而导致的。

　　“上次一战后，冥凰被欧阳飞雪救走了，此次居然再现，我有一种不好的预感。”

　　“冥凰出现，想必欧阳飞雪也出现了，逆天一族的人也在随着接近。而一直神秘无比的苍天一族，估计应该也来了……”

　　王道眉头紧皱，不知在思索着什么。

　　“这么多强者，他们在中心世界中都雄霸一方，相隔甚远。可我们一路杀下来，再没有变换位置后，却在短短几天时间中被他们包围，天各一方的各大强者齐聚。我一直在想这个问题……”

　　突地，王道霍然转头，目光发出冷意，直视罗松，厉声断喝：“你……到底是谁？”

　　罗松脑袋嗡鸣，脸色苍白如雪。


第1402章 天下为敌（八）

　　“你到底是谁？”

　　王道态度的转变让人错而不及，罗松脸色刹那苍白下来，被惊的不轻。

　　“老……老大，你怎么了？”

　　罗松艰难地开口。

　　王道脸色越加冷了，“一路上，我不止一次的怀疑过你。自从遇到你之后，我们的行踪就频频暴露，无论我怎么变换方位，都能被人莫名其妙地找到。但后来发生的一幕幕大场面让我打消了疑虑。因为我无法想象你会拥有那般大的能量，可是，此时此刻，我却没有选择，我只有怀疑你。”

　　听到王道忽然间说出的一番话语，南宫仙儿等人全都大惊，有些发蒙，当他们反应过来之后，依旧是震撼。

　　反应最剧烈的当属小雪，小家伙以前与罗松在一起鬼混的时间最长，有着深厚的感情，对于王道的疑虑，他一时不敢相信。

　　“大哥，你……你会不会搞错了啊！”

　　“王道，这……”南宫仙儿等人不可思议地看着他。

　　“罗松他……他明显弱爆了，连我都打不过，他怎么可能布下这么大的一个局？”小雪再次说。

　　面对一步步逼近过来的王道，罗松脸色苍白的厉害，止不住地后退着。

　　“老大……我……我不明白你在说什么，我是……罗松啊……”

　　王道没有理会，突地一个箭步来到他身前。

　　“让我看看你到底是谁？”

　　轰！

　　他毫不留情的一拳猛地击出，乾坤共振，璀璨的黄金拳头如一轮耀眼的太阳般，摧枯拉朽轰向罗松的胸膛。

　　这是绝杀！

　　“大哥，不要啊……”小雪大惊失色，叫嚷道。

　　王道这一拳就算是初步合道的老怪，恐怕也能被他给打碎了，更何况是罗松这个半吊子家伙。

　　可以看出，王道根本没有留情，罗松挡不住，便是死！

　　下一刻，令人错愕的一幕突然发生。

　　轰！

　　恐怖的气息滔天，原本稀松平常的罗松突然变得强大无比，浓郁的蓝黑光芒狂卷向高天，修为暴涨。

　　他哪里是什么半步合道之境的修士，分明是一尊修为高深的合道强者，而且气息霸道无比。

　　这种气息似乎有些熟悉！

　　咚！

　　两拳相交，气浪滚滚，罗松倒翻了出去，在空中稳稳站定。

　　他黑发飘动，眸子中有蓝黑光芒涌动，显得霸道而冷酷。

　　所有人大惊失色，呆呆地看着这突然发生的一幕。

　　“罗松，你……你一直在骗我们？”小雪气鼓鼓地说道，一双大眼满是怒意，还有水雾。

　　罗松在以前经常跟他玩儿，两人培养出了深厚的感情，原本这次相遇小家伙很是高兴，却怎么都没想到罗松隐忍的这样深，一直在欺骗他们。

　　南宫仙儿两女也神色冰冷无比，美眸中闪烁着骇人的杀机。

　　哈哈……

　　罗松踩在云端，发出一阵狂笑声。

　　“老大就是老大，可惜，你发现的似乎有些晚了。”

　　王道气息迫人，眸子如冷电，看向高空：“当初我在第三段天路离去前，便知你心底似有秘密，来到我身边是抱着一定的目的，我还暗示过你。可怎么都没想到，你竟是来头这般大。”

　　王道的心思一向敏锐，知罗松一直心机不明，他在离去前，曾深深地看了他一眼，希望他收起一些心思，将来还是兄弟。

　　可他却低估了罗松的来历。

　　“你与欧阳飞雪是什么关系？”王道厉喝道。

　　他现在完全确定了这场布局的幕后之人就是罗松，从他的气息来看，明显跟欧阳飞雪很像，也就是说他是逆天一族的人。

　　而逆天一族的人神出鬼没，遍布天下，想必一路上罗松都以一种秘密手段通知了各方手下，然后由他们将自己的行踪泄露给其他人。这当中，或许会有王道所不知道的手段，但大体应是如此错不了。

　　罗松一怔，随后大笑，尽显张扬与狂傲。

　　“不愧是我老大，一直跟在你身边我并不冤。不过，我不会告诉你，或许，将来你会知道的。”

　　“你认为今天会在我手中活着逃走？”王道看着罗松，杀机已经丝毫不掩饰。

　　罗松答非所问，略微收敛了那有些凌厉与狂傲的目光，“老大，其实你没必要记恨我，我这一切都是为了你好。放心，这次你死不了的，反而会有大造化。老大，相信我，这次之后你会真正成为我老大，你会与我们站在一起的，会更加强大。”

　　欧阳飞雪曾说天下所有人生灵都是他的同族，他不过是在成全那些人而已。还说，王道也是他们当中的一员，他们早晚会站在一起。

　　罗松的这番话与当初欧阳飞雪与王道说的何其相似。

　　王道的眉眼间更冷了，掌指喷吐锋芒。

　　“老大，别着急动手。我只说过这一次你不会死，却没说过你身边其他人一定会活下来。老大你如今四面杀机，小雪与两位嫂子跟你在一起可不安全。为了他们着想……”

　　“你想做什么？”南宫仙儿两女与小雪同时呵斥。

　　罗松掌心一番，手中出现一个玉瓶。

　　“老大你那里有一块时空巨兽的神骨，可惜里面的力量快用完了。恰巧，我这里有一滴时空巨兽的血液，里面蕴含着一股时空力量，就送给老大你好了。”

　　罗松的话语让众人一呆，怎么都没有想到这家伙会这么好心，王道也是摸不清这家伙的意图，只是冷冷地看着。

　　下一刻，他们终于知道罗松是怎么个送法了。

　　轰！

　　一股无比浓郁恐怖的时空力量爆发，太可怕了，简直无可匹敌。

　　“老大，为了小雪跟两位嫂子着想，我只有将他们先传送到其他未知地方，放心，他们不会有事的。”

　　罗松的声音传来。

　　“你敢！”

　　小雪呵斥，小家伙浑身发光，展现出了最强力量，抗击这一股浓郁的时空之力。

　　可是没用的，这股力量太强大了，他最后还是被时空之力卷中。

　　“大哥……”

　　一条时空通道裂开，小雪被卷入当中，到了不知什么地方去了。

　　“小雪……”

　　王道发狂地嘶吼。

　　另外一边，南宫仙儿与颖儿爆发恐怖修为，仙剑发威，都要复苏了，劈开一股又一股时空力量。

　　这片时空力量很巧妙，偏偏绕过了王道。

　　王道神情一动，脚下一踩，来到距离自己最近的颖儿身边，伸手拦住她的腰肢。

　　果然，时空之力悄然散去，罗松那家伙操控着没有针对他。

　　啊……

　　“王道……”

　　南宫仙儿凄美的声音传来，王道转头看去，少女美眸含泪，已经进入了一条时空通道，他来不及营救。

　　“仙儿……”

　　王道眸子猩红，咆哮着。

　　“老大，你这是何必呢，会害了颖儿嫂子啊。不过你放心，小雪跟仙儿嫂子都不会有事，以他们的修为，不管被传送到了哪里，都不会有多少危险的。况且我族子弟遍布天下，想必很快可以得知他们的下落。”

　　“一会儿见吧，老大！”

　　罗松说完，他身后的那条空间裂缝悄然闭合。

　　王道搂着颖儿的腰肢站在原地，脸色阴沉的可怕。

　　“颖儿，或许我真的错了，我不应该留下你。”

　　他突然说道，感觉有些后悔。因为罗松最后那番话让他相信这家伙对于这件事情没有什么预谋，最起码，对南宫仙儿几女目前是有利的，可以让他们摆脱困境，不必跟自己一起面对。

　　颖儿一只玉手掩住他的嘴唇，柔情地摇了摇头，意思不言而喻。

　　王道叹息一声，自己手中的时空巨兽的神骨中含有的力量已经不多了，就算让颖儿拿着离开，想必也传送不出多远。

　　四面楚歌，王道如今已无计可施，只有正面面对。

　　他与颖儿没有继续走下去，两人在一座幽静的山谷的潭水边沿，颖儿乖巧地依偎在他肩头。

　　一个时辰后，有千军万马踩踏虚空的巨大声音袭来，惊醒两人柔情的醉意。

　　前方有一道黄金光芒冲霄，若一条华丽的绸缎倒卷向穹顶。

　　“黄金巨灵神！”王道低声说道。

　　同时，他身上那门传承的感应越加强烈了，抬头看向左侧方位，那里波动惊人，神霞漫天，恐怖的气息正铺天盖地席卷而来。

　　“神君！”

　　右侧方，魔气滔天，霸道凌厉，黑烟滚滚。

　　“古魔族的魔十三！”

　　后方，不知有多少道波动扩散过来，每一股都磅礴如山，乾坤巨震，在王道感应中，那至少是三股实力在同时开赴过来。

　　斜右方，有一道骇人的气息，移动速度惊人。

　　“是冥凰！”颖儿美眸凌厉起来，开口说道。

　　左斜方，一股不属于冥凰的强横气息蔓延过来，带着浓郁的毁灭奥义，霸道且诡异。

　　“此人……应当是那妖灵了！”王道平淡地开口道。

　　短短时间，四面八方，已经有无数大敌向着这里开进，甚至，王道还感应到有几道深不可测的气息蛰伏，那应当是传说中压制了修为的高阶合道老怪。

　　八方有敌，王道却神情自若，怀抱美人，点指着过来的一个个对手名姓，此等气度，恐天下罕有。

　　眨眼间，一道道大笑声传来，千军万马临近，天空云端上闪烁着各色好看的光霞。


第1403章 天下为敌（九）

　　怀抱美人，笑看诸雄！

　　千军万马已经碾压过来，高踞云端，每一方势力的大军闪烁不同的光霞，士气震天。

　　四面八方成片强横的气息几乎要碾碎天地，日月匍匐，惊得人腿脚都发软。

　　这里，几乎囊括了人族异族大部分的妖孽，以及诸多精锐之师，如此前所未有的大阵仗，恐怕只有在末世乱战中才会呈现。换做任何一个人面对这般阵势，恐会未战先败，吓都要吓死了。

　　然而，王道却抱着美人儿，笑看湖光山色，未曾在意。

　　“哈哈……魔君，没想到吧，今天你死定了！”

　　古魔族的魔十三狂笑，他身后是一片黑压压的黑甲修士，气息慑人。

　　王道直接将此人忽略，怀中依旧抱着美人儿，目光却在直视神君。

　　这名男子沐浴着绚烂神霞，无数瑞兽神兽围绕周身，体外更是有一座小宇宙的异相沉浮，景象骇人恐怖，如同自神道中走出的转世生灵。

　　相隔如此近距离，两人都感应到了各自身上有一物在共鸣。

　　那是……另一门祖帝的传承！

　　神君不知他身上的那一块血色板砖是何物，只是淡淡地开口说：“看来你我今天终有一战！”

　　神君身后是他的神庭大军，浩浩荡荡，威风凛凛。他身边则是五大护法，以及几名合道级别的老怪。应该是传言中，慕名投靠而来的高手。

　　只有一子格外显眼，此子年约十八九岁的样子，明眸皓齿，风度翩翩，似有一丝神君的风采。只是，此子的气息格外凌厉，有一股锐气怎样都掩饰不住。

　　令人吃惊的则是此子的修为，看似不大的年纪，一身境界居然已经达到了高阶圣人接近圆满的程度了。

　　王道扫视神君之时，同样注意到了此子，心中大为意外。

　　以他的年纪如何看不出此子的真是年龄与朵朵、银月相当？这种年纪，这种修为，实在是让人震撼。

　　最震撼的莫过于此子的神异天资，他体内有一条至强血脉蛰伏，血气波动间，散发迫人威压。

　　王道不禁暗道好一个妖孽的后辈，恐怕朵朵那一代的年轻人当中，此子当冠绝同代。

　　不用想也知道，这后辈应该是神君的弟子了，如此妖孽的天资倒是与他本人有着惊人的相似。

　　“这一次阵势固然前所未有，但你的出现却最让我意外。”王道平淡地开口。

　　“琐事自然惊动你不了我，但这一次倒也并非全是因为你。”神君平静回应。

　　王道没有再开口，悠然转移目光，看向一个浑身沐浴在淡淡光霞中的男子。

　　“道友，当年寒霜城一别，没想到再次相见会是在眼下此等局面。”纯阳真君微笑着，笑容如沐春风，和煦暖人心。

　　这同样是一个惊艳的男子，异常的神秘，多年不见，他已身在合道，十分强大，王道都看不穿了。

　　“道兄客气了，看来今天一战不可避免了。”王道回应说。

　　“道兄误会，人族纵然强大，但还管不到我族。在下此来只为神魔炉一事，只要道友处理妥当，在下自不会出手的。就算要出手，想必也会是最后几个之一。”纯阳真君温和地说道，这个男子身上带有一种异样的魅力，感染人心。

　　纯阳真君座下也有一年轻人，相貌堂堂，风采不俗，气质与其相近，一看便非池中之物。

　　在纯阳真君示意下，此子极有礼貌的对王道行了一礼，“拜见魔君前辈，常听家师提及前辈，今日得见前辈风采，实乃三生之幸！”

　　王道对着此子点头，说了句‘不错’，便没再说话，目光再移，看向一个清丽脱俗，不染尘埃的貌美女子。

　　“道兄，别来无恙！”紫曦仙子笑着开口，惊人的魅力四散开，如百花齐放，一刹那，似乎让周围百万大军的凌冽气势都变得柔和了许多。

　　面前的女子与纯阳真君一般，都是王道当年在寒霜城风云聚会之上结识的两大人杰，惊才绝艳。

　　“仙子依然安好？”王道客气地回应了一句。

　　两人点头，没再多说。

　　纯阳真君与紫曦仙子虽说也算是旧识，但毕竟当年之相处数日，且立场不明，难说敌友。

　　他目光再移，看到了人族中的几个熟人，东方羿轩自然算一个，除此之外，还有那糟蹋青年、无极道君、以及那来自雨宫的超级大势力的神秘的青年雨铭。

　　这几人都是当年的惊艳之辈，此刻也各自组建了自己的势力。

　　最有趣的则是那糟蹋青年，他组建的大军全是穿的破破烂烂的，头发蓬松，一脸懒散样子。

　　此人还给自己的势力取名为‘丐天帮’！

　　虽然看似有些散漫，但这丐天帮可绝对不容小觑，一旦发威，那可刚猛如龙，势不可挡。在此的好几大势力都曾经领教过丐天帮的厉害，深为忌惮。

　　冥凰也来了，但并没有现身，让王道略有不安，心中暗暗警惕着。不过，此刻他正怀抱颖儿，相信此人应该在暗中咬牙切齿，脸色狰狞。

　　“你们废话够了没有？魔君，交出神魔炉，速速受死！”

　　异族一方，飞兰族的一个男子喝道。

　　“魔君，你是在拖延时间吗？别白费心机了，今天所有人都要你死，你焉能不死？死到临头还故弄玄虚，隐藏着修为，莫非你还合道了不成？就算合道了，有用吗？”

　　神虫族的宫雨仙子说道，此女便是之前一直诋毁王道的女子，后来被南宫惊云与小虎先后出现，吓得亡魂逃走。

　　此刻，她见到王道落魄，再次刻薄地嘲讽起来。

　　“咦？不对呀，不是说他一直躲在两个女人背后吗？如今怎么只有一个了，莫不是另一个嫌弃太废离他而走，还是被谁夺了去？”蒙奇族有人嘲讽说道，这句话一出，顿时惹得万千修士轰然大笑。

　　“废话什么，直接将这厮镇杀，拿回神魔炉就是了。”古魔族的一个族人说道。

　　古魔族大军有异动，突地，人族方面诸多大军也跟着动作，气机锁定了对方。

　　顿时，古魔族老实了下来，不敢再妄动。

　　人多了，往往就有着利益冲突。哪怕此刻他们的目标是一致的，都是镇杀王道，拿回神魔炉。但前者还好说，可神魔炉双方却都想得到，这就有些不好处理了。

　　一个弄不好，恐怕会引发大战。

　　突然，王道放开了一直搂在颖儿纤细腰肢上的手臂，低声嘱咐了一下她‘小心暗中的冥凰’，便踏出一步。

　　“想死的尽管站出来，神魔炉你们就不用惦记了。”王道扫视四方，冷冷地道。

　　“大胆！”

　　就在此时，神君座下那个出色的年轻人竟是出声呵斥。

　　“魔君，你是想要挑战群雄的威严吗？枉你与我师父齐鸣，如今却连合道都没有，不仅如此，连我的境界都要快追上你了。你……有什么资格说这句狂言？”

　　这年轻人竟是自云端踏出一步，浑身锐气毫不掩饰，锋芒毕露。

　　“你明明没有合道，却还故作高深，内敛修为波动。在天下群雄面前如此做作，当能显示出你的深不可测吗？如你这等下作之人已经不配与我师父相提并论，更不值得他们出手，我便来领教下你的斤两，看你能装到几时。”

　　这年轻人说完，手中出现一口神剑，杀光四溢，就要杀下来。

　　王道平静地看着神君：“你不说话，就不怕我杀了他？还是你真的认为你的弟子可以与我抗衡？”

　　神君摇了摇头：“试试又何妨？就算不敌，年轻人吃点儿苦头总是好的。”

　　“魔君，你话说的不要太满了。你要清楚，你并没有合道，与我也仅是相差一两个小境界而已，你我若同等，未必是我对手。”

　　这年轻人名为神翼，据说这是神君赐的名号。

　　一挂由犀利剑气化作的华丽瀑布自云端垂落下来，那年轻人持剑俯冲，修为暴涌，成片的道则自身躯浮现，功力浑厚，竟似也演化出了体内世界。

　　王道看着声势骇人，漫天剑气垂落，摇了摇头：“确实天纵之资，只是可惜心性莽撞了些。”

　　轰！

　　他仅是单掌虚空一震，那漫天剑气便轰然溃散，那年轻人神翼也是踉跄着落地，然后躯体巨震，整个人蹬蹬蹬的倒退了数百步才稳住身形。

　　见到王道根本没有怎么出手就将他逼得这般狼狈，这少年不由得面色涨红。

　　轰！

　　他的气息轰然暴涨，精气沸腾，体内有片乾坤在转动，一条条由道果化作的神链浮现身周。

　　杀！

　　此子踏步间，山河巨震，虚空层层裂开，狂卷向王道，后面更有万千剑气乱舞，天摇地动。

　　轰！

　　恐怖的气劲爆发，那少年都没有看清楚，只觉一股恐怖的气息扑面而来，压迫的他要窒息。

　　噗！

　　血肉炸开，骨骼爆碎，当烟尘散去，人们见到那少年身躯残破，被王道踩在脚下尖叫着，脸色狰狞。

　　噗！

　　王道脚下一用力，这少年的身躯轰然炸碎，只有一个头颅完好。

　　所有人大惊失色，这魔君未免太强势了，居然都不在意神君的感受，硬是将他的弟子给踩爆了。


第1404章 天下为敌（十）

　　神君的这名弟子有些不知天高地厚，所有人都看出来了，这少年心性还有待磨练。

　　可是，他们却没想到王道这般干脆利落，一脚将神君的弟子给踩爆了，一点儿面子都不给。

　　场面一时间安静下来，人们都在猜测下一刻会发生什么，多半神君要出手了，不会看着自己的弟子被王道杀掉。

　　可惜，神君没有出手，王道也没有再出手。

　　那颗脑袋在王道脚底下地大叫着，桀骜不驯，说着些不服不甘的挑衅言语，此子扬言若与王道分属同辈，将会碾压他。

　　王道没有看他，在与神君对视。

　　“的确天纵之资，杀之可惜。回去好好调教吧。”

　　王道说完，一脚将那神翼踢向高空，落在神君身边，旁边的五大护法将神翼的头颅接住了，并在以天地神物保住他的本源不散，恢复伤势。

　　“嘿嘿，肉身力量不错，我来试试你斤两，看能撑到几时。”

　　古印族的一个人青年说道，他的气息很强大，距离合道只有一步之遥，血脉虽说不是多么纯净，但在禁忌之族中也非无名之辈。

　　轰！

　　古符漫天压落下来，此人一上来就展现出了最强战力，想要逼王道动用修为之力。

　　王道眸子中冷电闪烁，突地，他神体一震。

　　轰！

　　漫天符文溃散，狂卷向四面八方，那古印族的人惨叫一声，直接被王道隔空一掌给分尸了。

　　“好强的肉身力量！”

　　所有人都被王道展露出的实力给小小的震惊了一下，以前便听说他肉身强大，没想到竟是强大到了这般地步。

　　古印族死了一个族人，他们的脸色不是很好看。

　　昔日的古印子也命丧王道手中，此时，他们的领军人物是另外一个青年，新一代的古印子。

　　古印子，这是在古印族至高无上的传人称号，昔日的传人已死，便由后来血脉最纯净，天赋最强大的族人补上。此人看起来，丝毫不比当年的古印子差。

　　唯一不足的是，此人的相貌有些平凡了。

　　“呵呵，本王改变主意了，倒是要看看这魔君能装到几时，魔五，你去领教一下他的深浅，看其肉身力量能否挡住你的魔威。”魔十三大笑一声，对着一个族人说道。

　　轰！

　　这名为魔五的青年刚出现，便魔气滔滔，此人同代中罕有敌手，血脉在古魔族中，也是足以拍在前列的，此时距离合道也不过半步之遥罢了。

　　咚！

　　电光火石间，天地炸开，魔气散尽，魔五殒落，依旧没能撑过王道的一招之威。

　　其他人终于露出了异色，古魔族在魔十三之下，有十大出色子弟，分别是魔一到魔十，排名越靠前实力越强。

　　至于魔十三的这个名字，据说是他自己取的，他自己认为十三这个名字比较好听。

　　根据众人了解，那魔五的天资足以算的上上佳甚至妖孽，放在哪里都是了不得的人物。合道之下，恐怕实力也足以排进前十五之列。可就是这样，却敌不过王道肉身力量的一招之威。

　　魔十三脸色难看，一咬牙：“魔三，你上！”

　　“慢着！”

　　就在此时，一道冷艳带着傲气的声音响起。

　　“魔十三，你可真是蠢的厉害，你们的魔五都挡不住他的一招，魔三纵然强许多，但能逼他使出修为力量？”

　　说话的是神虫族的宫雨仙子，那名言语刻薄的女子。

　　她走出来，神色傲然，居高临下，点指王道说：“魔君，本宫生平最看不惯那些故弄玄虚，装神弄鬼的鼠辈。既然你喜欢动用肉身力量，那便接我三掌，若能撑过而不死，今天之事本宫便不插手，你可敢？”

　　此女以一副优越的傲然之意与威严的语气居高临下说道，声色俱厉。

　　当年在丹宝经一战中，王道盖压群雄，此女被吓得甚至连句话都不敢说。此时她踏入了合道之境，居然还要求未入合道的王道以肉身力量接她三招，且这般无耻的言语还说的那么理所当然，以一副极为傲气的语气说出。

　　这是活生生的小人行径！

　　众人虽说是来对付王道的，但见到此女的嘴脸后，不禁不喜甚至厌恶。

　　“怎么？魔君你怕了不成？”

　　宫雨嘲讽地道，在用激将法。

　　此女虚荣心极强，之所以站出来，完全是想出下风头。因为她知道，自己虽说踏入了合道境界，但在场诸雄都没有将她放在眼中，她与那些存在还有着巨大的差距。

　　但她不服气，所以见到看似落魄的王道，想要站出来羞辱一番，以证明自己的存在与威严，就算那些顶尖的强者依旧不将她看在眼里，但至少她的三招之言会将她衬托的强势无比，其他人会对她心生敬畏，这就足够了。

　　她所要的不过是一个事后的名声，并且能够羞辱以前那不可一世的魔君一下也是很有成就感的。

　　此女这一招可谓是十分歹毒，在她想来，王道如何都是不敢应承以肉身力量接自己三招的，如此，对王道来说便是一种羞辱，相反，会衬托出她的强大。

　　她看着没有说话的王道，内心愈加笃定，眼中的挑衅意味也就更足了。

　　嗡！

　　突地，王道眼中精光爆射，缓缓地吐了一个字：“滚！”

　　声音如雷，震的穹顶都在颤抖，所有人都清晰地听到了这个字。

　　那女子脸色刹那苍白下来，脑中嗡嗡的，被王道的声音震得耳朵生疼，一股屈辱感涌上心头。

　　“跳梁小丑而已，你也配？我没有耐心一个个去杀，想死的都滚过来吧！”

　　王道断喝，一股战意缓缓攀升。

　　“好大的口气！”

　　“狂妄！”

　　“本王倒要看看你有多少斤两。”

　　在场都是些桀骜不驯之辈，听到王道这般说后，尽皆大怒。

　　一时间，各方阵营许多人都出手了。

　　唰唰唰！

　　十几道身影冲出，各自身上缭绕着浓郁的神霞，浓郁的符文浩荡而出，气息惊人。

　　这些人中，有接近合道的强者，也有初步合道的强者，全都不留手，上来就是强势杀招。

　　“魔君，你……你太狂妄了，本宫要让你知道厉害！”宫雨仙子被王道刚才一番话羞辱的不轻，胸部起伏，此时更是动了杀机。

　　哧！

　　一口三尺青锋喷吐神芒，这竟是一件近乎完整的准帝尊神器，此女满脸含煞，全力催动手中的神器，杀向王道。

　　嗷呜！

　　王道仰天长啸，浑身骨骼发出龙吟凤鸣之声。

　　就在各方领军人物冷眼旁观之时，王道动手了，他冲天而起，体内涌出无穷金光，狂卷向高天，粉碎了诸多攻击。

　　接着，大手探出，抓住了第一个俯冲下来的人，双手猛地用力。

　　噗！

　　血雨漫天，这人竟是被直接撕开了，说不出的血腥。

　　锵！

　　双臂展开，轰然一震，一轮神阳腾空，漾出一条又一条璀璨的金色长河，那都是锋锐的罡气所化，无坚不摧。

　　啊！

　　顿时，天空之上惨嚎连片，血雨如墨，染红云端。

　　一刹那，不知有多少人被神阳给斩碎掉了，当中还包括了几尊合道的强者。

　　喀嚓！

　　一记手刀坎在一名受伤狼狈的初步合道强者脖颈，然后闪电般消失，又出现在另外一个幸存的初步合道强者脖颈上，发出‘喀嚓’的声音，看的人眼花缭乱。

　　不过眨眼的功夫，三名初步合道之境的强者躯体软绵绵的栽落下高空，没了气息。

　　还有一人活着，站在王道不远处，手持一口三尺青锋，威能骇人。

　　宫雨仙子惊恐地看着这一切，娇躯发抖，脸色苍白，那一双修长的大腿都要软掉了。

　　“不知死活的东西！”

　　王道冷声说道，然后闪电般出手。

　　“魔君，你敢！”

　　神虫族一方，元冲殿下怒喝，此人也已经踏入了合道，但还是被刚才的血腥一幕给震撼住了，此时幡然醒悟，断喝道。

　　哧！

　　一道力量率先想王道激射而来，是紫玉仙子打出的。

　　“今天谁也救不了她！”

　　王道断喝一声，神体猛地一震。

　　轰！

　　神体异相狂卷，震碎了紫玉仙子打出的那道力量，然后大手探向那宫雨仙子，竟无视掉对方手中准帝尊神器之威。

　　“你敢！”

　　元冲殿下一直对王道记恨在心，此刻合道，意气风发，迅速来到王道对面，一拳如烈阳滚滚，轰击过来。

　　那宫雨仙子见到元冲殿下过来出手了，不由得底气大增，因为她很清楚，元冲可是比她强太多了。

　　“魔君，你受死吧！”

　　此女说道，手中的准帝尊神器猛刺王道。

　　“退下！”王道断喝，强身的战意爆发。

　　砰！

　　两拳相交，元冲殿下竟是一个照面就被轰飞了出去，手臂几乎都没了知觉，肌肤裂开。

　　王道的另一只手则包裹着时间之力与真我之力，悍然抓向那宫雨仙子的神器。

　　嗡！

　　哪怕有一丝帝道之威，却也被王道体内的祖地力量给压制住了。时光倒流，真我之力将宫雨仙子的力量尽数化解掉了。

　　眨眼间，手中神器易主，锋芒抵在她白皙的脖颈。

　　“不……大姐救我……”

　　宫雨仙子大叫，脸色唰的一下苍白下来，心中无比后悔。如果刚才她趁着元冲殿下冲来之时退走，或许还有一丝希望，可她却不知死活，想要联合元冲殿下杀王道。

　　“魔君，你敢！”紫玉仙子娇斥。

　　“我说过，今天谁也救不了你！”王道冷冷地看着那宫雨仙子，无视了紫玉仙子的威胁。

　　噗！

　　一剑入喉，都穿透了，紧接着，无数剑气将那宫雨的躯体都绞碎了。

　　啊！

　　紫玉仙子几乎疯狂了，尖叫着。

　　“诸位，这厮猖狂，一起联手镇压他，神魔炉如何处理，再行决议……”


第1405章 无敌破禁，升华！（二合一）

　　刚才说话的是神虫族的一个女子，要联合所有人先将王道镇压，最后在谈论神魔炉的问题。

　　其他人还处于震惊中，他们发现之前还是小觑了王道的力量，此时有些捉摸不定了。

　　因为刚才王道表现出来的实力太强大了，拳头击出，一往无前，恐怖的气势几乎要将对手活活碾压死。

　　就连之前号称不败的神虫族，都有人死在他手中，那声名赫赫的元冲殿下，更是在一个照面被逼退。

　　元冲是谁？那可是神虫族的最纯净的血脉啊，前几年刚出世时，便扬言要击垮人族的精神，是何等的不可一世？

　　这是一个拥有无敌之姿的青年，可还是在王道手下一招退避了。

　　许多人在想，这般实力，他真的没有跨入合道吗？难道不是在扮猪吃老虎？

　　在场诸位，不乏肉身盖世之人，但他们自认也无法做到如同王道般，以纯粹肉身力量瞬杀合道。

　　其他人还没有动，但紫玉仙子与元冲殿下却亲自出手了。

　　之所以亲自出手，那是因为他们背后的军队轻易动不得，否则，很有可能会引起在场所有势力的厮杀。

　　人多了总会有利益冲突，这是一件很无奈的事情。今天如果没有意外，恐怕漫天大军只能起到一个震慑作用，没有用武之地了。

　　“我要你死！”

　　紫玉仙子厉声道，刚才的宫雨仙子是她的六妹，平常极为宠溺，可居然又死在了王道手中，这让她不能忍受。

　　“魔君，今天我誓死斩你，拿命来吧！”

　　元冲殿下也怒喝道。

　　两人毫无保留地出手了，紫玉仙子玉手探下，便是一式夺天大法，乾坤似乎都一下子缩在她掌心流动。

　　元冲浑身气势滔天，他在施展神虫族的另外一门绝学《断天决》，身上神霞炽烈，精气强盛，随着他演化的这门法，天地似乎天真的断开了，隔绝了一部分大道秩序法则，要连同这苍穹之下的众生也给一并断开。

　　太可怖了，所有人齐齐倒退，神虫族不愧为不败的种族，这姐弟俩联手，就是鬼神都要退避。

　　突然间：

　　轰！

　　一股恐怖的气势猛然攀升，无比强烈，似燃烧了起来。

　　“什么？”

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　四面八方的强者大惊失色，满是不可置信。

　　这是一股高不可攀的气息，无可匹敌，令人仰望！

　　“来的好，正好以你们来淬炼我的无敌道！”

　　王道断喝，刚才夺取自那宫雨仙子手中的准帝尊神器在铮鸣，要挣脱他的手掌。

　　下一刻，他掌指一震，一股无敌的意志碾压进去，这件神器立刻安静了下来，在转眼间，暂时被王道炼化。

　　轰！

　　滔天神威轰然自这件略有残缺的准帝尊神器中爆发，强盛的道痕闪烁，丝丝隐晦的帝道气息闪烁，威盖诸天。

　　王道浑身流动着氤氲精气，神光沸腾，持剑而立，战意惊天。

　　哧！

　　一道穿破苍穹的巨大剑芒喷吐，横跨天地间，剑芒的威能在随着王道的无敌战意飙升而不断蜕变，威能越加强盛。

　　“夺天大法，夺天地之力，破！”紫玉仙子娇斥，浑身的霞光更盛了。

　　“《断天决》，给我碎！”元冲殿下怒吼。

　　两人如同两尊仙神临近，攻击前所未有的强盛，皆是一掌盖下。

　　“世间诸般术法，我自一力破之，无敌道！”

　　王道乱发飞扬，眸子精光四射，无敌道更加纯粹了，他手中的准帝尊神器几乎燃烧了起来，里面似有某种轻灵的鸣叫声，剑芒滔天。

　　咚！

　　最终，三人遭遇，将半边天都打碎了。

　　空中，一股不灭的强横气息浩瀚无边，在肆虐着，十分霸道。

　　人们惊讶地见到，紫玉仙子与元冲殿下竟在蹬蹬蹬地倒退着，他们的攻击被王道霸道的力量在顷刻间粉碎了。

　　反观王道，却是气势冲天，越来越强。

　　他身上闪烁着耀眼的光芒，浓烈炽盛，氤氲灵气流动间，超凡脱俗，如仙灵中走出的生灵。

　　看着沐浴在精气中的王道，气息还在变强，仿似要蜕变。

　　众人尽是大惊失色，紫玉仙子与元冲殿下好不容易止住身形，却一脸的震撼，心中不知何滋味。

　　“你……你居然走出了无敌道？”

　　紫玉仙子下意识地道，元冲殿下还处于震惊中。

　　“无敌道，居然是无敌道？”

　　“这一世居然有人走出了无敌道？”许多人在惊呼，包括此处领军的几尊霸主，神君、纯阳真君、紫曦仙子等等无不动容，甚至，暗中隐藏的某些存在也同样震惊。

　　震惊于紫玉仙子与元冲殿下两大神虫族的高手以两门强绝术法联手，都被王道给击退了，也震惊于他的无敌道，更加震惊于此时他的无敌道之霸道。

　　颖儿站在下方那座幽静的山谷中，平静地看着，始终没有出手。

　　王道站在云端，手持战剑，浑身流动着光辉，精气蒸腾，似真的要蜕变，无敌道比之前又强盛了许多。

　　一路走来，他每战胜一人，那颗无敌心便纯粹一分，到现在，已经极为惊人了。

　　无敌道，世间最强之道，遇强则强，这可并不是吹嘘的。

　　尽管王道现在一身修为术法都无法动用，但正如同之前他自己所说，世间诸般妙法，我自一力破之，任凭《夺天大法》与《断天决》如何霸道精妙，他只有无敌之力一剑破之！

　　紫玉仙子与元冲殿下此时可谓羞怒交加，姐弟两人三番两次在王道手中吃亏也就罢了，然而如今对方都未曾合道，最重要的是刚才出手仅是纯粹的肉身力量就一招将他们两人给逼退，这对他们来说是天大的耻辱，不能接受！

　　“想无敌？那也要看看你有没有踩着本宫踏入那一道的本事，我要你死！”

　　紫玉仙子冰冷地说道。

　　轰！

　　她跟元冲两人再次出手了，合道的威势碾压过去，演化无上术法，引动万千奥义，绚烂夺目，一招一式每一丝力量都令得大道共鸣，乾坤共振，一时间，姐弟两人将战力发挥到了极致。

　　咚！

　　冲天剑芒裹带着一股无可匹敌的战意无坚不摧，粉碎一切。

　　紫玉仙子与元冲两人联手，还是不断被王道逼退，落入下风。

　　两人恼怒之下，各自拿出一件略有破损的仙器，战力暴增。

　　锵锵！

　　两口仙剑刺来，剑势凌厉无匹，仙光纵横。

　　王道低喝一声，浑身力量沸腾，手中的战剑更是剧烈颤鸣着，散出一波波强盛的气息。

　　哧！

　　他猛地抡起手臂，斩出一道通天剑芒，横跨天地，直劈紫玉仙子。

　　然后猛地回身，以三尺青锋斩向身后的元冲殿下。

　　铿锵！

　　神兵相撞，一股猛烈的劲力喷发，炽烈如火，狂暴惊人。

　　咚！

　　这里被炸开，元冲殿下直接被他给劈飞了出去，手腕发抖，仙剑都差点儿脱手而飞。

　　“嘿嘿，有意思，看来神虫族不败的神话注定要被打破了。不过，想要走出你的无敌道，我可不同意！”

　　那一直睡眼惺忪的邋遢青年醉道人猛地睁开双目，精光四溅，然后一跃而起，手中突然出现一根翠绿的棒子，对着王道头顶便砸下。

　　呜呜！

　　那翠绿棒子发出狂风呼啸之音，甚是惊人，力有亿万筠之重，天地秩序神链都被砸断了不知多少根。

　　醉道人不出手则已，一出手，便刚猛如龙，势不可挡。

　　此人在曾经丹宝经一战中大放异彩，多年过去，更加深不可测了，浑身道韵天成，修为根本看不透。

　　轰！

　　王道霍的转身，气吞山河，对着砸下的棒子就是一剑劈了上去。

　　铿锵！

　　力盖山河气盖世，两件神兵相撞，发出炽烈的光芒，这一片乾坤出现了毁灭与重生的异象。

　　砰！

　　短暂的僵持之后，醉道人与王道同时倒飞出去，撞碎一片乾坤。

　　观战之人一惊，这醉道人平时不显山不露水的，此时一身修为居然如此恐怖了，简直难以置信。

　　实际上，醉道人虽然高深莫测，但修为远没有这么强，顶多与紫玉仙子在伯仲之间。刚才之所以如此刚猛，那是因为他体内的战意已经蕴养了多日，此时一招勃发，势不可挡。

　　轰！

　　让人们震惊的是，王道的无敌道居然又强大了许多。

　　锵锵！

　　紫玉仙子与元冲殿下一左一右向着王道杀来，两口仙剑威能杀人，有丝丝仙道法则跳动。

　　“滚开！”

　　王道断喝，无敌道演化到极致，一剑猛地劈出。

　　锵锵！

　　强盛的剑意摧枯拉朽般撕裂两人的攻击，将他们荡开出去，不过并未受多少伤。而王道本人，也是身躯剧颤，承受的压力不小。

　　醉道人再次杀来了。

　　锵锵锵！

　　这一次，两人瞬间交手三招，醉道人不知在演化何种刚猛术法，竟也是如同王道一般，愈战愈强，可是在第四招后，他还是倒飞出去。

　　“不好，他的无敌道越来越纯粹与强大，他这是在斩敌明道，无敌之心越来越坚定了，不可摧毁！”

　　“不能任他如此，一起出手，将此人镇压！”

　　方到此时，其他人才动容，人族异族两方势力同时撇下偏见与争执，要联手镇压王道。

　　因为他们感觉到了不妙，再这样下去，谁也不清楚会发生什么。

　　……

　　许多人都看出了王道的状态不对劲，他似乎沉浸在一种战斗的意境中，无敌之道越战越强，肉身力量越越来越强。最可怕的是，他现在居然连时间之力与真我之力都不用了，完全是以纯粹的力量战斗，似乎领悟到了力之奥义极尽。

　　真要这么一个个与他战下去，恐怕这些人真能成为他磨练无敌道的磨道石。

　　同时，有些人也看出了王道的不对劲，正在皱眉沉思着。

　　“奇怪，尽管他要磨练无敌道，但也用不着一直使用肉身力量，修为之力不动用丝毫。就算如此，为何他的精气神一直内敛着，不曾外放，否则战力还会强上几分的。”

　　许多人心中都产生了这个疑问，并且到了这时，他们可不会认为王道真的是为了故弄玄虚而隐藏修为波动，因为仅凭他的肉身力量就没有必要。

　　“我知道了，他在合道中遭遇了不测，修为尽废！”

　　有人突然大叫起来，其他人听闻无比震惊。

　　“对，他并不是内敛了修为，而是没有了修为之力，此刻只有肉身力量。”

　　另外一人说道。

　　其他人略微沉吟，点了点头，几乎认可了这两人的猜测。

　　“哈哈……他没有修为之力，无敌道只是个笑话罢了，除非走那最艰辛的炼体之道，但这一道有致命的弊端。我们与他拉开距离，以术法攻击，耗死他！”

　　蒙奇族有人建议。

　　“对，他只能动用肉身力量，与炼体古修士无异，我们以术法攻击，拖死他。”

　　古印族中，有人响应。

　　于是，从各方阵营中浩浩荡荡，几十号人腾空，修为不一，大多是半步合道以及初步合道的修士。

　　可这些人太天真了，忘记了王道的神体异相便相当于最可怕的攻伐大术。

　　神体异相狂卷，肆虐高天，几乎几个眨眼时间，就将那些人给淹没了，逃的逃，死的死，心胆皆颤。

　　王道气势如虹，站在各方大军包围的中央，手持战剑，无惧八方。

　　颖儿静静地站在下方，看着他，始终没有出手，甚至绝美的容颜上都没有情绪波动。

　　紫玉仙子与元冲殿下相距他一段距离，醉道人将那翠绿的棒子扛在肩头，又恢复了醉眼惺忪的样子。

　　各方势力的强者不知何时，纷纷踏出了一步，气息溢出，似要有所动作了。

　　幽冥吞天兽一族的一个浑身笼罩在黑雾中的生灵、古魔族的魔十三、古印族的新一代古印子、蒙奇族的天奇、飞兰族的飞羽、巨灵神一族的黄金巨灵神等等，以及人族的东方羿轩、无极道君、来自雨宫的雨铭、还有一直静立在一边，但气息强大，神秘如仙灵的两个青年，妖灵，还有一些王道不认识的势力，甚至，神君也有所动作了。

　　如此多的强者都跨出一步，接着，又跨出了第二步，意思不言而喻，他们要齐齐出手，将王道镇压，打碎他的无敌道。

　　下方，看似情绪一直很平静的颖儿终于不平静了，俏脸微惊，闪过浓浓的担忧。

　　一道波动传来，然后颖儿最终没有跨出脚步，还是站在原地。

　　咚咚咚！

　　诸雄逼近，各自躯体腾起成片绚烂的光霞，背后或有着如神似魔的可怕虚影，或缭绕着如神君一般不可思议的玄妙异相，这么多强者一起动作，诸天似乎都要翻过来，乾坤要承受不住，崩溃掉了。

　　“道兄，交出神魔炉吧，我真的不想出手！”纯阳真君开口说道。

　　“道兄，神魔炉非同小可，乃是魔物，层吞噬过无数神魔尸骨，留着始终是个祸患，它太邪异了，还是交出来吧。”紫曦仙子诚恳地劝说王道。

　　哈哈……

　　异族当中魔十三大笑：“魔君，如今你天下为敌，不管交不交出神魔炉，都是死。不过，你若主动交出来，我可以尊重你是个人物，允许你自尽。”

　　“魔君，任凭你今天有天大本事，也逃不出去。你若自尽，可保你这位红颜不死，否则，便让她与你一同作伴。”

　　蒙奇族的天奇说。

　　就在此时，一脸邪异气息的妖灵露齿一笑，身上的气息顿时变得寒冷起来，有人与他拉开了距离。

　　“本王最喜欢看这种场面了，想自尽？我可不会允许。待会在你的红颜面前将你折磨，听着那撕心裂肺的美妙声音，最后将你杀死，再听着她那祈求绝望的声音，啧啧，这才是一种享受。”

　　“如此美人儿，不懂得欣赏，实在可惜。你死之后，想必她也会魂断心伤，如行尸走肉，本王到时再炼成傀儡玩偶，嘿，那才叫美妙！”

　　妖灵邪邪一笑，眼中更是邪光大放，令人心寒。

　　颖儿只是紧张地看着王道，似乎根本没有听到妖灵那令人愤怒的言语。

　　王道浑身战意炽盛，神色却出奇的平静，像是陷入了一种奇妙的状态，也没有听到妖灵及其他人的说话似得。

　　诸雄步步紧逼，压迫的气息令青天都在崩碎，实在罕见。

　　“绝境逢佳雨，生死一线间。是时候了……”

　　他在心中自语着，体内却有一股无形的精气悸动了一下。

　　这股气他温养了许久，是以他的无敌道炼出的精气。

　　这段时间以来，他将无敌道一分为二，一半用来与敌战斗，进行淬炼。一半一直在体内以心温养。

　　所谓一动一静，一阴一阳！

　　“给我破！”

　　他突然怒吼一声。

　　轰！

　　轰然间，原本强盛的无敌之意暴增，他的气息达到了一种极致，恐怖到了极点。

　　浑身精气沸腾，体内轰鸣不断，无数天地秩序神链拔地而起，环绕在身周。

　　除此之外，他肌肤表皮下有炽盛的道痕在闪烁，要冲出体外，精气神也在天灵盖沸腾，要透顶而出。

　　大道共振，一下子都复苏了，与其相共鸣。

　　两部分无敌道在融合，要打破某种桎梏，蜕变升华。

　　什么？

　　所有人都吓了一跳，齐齐退了数步，哪怕神君也是情不自禁地倒退半步。

　　这一幕太突然了。

　　“他……他的修为并没有废掉。”

　　“他的修为还在，只是好像动用不了。”

　　“他在破开禁锢。”

　　人们怪叫起来，不可思议地指着王道说。

　　“不对，该死的，他在升华，要借此破开禁锢他修为的力量，不能让他得逞。”

　　东方羿轩说道。

　　他们见到，王道此时浑身流动着异霞，氤氲灵气闪烁，精气沸腾，看着神圣灵动。

　　那一片片光雨将他包裹，似要举霞飞升，在进行升华。

　　“给我开！”

　　王道暴喝，双臂一振，体内顿时传出巨大如雷的声音回荡着，还有咔嚓咔嚓的声音，一股修为之力透体而出，然后很快又内敛了。

　　“不好，快阻止他！不能让他破开壁障，否则很有可能会突破。”

　　有人及时反映了过来。

　　“放肆，谁他妈敢动我兄弟，老子跟他玩儿命！”

　　就在此时，一道不合时宜痞子味儿十足的声音传来。

　　只见后方一片乌云黑压压的乌云飘来，上面全是人，一个浑身笼罩在紫雾中的紫发青年神威凛凛，正迅速接近过来。

　　“谁敢动我小弟，我妖凰圣宫可不同意！”

　　凤鸣九天，另一个方向，一片火红灿灿的云霞在飘来，前方是一名身材火辣，无比性感的绝美女子，一双秋水般的眸子勾魂夺魄，妩媚生辉。

　　她身上正跳动着浓郁的凤凰真火，烧塌了半边天。

　　竟是多年不见的火凤儿出现了，她后方是一群群羽翼鲜亮的真凤，成千上万，组成一座古老的大阵，估计应该是凤族传承下来的古老战法，十分恐怖。

　　“谁敢动我小弟，她姐我上官媚儿可不同意！”

　　又是一道娇斥声从另一个方向传来，让其他人又是一惊。

　　人欲圣宫两兄妹也率领着浩浩荡荡的大军到来了，这两兄妹如今将人欲天功你修炼的深不可测，气息玄妙磅礴。

　　杀伐气惊天，淹没苍宇。

　　“我天妖圣宫来也！”

　　小虎与金翅大鹏到来。

　　“南皇传承在此！”

　　南宫惊云率领一众星空中南皇的道统传人，遮天蔽日碾压过来。

　　“青莲圣宫也不答应！”

　　“人族是奉了谁的旨意？月宫可并不同意！”

　　最后，两道飘渺如仙的声音回荡，竟是青莲仙子与月姬仙子两宫到来。

　　“放肆，此乃人族圣衍前辈的法旨，你等皆属人族，敢不遵？”虚空中突然出现一名老者，气息浑厚，无比慑人，竟是一尊压制了修为的高阶合道老怪。

　　他身后，突然出现密密麻麻的甲士，煞气冲天，粗略一看足有三万，在以奇异的阵型排列着，一看就是久经沙场的百战之师。

　　“圣衍是什么狗屁东西，老头儿，赶紧给老子滚开，别以为有那三万虎狮鬼军就能吓唬老子，有种就干一架，看老子的麒麟大军能否将你这三万鬼军干翻天？”青云大喝，这家伙消失了好几年，没想到不仅突破了，还不知道从哪里拉来一直五六千人的大军，个个身材魁梧。

　　“你以为你的三万狮虎鬼军等挡住我们这么多人？”南宫惊云冷冷地开口道。

　　他们这些人的大军加起来，少说也有八九万，而且都精通传承古阵，真要拼的话，这三万曾经号称斩过高阶合道的虎狮鬼军还真未必能挡得住。

　　“加上我们呢？”

　　一道声音出现，异族方面居然也出现了一支大军，是属于幽冥吞天兽的，足足四万人，气势滔天。

　　这是禁忌之族的大军，气焰比之那狮虎鬼军都要强几分。

　　谁都没想到，这次为了能够围杀王道，人族与异族竟出动了如此大的阵仗，实在不可想象。

　　这边在对峙，另一边，王道的两股无敌道蕴养的精气在融合，又在冲击体内的壁障。

　　轰！

　　咔嚓！

　　天道的禁锢不断颤动，似乎马上要被震开了……


第1406章 一念成魔

　　王道身上的无敌之意越来越浓郁，那两股无敌道淬炼的精气已经融合了，威势暴涨。

　　轰！

　　轰鸣不断，大道复苏，无数可怕的道痕在空中乱劈，景象恐怖。

　　他体内似乎有一部分禁锢破开了，纯厚的修为之力暴涌，精气神透体而出，风云滚滚，但很快又内敛体内了。

　　“不好，快阻止他！”

　　飞兰族的飞羽断喝，然后踏出一步，率先出手了。

　　轰！

　　光雨纷纷，晶莹灿烂的符文如花瓣飘舞，飞羽一掌拍了过去。

　　嗷呜！

　　王道气势如虹，体内金霞狂卷而出，震碎了飞羽的大部分掌力。

　　“给我退！”

　　他暴喝，然后一步踏出，身上莫测的气息浓郁无比，高不可攀。

　　咚！

　　一拳与飞羽交击，气盖苍天。

　　砰！

　　飞羽猛然倒退，大惊失色，一股狂暴的肉身力量在体内肆虐，他感觉手臂都没有知觉了。

　　一拳击退飞羽，王道的无敌道又纯粹了一丝，氤氲光霞流动，从内而外都在发生着蜕变。

　　此为斩敌明道，每败一人，他的道便清晰与强大一分，内在跟着升华！

　　灵动的精气在体表闪烁，浓烈耀眼，有股不朽的神性。

　　轰！

　　体内震荡，他又在冲击禁锢了，要以一颗无敌心摧垮天道的禁锢。

　　“压制他！”有人大喝。

　　轰！

　　一道道浑厚的气息碾压过来，磅礴雄浑，天道共振！

　　四面八方冲来八九人，魔十三、天奇、新一代的古印子、紫玉仙子、元冲殿下、糟蹋青年醉道人、无极道君、雨铭等等全都出手了，同时攻击王道。

　　这些人催动了一身合道的道果，挥动天地大势碾压过来，要从气势上压制乃至击垮王道的无敌之势。

　　这太可怕了，这八九人联手，气势浩瀚磅礴，如渊如海，一时间，王道的无敌之势摧枯拉朽般被逼退回体内，躯体巨震。

　　紧接着，这些人掌指发光，缭绕着璀璨的光霞，攻击过来。

　　“何为无敌？想要联手镇压我的无敌道，可笑！”

　　王道暴喝一声，被压制的无敌之势以比之前更加可怕的程度猛然爆发，冲破这些人的镇压。

　　无敌道，一往无前，遇强则强，心无敌，气盖世，力不灭！

　　王道已然领悟到了无敌道的真谛！

　　气势猛增，肉身每一寸都在发光，体内潜能激发，力量浩瀚汹涌。

　　轰！

　　王道突然冲天而起，主动迎击，身上那如瀚海般无尽的气势化作一股狂风，卷碎高天。

　　咚！

　　他先是与魔十三对了一掌，掌指如电，强势无匹。

　　砰！

　　魔十三躯体巨震，合道的威势被他势如破竹般击垮，倒退出好几步。同时，王道也倒翻出去，身后是神秘青年雨铭。

　　他猛地回身，对着雨铭拍击一掌，身形翻滚，掌指连出，一掌强过一掌，分别与醉道人、无极道君、东方羿轩等人对了一招。

　　砰砰砰砰！

　　这个场面壮观无比，外人看去，几乎是同一时间，四五名绝顶高手竟是同时倒飞出去，躯体巨震。

　　个别如东方羿轩等稍弱之辈更是口喷鲜血，脸色苍白。

　　这让人震惊，太震撼了！

　　而王道在电光火石间与这些人对了一掌之后，身形飘逸，丝毫不显滞涩，如光似电，迎击古印子、天奇、紫玉仙子等人。

　　砰砰砰！

　　下一刻，剩下的人也都倒飞了出去，王道本人身形一震，看似气势如虹，但他承受的压力是外人所无法想象的，喉咙一口鲜血被他强行咽了回去。

　　光华流动，将他衬托的神圣威严，似随时能进行升华，打破体内壁障。

　　接连击退这么多对手后，他的气息已经达到了顶点。

　　“你们还不出手，真要等他破开壁障进行蜕变吗？”

　　有人怒吼着，因为在场还有许多没有出手的，诸如幽冥吞天兽一族，诸如神君等人。

　　后方，青云等人在与那两名老者对峙，另外，这些各大势力的大军虽说没有对王道等人出手，却开始有意无意地将气机转向青云他们。

　　这就是使得他们无法动手了，毕竟要拼的话，他们手下恐怕都要拼光还不会有任何作用。

　　这气得青云破口大骂，都红眼了。

　　“你们这帮蠢货，这是要生生将魔君逼向人族的对立面，你们会后悔的……”

　　青云咆哮道，然而，人族却没有一人搭理他，万千大军虎视眈眈。

　　另一边，王道眼中精光爆盛，气势极为骇人。

　　“该破了，给我开！”

　　他大吼一声。

　　轰！

　　磅礴的精气神自天灵盖冲天而起，体内的禁锢开始瓦解，那莫测的气机浩瀚如海，在一场又一场战斗中，在此时前所未有的压力下，无敌道终是要冲破体内的天道禁锢了。

　　“嘿嘿，想破禁？不可能！”

　　妖灵嘿嘿笑道，这个从天地孕育的道胎成灵的生灵终于出手了，一步踏出，天地毁灭，对着王道便镇压了下去。

　　这等威势，无比恐怖，绝对能比肩中阶合道了。

　　同时，另外两名缭绕在神光中的男子也动了，神威无穷，与妖灵相差无几，一起镇压王道。

　　这两人应该便是传说中，从那片禁地中走出的生灵，十分不凡。

　　接着，幽冥吞天兽一族的那个神秘传人也出手了，施展出该族的无上神通，吞天噬地，要吞噬王道的一身精气神。

　　最后，神君也动了，体表缭绕的那片小宇宙异相镇压向王道。

　　压力前所未有，生死一线间！

　　咚！

　　神光爆发，妖灵最先出手，将王道的气势居然打得溃散了一下，但很快，他的无敌气势便以更强的威势碾压回来。

　　咔嚓咔嚓！

　　无数条天地秩序神链冲天而起，大道共鸣，他体内的壁障在不断破开，一丝丝合道的气息弥漫出来，他就要破开壁障，踏入合道了。

　　“糟了，来不及了！”

　　人们大惊失色，太逆天了，王道的气息已经打破极限，开始剧烈攀升，竟是要在瞬间踏入合道。

　　轰！

　　另外一尊生灵压迫下来，与妖灵合力。

　　噗！

　　王道忍不住喷出一口血液，可接着，他低吼一声，强大的战意冲天而起，遇强则强，根本压制不住。

　　这令人惊讶，只要他撑过下一个人的压制，估计就要真正破开禁锢，踏入合道领域了。

　　他们没有选择攻杀，而是在以道果压制王道。因为在场之人谁都没有把握一击将王道攻杀，只要一击他不死，跌落出去，便会在短时间内功力暴涨。

　　这是关键的时刻，人们十分紧张，因为看着架势，王道的崛起已经势不可挡，恐怕这些人的压制反而会成全他。

　　不由得，有人内心暗骂神君等人误事，如果不是自恃身份，他们同时联手镇压过来，不给王道喘息时间的话，他怎样都不可能有机会破境的。

　　然而，还不等下一个人镇压过来，一股更加可怕的气息从王道体内蔓延，天道禁锢几乎要完全粉碎，已经封不住他的修为了。

　　轰轰轰！

　　天地狂震，这是最关键的时刻了。

　　咚！

　　变故突生，下方那片幽静的山谷炸开，有人在出手攻击颖儿，那人十分强大，是中阶合道的气息。

　　砰！

　　颖儿倒飞出去，俏脸刹那苍白起来。

　　她身后，出现了十几名初步合道巅峰之境的黑袍人。

　　“哈哈……王道，你想合道？我偏不如你意，你看看这里的情况！”冥凰出现，疯狂地说道。

　　上次一别，他居然突破到了中阶合道之境，且身上的气息大变，变得邪异悚然，黑蓝光芒闪烁，阴冷无比。

　　他身上，已经带上了一丝逆天一族的气息，眸子中闪烁着幽深的光芒。

　　“王道哥哥，别管他，短时间内，他根本奈何不了我。”颖儿着急地说道。

　　王道现在在关键时刻，他要以无敌之道一鼓作气，彻底摧垮体内禁锢，不能分心，分心的话，气势一弱，恐怕会前功尽弃。

　　王道还是有些分心了，气势微乱，一口鲜血喷出，此时，第三个人已经镇压过来，他又猛地咳出三口血液，精气神都有些衰弱了。

　　但好在，他的无敌道依旧霸道强盛，撑住了三人的合力镇压。

　　“嘿，不错，那加上我呢？”

　　突然，镇压王道的妖灵嘿嘿一笑，竟是放弃王道，冲着颖儿攻击过去了。

　　“王兄，你真是令我意外我。不过，对不住了……”

　　妖灵刚刚冲过去，虚空浮现出欧阳飞雪的身影，他强大的气势爆发，也要针对颖儿出手。

　　“老大，真是没想到，这样都无法逼迫你入绝境。我说过，你不该留下颖儿嫂子的，这会害了她，对不起了。”

　　罗松突然出现，气息强横。

　　噗噗噗……

　　王道接连吐出数口血液来，气息彻底乱了，原本积蓄了许久的无敌道一时间溃散，天道禁锢只差一丝就能彻底摧垮，此时却功败垂成，反而令他遭遇反噬。

　　砰！

　　他难以支撑，被刚刚过来的幽冥吞天兽一族的传人一掌震了出去，胸口都差点被洞穿，血液横流。

　　“哈哈，王道，我说过，圣女是我的，从今以后，他就是我的女人了，哈哈……”

　　轰！

　　与此同时，冥凰、欧阳飞雪、罗松、妖灵同时对颖儿出手了。

　　啊！

　　王道见到这一幕，目眦欲裂，黑发狂舞。

　　原本因无敌气势被人打散后，气息衰弱的他，轰然又爆发出来，无比狂暴。

　　轰！

　　神圣的神体金光一下子变得漆黑如墨，威能暴增。

　　亦神亦魔，此刻他一念成魔，冲向了冥凰那里……


第1407章 白发生，入合道！

　　一念成魔！

　　虽说没有完全突破天地禁锢，体内残余的天道气息再次将他修为封住，但肉身力量却一下子暴增到了一个可怕的地步。

　　神圣的神体异相变的漆黑如墨，阴森悚然，背后那几尊莫名的神魔虚影嘶吼，气息滔天。

　　入魔后，肉身力量暴增，他的速度也如疾风闪电，比之前快了太多。一闪身，便来到了冥凰、欧阳飞雪等人的战圈。

　　几人同时对颖儿出手，少女爆发出恐怖的实力，人凰翼闪烁着古老玄奥的力量，神级血脉几乎燃烧了起来。

　　除此之外，手中的一口蓝焰仙剑更是复苏了，仙道法则成片，引动大道共振。

　　尽管如此，可欧阳飞雪几人的实力太过强大了。

　　咚！

　　下一刻，颖儿的娇躯轰然一震，一口殷红的血液自娇艳红唇喷出，容颜刹那苍白下来。

　　她的娇躯如同断线的风筝般，跌落向远方。

　　王道恰好见到这一幕，神色疯狂，魔气滚滚沸腾着，低吼咆哮。

　　远处，见到这一幕的青云等人在大叫，无比愤怒，但却被无数大军拦住，无可奈何。

　　一闪身，王道就要过去接住颖儿的娇躯，一道身影拦在身前，是冥凰。

　　轰！

　　两人瞬间对了一掌，魔气沸腾，天地毁灭，各自倒飞出去。

　　在这一瞬间，欧阳飞雪、妖灵、罗松等人竟是不等颖儿落地，又出了一招，攻击娇躯绵软的少女。

　　颖儿凄美的容颜没有一丝血色，见到对方毫不留情，她美眸一凝，强忍着体内几股毁灭之力肆虐，人凰翼轻震，在空中划出一道完美的弧线，以背部迎击那些几道可怕的力量。

　　铿锵！

　　人凰神翼巨震，鲜艳亮丽的羽毛漫天飘落，少女那华丽的羽翼裂开了，一丝丝鲜红的血液渗出。

　　啊！

　　远方，王道在大叫。

　　“欧阳飞雪，你在逼我入魔。既然如此，你们都去死吧！”

　　王道已经疯狂了，暴喝道，诸天震动。

　　吼！

　　他背后一尊神魔虚影附体，使他魔威暴涨。接着，又是一尊漆黑的神魔虚影附体，最后足足六尊神魔虚影全都附体了。

　　这是前所未有，以前王道魔化只是，也顶多敢融合三尊罢了，此时他居然融合了六尊神魔虚影。

　　一时间，他魔威无尽，虚空无数漆黑的电芒狂劈，功力也不知暴涨到了什么程度。

　　唰！

　　身形一闪，他来到正前方的冥凰面前。

　　轰！

　　一拳砸出，冥凰的拳头瞬间炸碎，势如破竹，最后他的魔拳轰穿了冥凰的胸膛，让其遭受了致命的打击，跌落向远方。

　　“谁阻我，死！”

　　王道喉咙中发出冰冷嗜杀的声音，让人听之悚然。

　　“王道哥哥，不要啊……”

　　颖儿在远方无力地喊道，她在刚才被妖灵、欧阳飞雪等人联手，击成重伤，人凰翼都裂开了，一身功力涣散。

　　要知道，那几人可是一个比一个妖孽，都不是一般的力量，被这么几股强大的力量同时击中，就是高阶合道的强者也不会好受了。

　　见到王道成魔后，如此可怕，所有人震惊。

　　冥凰，此时可是处于中阶合道的境界啊，此人惊才绝艳，战力绝对不是看上去那么简单。却在一个照面被王道一拳打得半死。

　　他此时究竟有多么强大？

　　面对这突如其来的变化，人们有些反应不过来。

　　“他……他果然是个魔头，传言不错，那几位大贤者推演的不错。幸亏我们今日将他围困，否则将来后果不堪设想。”

　　“这……看起来比逆天一族的人都要可怕许多，这是大魔转世，留不得啊！”

　　“今天一定要不惜一切代价，为了这个大世将来的希望，不能让他活着。”

　　许多人这般说道。

　　一击将冥凰重伤后，王道冷冷地看了欧阳飞雪等人一眼，没有说什么话，他接近迷失甚至了，眸子中尽是冰冷与无情。

　　任凭他走出了无敌道，意志道心坚如铁，但也抵挡不住此时他心中渴望力量的欲望以及对众人那浓郁的杀机。

　　人有七情六欲，一旦对某一事某一物过分渴望、着迷，那便已入魔。因此，王道正走向迷失，渐渐地失去理智。

　　不过，他还是条件反射地向远处的少女看去，眼神不由得变得柔和下来，而后有了一丝清明。接着，看到那张绝美的容颜苍白的样子，他心痛，咆哮起来。

　　“颖儿！”

　　王道顾不得，浑身魔气汹涌，向着颖儿那边过去。

　　“嘿嘿，心伤断肠，本王最喜欢看这种场面了，绝望吧！”

　　妖灵距离颖儿最近，他见到王道看向颖儿，便知他要过去。此人行事邪异，不可以常理揣测。

　　哧！

　　他抬手打出一片毁灭之光，丝丝如线，但却奇快奇强，穿云破雾攻击向颖儿。

　　唰！

　　王道来到颖儿身边，他见到颖儿横剑挡在眉心，但还是被溢出的一缕丝线穿透了，莹白的额头眉心处，一点儿殷红溢出，无比红艳！

　　不仅如此，她的娇躯许多地方都被那丝线击中，浑身是血。

　　当啷！

　　少女玉臂无力地垂下，仙剑落地，闪动着光泽。

　　刚刚来到她身边，便见到这一幕的王道眼中一片血红。

　　“颖儿……”

　　他艰难地吐出这两个字来，声音显得很沙哑与低沉，少了许多的冷意，多了些柔情。

　　入魔道太深，便会丧失神智。王道这次足足融合了六尊神魔虚影，若非见到眼前的女子，他早已不知自己是谁，早已变得冰冷无比，只知杀戮。

　　可见，面前的人儿在他心中的分量有多深，纵然入魔迷失，脑海深处铭刻的她的身影却依旧清晰。

　　颖儿艰难地抬起美眸，当中一片温柔，无力得抬起玉手，抚摸他的脸颊。

　　“王道哥哥，颖儿求你……不要入魔……”

　　她嘴角带着他最喜欢的笑，可眼睛却已经沉重地闭合，玉臂无力低垂下去，但被一只有力的大手抓住。

　　温柔的声音还回荡在耳边，玉人却已睡去。

　　颖儿与南宫虎一样，都被那妖灵以强横的力量击穿了元神。

　　四面都是敌人，八方全是杀意，每一个人都想要他的命，每一个人都希望他死。

　　妖灵在邪笑着，露出一丝玩味儿。

　　冥凰在嘶吼，似乎质问那妖灵为何下毒手，但对方压根儿没有理他。

　　欧阳飞雪与罗松对视一眼，相互点了点头。

　　高空上，千军万马林立，诸强踏在云端，冷漠地看着地下发生的一切。

　　下方，那所有人视线的中心处，那道魔气滔滔的身影，此刻看起来是那样的孤单，那样的……凄凉。

　　“不要入魔，不要入魔，不要入魔……”

　　佳人最后的声音还萦绕在耳边不散，似还能嗅到如兰的清新气息。

　　可是，她已经闭上了眼睛。

　　啊……

　　王道突然仰天长啸，怒发飞扬，气势滔天。他身上呈现了诡异的一幕，漆黑的魔气与神圣的金光在不断交替闪烁。

　　啸声不止，他的力量始终在黑、金两色间变换着。

　　其他人看着这奇异的景象面色满是凝重，为了避免发生不测，已经有人想着这里逼近了。

　　那妖灵距离最近，更是第一个走来。

　　王道仰天大吼，神色疯狂而狰狞，气息越加狂暴，忽闪不定。

　　突地，眉心中好久没有反应的道源天珠颤动起来，一丝丝青光漾出。

　　此时，妖灵一个跨步已经来到他身前，一掌便盖了下来。

　　便在此时，王道那不断在黑、金两色光芒间变换的力量忽然定住，金光爆盛。

　　轰！

　　快如闪电的一掌后发先至，猛地印在妖灵的胸前，击碎他胸前的一片骨头，倒飞出去。

　　无敌道！

　　浓郁的烟霞冲天，滚滚沸腾，他之前好不容易积淀许久的无敌道被打散，本来所有人都以为他无法在短时间内攀升到之前的高度。可此时，他居然以比之前更加浓郁的程度爆发，一路势如破竹，体内壁障尽数破开。

　　强大的气息蔓延，那是合道的气息，天道重新复苏，大道痕迹如龙蛇般狂劈而下。

　　只见王道单手点指苍穹，成片的天地奥义倾泻下来，沸腾如汪洋。

　　修为暴涌，精气神刹那攀升到顶点，带着一往无前之势，轰然撞击冥冥中的天道。

　　咚！

　　一下子炸开了，叩开天门，跨入合道。

　　这一次，是真正的水到渠成，没有丝毫意外发生，王道以一颗无敌之心强势轰开了合道天门。

　　这一幕发生在电光火石间，让人反应不及。

　　在其他人的视野中，只是见到妖灵很快到了王道身边，又很快被震飞了出去。紧接着，电光火石间，王道由魔道走出，打破禁锢，精气神攀升，叩开了合道之门。

　　所有人顿时止步！

　　因为此刻王道身上的气息实在太可怕了，精气滚滚，整个人在进行升华，乾坤共振！

　　他体内，有许多地方在发光，那是他激发出的一种种人身宝藏演化出的神通，除此之外，祖帝血脉也在激发，时间奥义在心间流淌，刹那明悟。

　　一朝得道，从内而外都发生了蜕变。

　　成片的光雨自他体表飘起，氤氲的气息灵动出尘，宛若要举霞飞升般。

　　有些眼力不凡的人见到，王道两鬓发丝已经雪白，使得他多了一抹沧桑，气质看起来有些妖异。

　　他还在蜕变，但却蹲下了身子，将颖儿抱在怀中，他手中出现一枚果实，那是玉魂果。

　　号称只有一丝魂不灭，便可恢复巅峰的神物，甚至可生死人肉白骨。只是，生长的年份还差了些。但他此时已经顾不得了。

　　“颖儿，王道哥哥带你去杀人……”

　　他爱惜地抚摸着玉人的脸颊，轻声说道。


第1408章 无双极速，纵横无敌

　　那道身影沐浴在飞仙光雨中，神圣灿烂，万众瞩目！

　　所有人都在震惊地看着他。

　　然而，此时的他看起来却显得那样孤独、悲凉，如同被整个世界抛弃了。

　　怀中美人儿安静地睡着了，刚才的玉魂果药力挥发，使佳人的肌肤表层流动着异彩，脸色渐渐由苍白转为红润，却依旧沉睡不醒。

　　王道爱惜地抚摸着那张让他着迷的容颜，眼中尽是温柔。

　　“既然所有人都想要我们死，那我便带你将他们全都杀光……”

　　王道轻轻地说道，听起来如此惊心动魄的话语，他却像是在说着一段温柔的情话。

　　此时，光雨不曾消失，他的精气神还在沸腾着，气息滚滚攀升，竟是在短时间内，便稳固了刚入合道的道果，并且向着初步合道巅峰冲击过去。

　　何为厚积薄发？

　　此时便是诠释！

　　王道虽晚一步踏入合道，但积淀却是极深，此时水到渠成，修为迅速飙升着。

　　轰！

　　一股更加强盛的气势轰然爆发，初步合道巅峰！

　　还没有停下，天地精气滚滚聚拢而来，大道共振，无数道痕在上空狂劈下来，景象越来越惊人了，他似乎要一路冲上中阶合道的境界。

　　体内许多地方发光，那是他演化出的一种种神通，祖地血脉也在激发着，一股股时间奥义不断涌向心田。

　　这次合道，王道真正的进行了一场大跃迁，从内而外升华。

　　王道却没有在意这一切，只是安静地看着怀中的人儿。

　　他没有在意，但其他人却不能不在意，全被他震惊到了。

　　尤其是隐藏在暗中的几个老怪，此时坐不住了，他们不能眼睁睁地看着王道强势崛起，绝对不允许。

　　远方，已经有几人向着这里赶来，要打破王道的这种变态性的突破。这当中便包括了紫玉仙子、元冲殿下、幽冥吞天兽、魔十三、东方羿轩、糟蹋青年醉道人等等。

　　而欧阳飞雪与罗松两人此时却在苦笑，算尽一切，最后还是一场空，没能将王道逼入魔道去。

　　冥凰满是不甘地掏出最近不知从哪里得到的一株奇药，药力惊人，一身伤势迅速恢复着。

　　之前被王道一拳击飞出去的妖灵落地后，又咳了几大口血液，脸色惨白。他艰难地擦去嘴角的血迹，向着王道这里看了眼，嘴角勾起一抹弧度，邪笑了下。

　　然后，他也拿出一种疗伤圣物来，同时运转一种莫测玄功，身上神霞腾起，伤势竟是在以极快的速度恢复着。

　　远方，青云等人见到这一幕，稍微松了口气，只是脸上神色依旧不痛快，在担心颖儿，他们不知道少女究竟是死是活。

　　此时，青云畅快地大笑了两声后，正在指着那两个老怪物的鼻子破口大骂着，气得对方的几万大军的鼻子都差点儿歪了，七窍冒烟儿。

　　王道的气息还在攀升，修为暴涨，根本止不住，完全是自然为之。

　　轰！

　　虚空裂开，一股雄浑的气息透出。紧接着，走出一个白袍老者，头顶长角，身躯魁梧。

　　这是一尊高阶合道的老怪压制了修为，一直隐藏在此处。

　　他到来的十分突然，当人们反应过来时，他已经探出一只缭绕着恐怖之威的大手，拍向王道，要将他从这种状态中打断，将他轰杀。

　　这一掌看似随意，气势却极为不俗，天外有无数星光都聚集在他的大手上，威能一路攀升，无限地接近高阶合道的力量了，将天地规则都抓在了掌中。

　　若非他需要压制修为，威能会不可想象。

　　唰！

　　时间仿佛突然凝固了，所有人感觉眼前一花。

　　‘噗’的一声，一股血剑自那修为恐怖的老者眉心喷出，他眼睛瞪得滚圆，满是不可置信之色。

　　一口雪亮流动着仙光的宝剑从他后脑穿入，透过额前眉心显现出来，剑尖还滴着猩红的血液。

　　仙剑是颖儿的蓝焰剑，持剑之人是王道！

　　他不知何时，已经站在老者身后，正反手握着仙剑，左臂搂着颖儿，神情冷酷到极点。

　　忽然，他掌指用力，仙剑一抖。

　　轰！

　　无穷仙光剑气狂卷，刹那绞碎了老者的身躯，形神俱灭。

　　这一幕比老者的出现还要突然，还要令人震惊！

　　这可是一尊压制了修为的高阶合道之境的强者啊，这是近乎人道无敌的存在了。竟就这么死了？

　　更加令人不解的是，对方是怎么死的，王道是怎么出剑的？

　　一连串的疑问在人们心头浮现，却怎么都想不明白。

　　王道右手拖着晶莹的仙剑，左臂搂着颖儿的腰肢，缓缓转身，冷眼看着距离他不远处的魔十三、紫玉仙子等人。

　　接触到他的目光，这些人竟是忍不住地闪躲，第一次生出畏惧感来。

　　因为刚才的一幕实在太诡异了。

　　一尊高阶合道之境的强者都不明不白的死了，谁能不怕？

　　微风吹过，垂落在胸前的两缕白发飘动，王道整个人忽然间杀气暴增。

　　他脚下一动。

　　唰！

　　时间仿似在这一刻凝固了，任由他徜徉天地间。

　　光芒一闪，他已经出现在魔十三等人对面，距离很近很近。

　　“缩地成寸？”

　　这些人瞳孔骤缩，一股生死危机缭绕心头，不由自主地向后爆退。

　　此刻，他们终于知道刚才那尊高阶合道之境的强者是怎么死的了，因为王道施展的是缩地成寸，而且已经演化到了中阶之境。

　　神通划分同样有四个境界，分为初阶，中阶，高阶以及终极之境。

　　此时，王道已经将其演化到了中阶之境，也就是与当初在战魂海岸边见到的与神虫族母皇大战的狂圣天成子一般。

　　这等境界妙不可言，一步踏出，毫无轨迹可言，时间都要凝固，可谓天下之大，无处不可去。

　　到了这等境界，已经没有多少存在能够留得住他了。

　　因为，当初狂圣天成子仅是凭借着演化到中阶层次的缩地成寸大神通，就将母皇的那尊化身压制在下风，可想而知其恐怖。

　　要知道，母皇可是人道绝巅之境的无敌存在啊！

　　“既然你们都要杀我跟颖儿，那你们便去死吧！”

　　轰！

　　滔天剑意爆发，手中的蓝焰仙剑劈出，仙光成片，威能动天地。

　　魔十三等人虽然在爆退，而王道的剑似乎更快，眨眼追上。

　　这些人一咬牙，同时出手。

　　砰！

　　下一刻，他们全都被王道一剑给劈飞出去了，并且浑身是血，被凌厉的剑气穿透了躯体。他没有入合道，仅凭肉身力量与无敌道便能碾压这些人，此时体内禁锢破除，功力暴涨之下，几步一步登天，不可力敌！

　　“快走！”

　　有人心惊胆颤地说道，很快，他们便四散飞逃。

　　“走的掉吗？”

　　王道轻语，一步踏出，乾坤停止了运转，出现在魔十三面前。

　　挥剑！

　　魔十三顿时惊恐起来，可以想象，能够让他这等狂傲之辈惊恐，该是何等可怕的事情？

　　剑光如雨，狂劈下来。

　　魔十三一咬牙，催动浑身的功力，禁忌血脉滚动，都燃烧起来了，全力祭出手中一杆接近完好的仙器神枪格挡。

　　噗！

　　魔十三手中的神枪轰然爆碎，蓝焰仙剑势如破竹般劈下。

　　啊……

　　“我不甘啊……”

　　魔十三发出一道声音，这是他最后的声音。

　　漫天血雨溅落向四面八方，魔十三殒落。

　　这一幕发生，众人还没有看到，因为太快了，导致这幅画面还没有从他们的视线传回脑海。

　　当反应过来时，王道出现在了蒙奇族的天奇面前，华丽的剑光闪烁，刺穿了天奇的眉心。

　　这名绝代妖孽殒落！

　　紫玉仙子、元冲殿下、幽冥吞天兽、东方羿轩等人虽然没有回头，但似乎嗅到了血腥气，知道后方正在发生什么残酷的事情。

　　他们头也不敢回，只能亡命飞逃，恨不得将那正在疗伤的冥凰背后的翅膀给撕下来装在自己身上，尽可能地与那煞星拉开一些距离。

　　然而，他们却不知道，自己等人此时正在以燃烧精血为代价飞逃的速度在王道眼中看来，确实那样的缓慢。

　　唰！

　　时间又静止了，王道跨步，从静止的时间这头来到那一头，出现在紫玉仙子背后。

　　“紫玉，你三番两次置我于死地，还想逃吗？”

　　听到近在耳边的声音，紫玉仙子的娇躯剧烈一颤，美丽的容颜刹那苍白下来，高贵的姿态更是早已荡然无存。

　　她现在有种错觉，无论自己怎么努力逃，背后的那道如杀神一般的身影始终如影随形，怎样都摆脱不掉。

　　她回头，看到的是一片绚烂而冰冷的剑光。

　　轰！

　　那密密麻麻的剑光刹那将紫玉仙子给淹没了，散去之时，已然没有了紫玉仙子的身影。

　　“不知你族母皇是否还能将你们复活。”

　　他低语着，下一个目标自然是元冲殿下。

　　“大胆小辈，竟敢肆无忌惮逞凶，给老夫死！”

　　轰！

　　一幅兜天星辰图遮笼此处天地，也遮盖了这里的天地法则，于是，这里限制高阶圣人修为的禁制便荡然无存。

　　一只大手悍然抓下，毁天灭地，这是真正的高阶合道修为，要阻止他杀戮。

　　“为了对付我，你们还真是下了本钱。不过，别说是你，就算人道绝巅之境的强者出手，也未必能留得住我。”

　　飘渺的声音回荡四方，那只大手显然抓空了。

　　不远处，那里有一朵血色的烟花绽开，那是元冲……


第1409章 杀妖灵

　　兜天星辰神图乃幽冥吞天兽一族的神宝，当初在青蓝星域的星空截杀王道时，便用过。

　　此时神图再现，毫无疑问，出出手之人乃幽冥吞天兽一族的强者！

　　那老者以神图强行遮笼天地法则，短暂破开不能施展高阶合道力量的禁制，强势出手，却没想连王道的一片衣角都没能碰到，不由得大惊。

　　在云端八方高踞的其他人也纷纷震惊，这等速度恐怕已经接近了人道极致，天下谁人可敌？

　　世间万法，一力可破！

　　可除此之外，任凭万般妙术，也自可以快破之！

　　由此可见，王道此时有多么的恐怖。

　　一尊高阶圣人出手，不仅没能碰到他的一角，反而还被他反杀一人，这是达到了什么境界？

　　许多人心中暗叹，此时的魔君，已经站在了令自己等人仰望的高度了，恐难追上。

　　那如同飞仙般灿烂的光雨散去，空中的奇异景象也渐渐淡了，王道的修为没有继续突破，处于初步合道巅峰之境。

　　这不知道是他在有意压制，还是自然为之。

　　空中不见他的身影，此时他的速度人鬼难测，正一手抱佳人，一手持剑杀人。

　　在他眼中，完全没有了距离的概念，一步踏出，时间凝固，超越了一种极限。

　　“不啊……”

　　说话的是东方羿轩，此人正在惊恐地大叫着，不长时间，他发出一声惨嚎。

　　“我不服……”

　　这位东皇世家最优秀的传人就此殒落。

　　人们还没有从那一声惨叫中回过神儿来，剑光狂卷，只见醉道人整个人倒飞了出去，浑身上下全被剑芒穿透了，右臂更是爆碎，手中的翠绿棒子也掉落下空中去。

　　这等杀人无形的手段，堪称惊世骇俗，其他人每听到一声惨叫，心里便抽搐一下，生怕下一刻，这个煞星神不知鬼不觉地将杀剑刺进自己的脑袋。

　　醉道人似乎没有死，不过看样子也并不乐观，不知是否王道有意留情。

　　先后连杀一人，伤一人，直到王道现出身形来，原本凝固的时间长河似乎才恢复了流动，人们方才反应过来。

　　人人胆寒！

　　王道左手搂着颖儿的娇躯，右手持剑，浑身杀气沸腾。

　　他冷冷地扫视远处地面上的欧阳飞雪、罗松，以及正在疗伤的妖灵与冥凰一眼，让这几人面色大变。

　　天下无双的速度，盖世的无敌道，现在没人有信心能在王道剑下不死。

　　轰隆隆！

　　那只大手再一次抓来，威势更加猛烈了，那幽冥吞天兽一族的老者咆哮着，十分愤怒。

　　王道的速度实在太快了，从老者之前的那一掌无果后，王道在这空隙的眨眼间连杀一人，伤一人，方到此时，老者才拍出第二掌来。

　　这等速度差距怎能不让老者愤怒加郁闷，从而咆哮？

　　唰！

　　时间凝固，王道的身形又消失不见了，目标，最后的幽冥吞天兽一族的传人。

　　“小辈，你敢！”

　　那头上长角的白袍老者怒吼着，杀机滚滚。

　　仙光漫天，成片的剑气滚滚而来，那幽冥吞天兽的神秘传人神色大骇，一咬牙，祭出一件锈迹斑斑的古盾，厚重古朴。

　　然后施展该族神通，吞天噬地，很快，降落下一片幽冥炼狱的恐怖异相来，天地都在融化。要知道，幽冥吞天兽的这名族人已经无限接近中阶合道之境了，其战力更是远超了一般的中阶合道强者，由他施展出这种神通来，该是何等可怕？

　　轰！

　　强横的剑气斩落，古盾刹那裂开，而后爆碎。但王道却一下子被那十方炼狱异相给笼罩了进去，四面八方有神秘的力量聚集而来，无比霸道，要将他熔炼。

　　并且，有一股很强的法则在压制他的道果，要禁锢。

　　只是，王道连天道的禁锢都能打破，幽冥吞天兽的这一式神通能禁锢得住他吗？

　　“号称无敌的神通能否挡住我的无敌道？”

　　“破！”

　　王道暴喝一声。

　　轰！

　　恐怖的气息爆发，神力沸腾，灌入手中的仙剑中，使得剑身嗡鸣颤抖着，剑气溢出，化作一片又一片杀光海洋。

　　然后，王道一剑上撩斩出，顿时四面八方整片十方炼狱全部充满了凌厉霸道的剑气，那压制向王道的至高法则更是纷纷断开。

　　咚！

　　吞天噬地大神通笼罩的一方界域轰然炸开，那幽冥吞天兽浑身都裂开了，被密密麻麻的剑气穿透，有一缕致命的剑气更是穿透了他的元神。

　　这一切说来缓慢，实际上从王道来到幽冥吞天兽身边出剑，到现在破开对方的神通，不过在眨眼间。

　　实际上，王道这等鬼神难测的速度根本就不是那幽冥吞天兽能反应过来的。对方之所以做到了在危机关头祭出古盾赢得一点儿时间，那是因为他算到了此处原本要镇压王道的几人中只剩下了他自己，接下来王道肯定不会放过他，所以他在心中产生危机后第一时间祭出了古盾，这才没有如之前几人般，被一招斩杀。

　　仅一刹那的功夫，已经失去了杀对方的最佳时机。

　　王道刚想再出剑，但虚空裂开，悄然浮现一道黑衣身影，这人中年相貌，威严冷厉，显然也是幽冥吞天兽一族早已安排在这里对付他的人之一。

　　原本以为这中年人要对他出手，却没想到他只是冷冷地看了王道一眼，然后抓起那重伤的幽冥吞天兽一族的传人就遁入空间不见了。

　　略微一想后，他便明白，对方恐怕是忌惮自己的无双速度，怕护不住该族传人周全。

　　“快，快用大军攻击他！”

　　方到此时，才有人反应过来，大吼道。

　　而被王道斩杀的紫玉仙子、东方羿轩等人率领的大军眼睛都红了，悲愤无比，正在催动战法攻击王道。

　　不是他们反映慢，而是王道的速度实在可怕，从他杀人到现在才过去了几个眨眼时间而已。

　　轰隆隆！

　　各方大军一直酝酿的攻击开始凝聚，天地变色，一道又一道恐怖的毁灭之力腾空，天穹寂灭，域外不知有多少星辰正如同流星般化作一片光雨坠落下来，都碎掉了。

　　面对四面八方数十万年大军的攻击，王道低头看了眼依偎在自己肩头睡着的佳人，眼中冷光闪烁，杀机爆盛。

　　轰！

　　恐怖的气息滚滚，发丝飞扬。

　　“纵然千军万马又如何，留得住我吗？”

　　“今天，我要……清算！”

　　“害我红颜如斯，你们一个都跑不掉！”

　　霸道强势的言语带着冷冽如潮水般浓郁的杀气，似乎胜过了千军万马的威势，在场之人，尽皆心中一颤。

　　王道的目光冷然一撇，扫向下方的妖灵。

　　妖灵本在疗伤，但接触到他的目光后，心中一寒，顾不得还没有完全恢复的伤势，掉头就跑。

　　此时，那千军万马，无数大军先后凝聚的一道道攻击如长河般铺天盖地滚滚冲击过来。这等威能，绝对已经无限接近高阶合道了。

　　然而，演化到中阶层次的缩地成寸岂是他们所能理解的？

　　唰！

　　一步踏出，时间长河凝固，很轻易便避过了数道攻击。

　　妖灵在迅速逃遁着的同时还在分心疗伤，神色前所未有的凝重。

　　“逃得掉吗？”

　　冰冷的声音在背后响起，妖灵浑身一颤，露出一丝惊恐。但很快被他那邪异的笑容给掩盖了。

　　哧！

　　绚烂的剑光自后背袭来。

　　噗！

　　血光炸开，那妖灵直接被王道劈的向前跌落出去，背后一条狰狞的血口子深可见骨，都差点将他的脊梁被斩断。

　　一滴滴晶莹蕴含着充沛能量的血液流出，散发这异霞。

　　此人乃天地所孕育的一块道胎灵石，经过漫长岁月产生了灵智化形而出，与常人有些区别，异常神异，血液都散发着馨香。

　　妖灵在不远处站定，哪怕他恐惧也不会表现出来，只是以狞笑取代。

　　“你该死，不过我不会让你痛快的死，今天非要将你千刀万剐不可。”

　　王道提着发光的仙剑走来，神色冷酷，毫不在意后方那些胡乱攻击一通没有杀了自己，反而相互伤了的大军。

　　“非要如此？”

　　妖灵怪异地笑了两声，说道。

　　“先是差点儿杀了我兄弟，又害我颖儿，我岂能让你痛快了？”王道杀意迸发，气息骇人。

　　妖灵沉默一会儿：“我杀人太多，肯定不记得你兄弟是谁。不过无所谓，所有人对我来说只是玩物罢了，什么都不是，本王想杀就杀。”

　　此人天生无情，王道听到这话后，杀机更盛。

　　“既然如此，你我也没什么好说的了，让本王见识下你的合道后的功力吧。”

　　此人倒也干脆，说完之后，竟率先动手了。

　　轰！

　　恐怖的气息蔓延，天地在毁灭，蓝光闪烁间，乾坤颠覆。此人的力量太霸道了，举世罕见。

　　王道眼中尽是冰冷，一剑怒劈出去，气息恐怖，势不可挡。

　　无敌道！

　　妖灵的力量势如破竹般被他击碎，犀利的剑芒直接斩碎了他的一条手臂。

　　哪知，妖灵怪笑两声，笑的很灿烂与狡猾，浑身刹那燃烧，化作一道光，迅速破空离去，速度竟是突破了一种极限。

　　这是他的天赋神通，身化灵光，可遁天地五行中。

　　王道面无表情，体内的祖帝血脉一震，忽然爆发出来，蔓延向四面八方，一切凝固，包括后面正追过来的那尊高阶合道老者的动作也是刹那凝固了下。


第1410章 人凰祖殿圣母出手

　　妖灵，这是一尊无上生灵，当年从第三段天路的某一片奇地走出，风采无双。

　　然，此人虽行事无道，却惊才绝艳，被人赞誉为这个时代最强的年轻人之一，拥有无敌之姿。

　　事实上，如今，他基本也近乎无敌，同代没有几人能与之抗衡，哪怕魔十三之辈，估计也要差一筹。

　　可是，在功力暴涨的王道面前，他就那么败了，而且很彻底，一招败退，然后遁逃了。

　　时间之力轰然运转，改变一方天地规则，时光倒流。

　　妖灵以天赋神通遁入天地五行中，无法寻觅踪迹。

　　可时间却无处不在，王道一念操控，他便无所遁形。

　　哧！

　　一道光从自虚空钻出，被拘禁出来。

　　一条时间大河徒生，将那道光卷入当中，渐渐地，出现妖灵的身形，他惊恐地大叫着。

　　“你不是想玩儿吗？今天我便跟你玩儿个够。”

　　“你不是喜欢笑吗，怎么不笑了？”

　　王道面容冷酷。

　　踏入合道后，他的时间奥义再上一层楼，完全不可同日而语。

　　轰！

　　时间之力运转，那条大河沸腾起来，里面妖灵才惨叫，他身上的血肉正一片片地剥离出来，很快便露出森森白骨。

　　这种景象惨不忍睹。

　　妖灵大叫着，声音凄厉，低沉嘶吼。

　　他飞出的每一片血肉每一滴血珠都被王道慑了过来，里面有浓郁的精气。此人乃天地孕育的一块道胎化形，极为不俗，可称作无上大药。

　　不长时间，妖灵浑身是血，身上都没有多少肉了，但仍旧冒着神霞。

　　此处充满了异香，那是妖灵的血液味道，闻之舒泰。

　　“那……那是什么？”有人突然指着妖灵惊叫，就连在一边怒气冲冲的幽冥吞天兽的老者都止住了身形。

　　突地，妖灵身上冒出一尊虚影来，看不清形态，十分模糊。但让人一眼望去，却感觉圣洁不可侵犯。

　　仙雨蒙蒙，异霞漫天，这里一下子似乎变成了九天仙界。

　　仙影！

　　有人惊叫起来，这竟然是一尊仙人的影子烙印在妖灵本源深处，此时频临毁灭之际显化了出来。

　　王道也目惊奇，真灵之力涌动，眉心的那只神眼也发光。

　　“不是仙人，你……你生前是一株灵药，蜕变成仙药时被人捕捉，灵智逃出，意外遁入了那块天地道胎，夺舍了那未曾出世的仙灵之魂，占据其身，千万年后，你方才在这个时代出世。”

　　王道一语道破天机，自身也是很震惊，他没有想到妖灵居然有这样大的来历。同时他也明白了此人为何行事如此乖僻，视众生为玩物。

　　因为他生前曾是一株差一步就蜕变化形的仙药，但却被人捕捉暗害了。

　　“你……你怎么知道？”

　　妖灵听到王道说话后，顿时大惊失色。

　　“什么，他说的是真的？”

　　其他人震惊了，王道说的竟然是真的，这让人不可想象。

　　妖灵身上喷吐仙光，有一丝本源仙气，但还没有完全成长起来。

　　他的躯体原本是天地的道胎所生，得天独厚，如果不是被他半路夺舍，占据躯体后，估计会更加强大。

　　“人有人道，妖有妖道，既然转世为人，便要遵循人道秩序。我不管你生前如何，既然与我结下恩怨，便没有让你活着的道理。”

　　“你的天地道胎之体、仙灵之魂不错，正好对我有大用。”

　　王道冷冷地说，刹那过去将妖灵抓住，一股磅礴的力量封住了此人，丢人道源天珠内了。

　　道源天珠内，他也有一尊仙灵，只是还没有出世。如果炼化了这妖灵的一身道果本源后，想必应该差不多了。

　　其他人听闻王道道出妖灵的身世后，眼睛都红了。此人原本就是天地道胎所化，前生居然还是长生药，如果窃取其一身道果，那所得益处将不可想象。

　　但可惜，王道的动作太快，他们根本没机会，也没胆量，只有那几个老家伙眼红，又无可奈何。

　　王道没打算炼化那妖灵，虽说有可能让他功力再涨，但他已经走出了无敌道，靠自己要更扎实些。

　　谁都没有想到，前一刻还风采绝伦的妖灵，被世人所敬畏，这一刻却成为了人们眼中的神药，最后被王道给禁锢了，下场悲凉。

　　一股磅礴的威势扫来，那高阶合道老怪在对他出手，掌指一抓，似乎连天地秩序都在逆转。

　　“小子，你今天走不了，死吧！”那老者喝道。

　　“老家伙，真以为能随便拿捏我不成？”

　　轰！

　　王道身上恐怖的气势爆发，身形刹那消失了。

　　轰隆！

　　他一剑携带时间力量与真我之力以及长生术等诸多恐怖力量斩出，气概苍穹，天地秩序神链纷纷崩断，连那笼罩在上空的兜天星辰神图都剧烈颤抖着。

　　一剑势如劈竹，一往无前，老者一身高阶合道的威势刹那被粉碎，方到此时，他才大惊失色。

　　噗！

　　大手爆碎，乾坤寂灭。

　　咚咚咚咚！

　　那老家伙躯体如遭雷击，不断爆退，口中咳血。

　　他刚才只是随意的出了那么一招，功力不足三成，可却低估了王道的真正实力，被一剑破开，将他给击伤了。

　　不好！

　　老者猛然大惊，锋锐的气息靠近，要将他的血肉分离。

　　噗！

　　血光乍现，剑芒一闪而逝，一道低沉的咆哮滚滚响彻，无比懊恼与愤恨。

　　老者一条手臂被王道的仙剑给斩下了，若非他在同一时间爆发高阶合道的无上道果，估计以王道的恐怖速度在下一刻就要割掉他的头颅了。

　　高阶合道实在太恐怖，虽说王道的同样功力深不可测，但真要正面抗衡，还是不行。

　　这震惊了许多人，他们这才对王道的实力有了一个大概的认知，正因为清楚了些，才感到震撼！

　　王道一剑斩下那老者的手臂，接连踏步，时间在他的脚下凝固，突然对着四周接连劈出几道冲天剑芒。

　　轰隆轰隆！

　　四面虚空爆碎，声势非常可怕。

　　“既然要清算，你们也一起吧！”

　　他语气冷漠地说道，杀光沸腾。

　　虚空爆开，那里出现一片身影，有两拨人，一拨为逆天一族的密密麻麻的黑袍人，一拨是成片的高手，苍天一族。

　　苍天一族中，为首之人正是前段时间对王道叫嚣的苍华烨，王道一开始就感应到一股强大的气息，应该是属于此人，却没见到对方出现。

　　于是，他便将对方请出来了。

　　苍华烨满脸震惊之色，神情很错愕。

　　随后，他大笑，有恃无恐地说道：“果然是你！”

　　“苍天一族，我早晚会登门拜访。今天你们不动手便罢，否则，我不介意大开杀戒！”王道说。

　　然后不理会气得跳脚的苍天一族那些自视甚高，眼高于顶的家伙。

　　他目光投向了地面上的冥凰。

　　冥凰早已没了心思疗伤，此刻接触到王道的目光，身体一颤，眼中有掩饰不住的惊惧。

　　随后，冥凰像是想到了什么一般，狞笑道：“你还是杀不了我，既然不让我过，我也要你生不如死！”

　　王道目光一冷，跨出一步，时光静止，一剑斩向冥凰。

　　噗！

　　有什么东西裂开了，时空被打穿，一股恐怖的气息爆发。

　　唰！

　　王道一惊，极速倒退，脸色变得前所未有凝重起来。

　　冥凰却在得意的大笑着：“你永远也赢不了我，哈哈……”

　　恐怖的神威弥漫开来，整片时空都在跟着共鸣，秩序逆转，天地失色。

　　这是一股至高无上的神威！

　　所有人一惊，全都凝重地看着这里。

　　时空裂缝中探出一只洁白晶莹的玉手拍击过来，拍向王道。

　　晶莹的掌指看着很美，温润透亮，但力量却恐怖无边，那强大是神威几乎要将人给碾压爆碎掉。

　　这只完美好看的掌指属于人道绝巅之境的无敌存在！

　　“什么？这是……那一个境界的存在出手了？”

　　“人道绝巅？”

　　人人惊呼，十分震撼。

　　唰！

　　王道脚步一动，时间凝固，险之又险地避过对方掌指的拍击。

　　“咦？”

　　见到王道避过了自己的攻击，那边的存在似乎很讶异。

　　不仅对面的女子讶异，其他人更是惊掉一地眼球。那可是人道绝巅之境的无敌强者啊，虽然此刻在以特殊手段出手，无法发挥多少实力，但这等强者的力量哪怕一丝也是不可敌的。

　　而魔君居然……避过了对方的攻击？

　　这太不可思议了。

　　许多人心中不是滋味，难道与他的差距真大这般大吗？他要直追老一辈了吗？

　　透过时空裂缝，王道神目发光，隐约见到对面是一座华丽璀璨的大殿，出手之人是一名美得不像话的女子。

　　是的，那女子太美了，完美无瑕，透着股至高无上的威仪，高贵而惊艳。

　　“人凰祖殿圣母？”

　　王道冷漠地呢喃道。

　　对面的一双美目直视斜睨了他一眼，无疑间的一撇，看到了王道怀中的颖儿。

　　嗡！

　　那无瑕的玉手突然弥漫了一层淡金色光晕，下一刻，王道怀中那气息微弱，甚至生死不明的颖儿躯体生出感应，发出强烈的光芒，人凰血脉自主发光。

　　砰！

　　一股力量狂震，从颖儿娇躯散发，竟是震退了王道数步，少女的娇躯飞向那只巨大的手掌，离王道而去。

　　“哈哈……我说过，你不让我好过，我便让你痛不欲生。圣女注定是我的，圣母带我们回去后，圣女便会是我的道侣。哈哈……”

　　冥凰见到这一幕，无比畅快地大笑着。

　　王道脸色一冷，杀光爆盛。

　　“那你便去死好了！”

　　唰！

　　他直冲冥凰而去，在人道绝巅之境的人凰祖殿圣母面前杀人。

　　圣母的那只掌指正抓着颖儿的躯体，显然无瑕出手，但感觉到王道的放肆后，神色一冷，掌指轻震，还是溢出一道力量攻击向王道。

　　唰！

　　王道脚下连踩，避过圣母的攻击，迅速接近冥凰，而对方此刻已经吓得在大叫着……


第1411章 逆乱三生

　　人凰祖殿圣母，这是一个吓死人的称谓，是星空中，站在人道绝巅的那几个人之一。

　　这等强者哪怕以特殊手段跨过时空出手，尽管实力发挥不出多少来，那也是无比恐怖的。

　　一道盖世的力量自那只晶莹的玉手射出，绝杀王道，世间一切法则秩序都在这道力量下纷纷崩碎掉了，连幽冥吞天兽一族上空的那幅兜天星辰神图都剧烈摇晃，被震得光芒暗淡了许多。

　　唰！

　　王道脚下一动，时间凝固，避过这道攻击，浑身杀意滔天，直追冥凰而去。

　　冥凰前一刻还在疯狂地大笑着，得意忘形之下感受到危机，突然大叫起来，神色惊恐。

　　“不，圣母救我……”

　　冥凰一边大叫着，一边亡命飞逃。

　　他的人凰羽翼都燃烧起来了，将速度提升到极致，来去如电。

　　哧！

　　一道闪亮的剑光以肉眼难辨的速度绕着冥凰转了一圈儿。

　　轰！

　　顿时，成千上万道剑气轰然爆发，刚才看似只有一道剑光，实则却是千万道。

　　“我不甘啊……”

　　冥凰惨叫，声音凄厉怨毒。

　　噗！

　　血肉碎片飞溅向四方，一代妖孽冥凰，曾经的合道之下第一人就此殒落。

　　杀了冥凰之后，王道脚步不停，避开袭来的一道至强力量。

　　恰好此时，那条时空通道变得不稳起来，抓着颖儿的大手开始往回缩。

　　少女静静地躺在掌心，美眸闭合，也不知是否还活着。

　　王道悲怆地看着，无力阻止大手带走颖儿，而那只到手显然也没时间对他出手了。

　　“颖儿，等着我，我会去人凰祖殿带你走的……”

　　王道大喊，但少女没有回应。

　　时空通道在愈合，对面传来一道冷哼。

　　“圣母，颖儿若少了一根头发，他日我登门时，可不会客气。”

　　王道对那美得不像话的女子说道。

　　那边的气息突然变得很冷，将天地法则都影响了，空中莫名下起了鹅毛大雪，冰封万里。

　　人道绝巅之境的强者实在不可想象，一道情绪变化而已，便影响力自然大道，令天道逆转，大雪飘飞。

　　“本座要如何，还轮不到你来说道，你……不配！”

　　清冷的声音响彻在天地间，飘渺空灵，很好听，但没人顾得上欣赏，因为威压太强了，至高的威严令人冷汗直冒。

　　轰的一声，时空裂缝闭合，那只玉手不见了，少女也不见了。

　　天地八方有着千军万马，无数大敌，可在王道的世界中，这里已经没了任何一个人，只有他自己，很孤独！

　　孤独而生戾气，从而爆发，杀机沸腾。

　　长啸一声，王道气息狂升，怒发飞扬！

　　“来吧，今天所有恩怨，我要一并了解！”

　　王道爆吼，怒视八方，一一在神君、飞羽等剩下的一些对手中扫过，最后他看向了欧阳飞雪与罗松。

　　所有人齐齐退了一步，内心胆寒！

　　“你高兴的太早了！”

　　虚空传来声音，又浮现出一道身影来，高阶合道！

　　接着，虚空不断裂开，人族异族足足出现六尊高阶合道的无上强者。

　　“小子，交出神魔炉吧，你今天走不掉的。”

　　一尊中年大汉怒喝。

　　六人已经开始移动过来，对着王道呈包围之势，联袂出手，六人气息无形间练成一片，锁定了这片天地。

　　“哈哈……好大的阵势，远远超乎我的想象。看来，我还是小看了你们除掉我的决心！不过，有用吗？”王道狂笑，态度无比强势与狂妄。

　　一道大笑接着响起，是苍天一族的苍华烨！

　　“那再加上我族呢？”

　　苍华烨冷笑。

　　嗡！

　　他身前竟是一下子出现了三尊高阶合道，每个人的气息浩瀚如渊，十分可怕。

　　王道眼中徒然爆发骇人的精光，气息一动，直奔苍天一族而去。

　　“找死！”

　　这些高阶合道的老家伙全都暴喝，同一时间发威了。

　　时间凝固，王道刹那便要越过那六个人的包围圈，但有一股无形的强大气息阻止了，他身上突然腾起一片土黄色的光芒，直接穿了过去。

　　那是仙药地鼠的力量！

　　什么？

　　这六人同时大惊。

　　“不好！”

　　苍天一族的人暗道不妙，脸色顿时凝重起来，该族有两名高阶合道老怪本已经走出，要针对王道，却在此时停住脚步，再想回身已经来不及。

　　苍华烨身边有一尊高阶合道的老怪护着，但他还是脸色大变。

　　他身后的一群高手以及一千多精锐甲士都在运转战法了，那可是全由一千多高阶圣人与圆满之境的圣人组成的大军，一旦催动能够威胁到高阶合道。

　　可王道的速度太快，尽管他们对那种战法催动已经很娴熟了，还是没有来得及。

　　哧！

　　巨大的剑芒劈下，苍天一族的阵营中顿时血肉漫天，许多人被王道的无敌道摧垮了，轰击出去，大军溃散，还有些合道高手也是死的死，伤的伤。

　　一剑之威惊天动地，已经不似凡俗。

　　唰！

　　王道身形移动，剑光在苍华烨身边闪过。

　　‘叮’的一声，一个宽大的袖子甩来，将那道剑芒抽散了，但袖袍也是粉碎。

　　在苍华烨身边的老者神经瞬间紧绷，表情前所未有的凝重。因为王道的速度太快，太可怕了，他怕稍微疏忽，便让对方得手。

　　接下来，王道的身形不断游动，一招接一招的从各个方位出手，让那老怪晕头转向，额头冷汗都出来了。

　　最后，王道将缩地成寸运转到极致，身形瞬间动了十次，也出手了十次。

　　噗！

　　血光乍现，苍华烨的身躯轰然炸开，只有一颗半残的脑袋发出耀眼的光芒。

　　他惨叫着，眼中尽是惊恐之色。王道的力量实在太霸道，尽管有保护元神的宝物，可他的元神还是差点儿灭掉。

　　此刻，就算他不死，估计也要半废掉。

　　“我说过，苍天一族不动便罢，否则我不介意大开杀戒！”

　　冷漠的声音传来，王道已经离开了苍天一族的阵营。

　　“欧阳飞雪，罗松，你们两个拿命来吧！”

　　王道断喝，脚步一踩，刹那来到下方的欧阳飞雪两人面前。

　　轰！

　　就在此时，一道道狂暴的气息袭来，虚空不断裂开，一只强横的拳头对着王道轰来，后面还有五六道身影，以及数千名黑袍人。

　　而欧阳飞雪与罗松却已经开始逃了。

　　砰！

　　在王道不可思议中，他被一股大力击的不断倒退出去，凝重地看着出手的那个大汉。

　　而对方也在低吼着，浑身喷血爆退着。

　　只是，对方的血液是冷的，根本不像正常人。就连这名大汉也不像是正常的人，只见他双目赤红，气息暴戾，低吼连连，似乎没有神智了。

　　这是一具曾经死去的强者，被欧阳飞雪挖出来后，以神秘手段控制了其肉躯。

　　其他人也是大吃一惊，暗道前段时间那一座座大墓被盗，果然是这些人干的。

　　根据其他人猜测，这大汉生前的血脉霸道，恐怕一身修为都有高阶合道巅峰之境了，差一步便能迈入那人道绝巅，屹立巅峰。

　　类似于这种尸体，还有五六尊在那里站着，虎视眈眈。

　　“千军万马又如何？挡得住我吗？”

　　王道的身形消失，一步踏出，已经来到正在飞逃的欧阳飞雪与罗松面前。

　　罗松落后一步，最先遭殃。

　　哧！

　　剑光划过，‘噗’的一声，罗松的身体炸开，根本就没有反应过来就死了。

　　前方的欧阳飞雪身形一顿，心中大惊。

　　转过身，他一股恐怖的气息从他身上爆发出来。

　　当啷！

　　仙剑狂震，王道一下子被震退了数十步。

　　欧阳飞雪不知道催动了何种防御宝物，浑身流动着紫光，将他护的死死的，看着那等防御程度，估计高阶合道的力量都破不开。

　　“王兄，你可真是让我意外啊，不过，你杀不了我。”

　　嗡！

　　一股波动弥漫，欧阳飞雪眨眼消失了。

　　“老大，再见了……”

　　刚刚死去的罗松居然又活了，身上也腾起一股波动，眨眼离开了。

　　“逆天一族的不死三命？”

　　王道皱眉，这是逆天一族的天赋神通，该族之人额外多三条性命，玄之又玄。刚才王道杀罗松时，根本没有留一点儿余地，对方一身精血与神魂全被自己磨灭成了灰烬，可还是活了。

　　由此可见，比起当初无极宗宗主施展的那简化版本的不死三命不知道精妙多少倍，完全没有破绽可循，也不需要一滴精血不灭。这是真正的不死三命，逆天神通！

　　轰！

　　王道施展时间之力，想要将两人给抓回来，但那一头传来一股恐怖的力量，震开了他的时间束缚。

　　“我要杀你们，你们便今生今世都逃不掉。”王道低声喃喃。

　　一道身影悄然浮现，他不知道什么时候来的，又或者说站在这里很久了。

　　王道猛然回头，目光凌厉。

　　“恭喜，你终于神功大成。”

　　那神秘青年说道，他一身气息浑然天成，哪怕王道此时功力滔天，仍是感觉看不透此人。

　　“你果然来了。”

　　王道缓缓说道。

　　“不错。”

　　“我一直很好奇，你究竟是谁？”

　　“其实，我希望你永远不会知道。”

　　“我们认识？”

　　“或许吧。”

　　“你今天来有什么目的？”

　　“帮你！”

　　神秘青年的话让王道一愣，一时间没有理解。很快，神秘青年便以实际行动证明给他看了。

　　“逆乱三生！”

　　只听这青年以神念发出一道声音。

　　轰！

　　天地忽然间暗了下来，一股神秘的气息笼罩后方人族异族的十几万大军。

　　顿时，有人惨叫起来。

　　王道看着，瞳孔骤缩……


第1412章 落幕

　　逆乱三生！

　　王道不知道眼前的神秘青年究竟施展的是一种什么术法，何为逆乱三生。但见眼前景象无比恐怖，几乎颠覆了他的认知。

　　那数十万大军所在的天地一下子黑暗下来，一股波动笼罩，顿时，有人神情恍惚，甚至迷乱。

　　不长时间，便有人发狂，拔刀而起，杀了身边的同伴，下手狠辣，毫不留情。

　　有的发狂，功力大涨，气息暴戾，同样在杀人。

　　一时间，那十几万大军大乱。

　　当然，如同那些高阶合道并没有受到影响，飞羽、神君的五大护法之辈虽说有影响，但竭力之下，还是挡住了，神君更是静立高空，异相环绕，看不出异色来。

　　但这还是太恐怖了，要知道，那可是十几万精锐大军啊，居然在这神秘青年轻描淡写间便大乱了？

　　神秘青年负手而立，然后单手一指，顿时有许多甲士腾空而起，密密麻麻的，来到他身边，单膝跪地。

　　这一幕，简直惊呆了所有人。

　　眨眼间，这审美青年身后便有八九万大军，其他的那些都被同伴杀死了，或者不堪造就没入青年法眼。

　　“你……”

　　王道目瞪口呆，一直杀人导致身上弥漫的浓郁杀气都淡了下来。

　　“我来收兵！”

　　这神秘青年如此说道。

　　那片黑暗的天地还在蔓延，蔓延到了人族与幽冥吞天兽一族的那两只王牌大军，那里也遭了殃。

　　再向前，便是青云等人的大军了。

　　王道脸色冷了下来。

　　那神秘青年犹豫了下，最终没有对青云等人的势力出手。

　　“兵是好兵，可惜……最终只能活下一万。”

　　神秘青年喃喃地说道，当然，这是一股神念波动，他始终没有以嗓音说话，如同那不染俗世尘埃的仙人般，神秘超然。

　　“原来是你？”

　　王道眼中杀机爆盛，阴冷地盯着那神秘青年。

　　“告辞！”

　　神秘青年转头，平淡地说。

　　他一扬手，一片水色光幕漾出，笼罩了他身后的大军，竟是连同他本人与那近乎十万大军一起消失了。

　　“你要杀欧阳飞雪，或许，我们有机会联手。”

　　神秘青年的声音回荡着，人却已经不见了。

　　王道有些暗恼，此人行事实在古怪，剑走偏锋，令人防不胜防。

　　刚才王道原本已经动了杀机，哪知对方只是转头平淡地说了一句‘告辞’，然后转身就走了，这种跳跃性的方式令王道一时间都没有反应过来。

　　当然，最重要的还是那青年扬起的那一道水色光幕，那竟是一件仙家法宝，进行了乾坤挪移，所以连王道都没有机会拦住对方。

　　此时，王道已经确定了，前段时间陷害自己与逆天一族勾结的不是欧阳飞雪，也不是罗松，而是刚才的神秘青年。

　　此时刚才现身，一式逆乱三生的盖世神通收取了十万精兵，却还是与自己站在一处出手的，这样一来，恐怕他更加难以洗清了。

　　此人看似行事古怪，不着痕迹，实则一步一杀机，算计了一切。

　　王道脸色阴晴不定，回想着刚才此人的那一式逆乱三生。

　　“此术霸道，与我的真灵之力有异曲同工之妙，刚才他的那一手与当初蓝轩祖师轻描淡写摄取数千修士真灵出窍托于掌中的一幕是何等的相似？”

　　刚才那一式逆乱三生，刹那间便让成千上万的人神情恍惚，与真灵一道当中的摄魂与迷魂手段惊人的相似，但王道感觉对方这一式神通没有这么简单，应该还有后手。

　　他心中暗暗警惕，感觉那神秘青年更是深不可测了，他数次与此人交手，但前后都没有试出对方的深浅来，恐怕刚才那才是他真正显露出了本家实力的一部分。

　　原本浩浩荡荡的大军站在云端，眨眼间，浮尸万里，白骨成堆，显得空荡荡的。

　　那些人族、异族的强者愣住了，有些反应不过来。

　　突然，异族的老家伙们脸色大变，然后抓住仅剩的飞兰等几名异族的惊艳青年离去了。只是，那个被王道斩去一臂的老者冷冷地看了他一眼。

　　兜天星辰神图也撤了去，于是，这里又被天地限制，高阶合道的实力根本无法发挥。

　　“神君，你哪里走！”

　　王道及时反映了过来，暴喝道。

　　唰！

　　人族的那四名高阶合道之境的老家伙瞬间出现在神君面前，并且其中一人祭出一件古朴的青铜大钟，这是一件仙道残器。

　　同一刻，王道便杀来，无可匹敌的气势碾压过来，仙剑怒劈而下。

　　喀！

　　这件防御过人的仙器青钟刹那裂开，接着爆碎掉了。

　　没了兜天星辰神图，这些老家伙便发挥不出高阶合道的战力，必须压制修为，否则会被这片天地给反噬。

　　而高阶合道之下，有谁是王道的对手？

　　没有！

　　因此，这些老家伙瞬间大惊，全都紧张起来。

　　“此子凶悍，快走！”

　　轰！

　　这四人在青钟炸碎的一瞬间，竭尽全力联手打出一击来。

　　尽管发挥不出全力，但这也相当与四道中阶合道最顶尖的力量，王道也不敢小觑。

　　于是，他脚步一动，时间凝固，避开了这四人的攻击，并且随手斩出一剑来。

　　那四人不知祭出了一种空间宝物，正要带着神君等人离开，根本没料到王道速度恐怖到了这种地步。

　　噗！

　　一个老家伙惨叫，胸口被王道的一道剑光给穿透了。

　　空间裂开，几人迅速离开了，王道已经无法阻止。那毕竟是四尊压制了境界修为的高阶合道老怪。

　　敌人都走了，前所未有的恐怖阵仗被王道一力破开，杀出了一条血路，杀的群敌胆寒退走。

　　只是，异族的老怪们退走的有些莫名其妙，当中应该有蹊跷。

　　王道站在云端，无喜无悲，微风吹起他胸前的两缕白发，显得是那样的孤独。

　　青云、金翅大鹏、小虎、上官少凡两兄妹、青莲仙子、月姬仙子等全都走来，这原本应该是一场令人兴奋的重聚，但这些人的表情却很复杂。

　　一时间，竟是没人说话，最后还是青云开口了。

　　“颖儿她……到底还有没有……救？”

　　他问出这句话，所有人屏住了呼吸，气氛一下子紧张了起来。

　　王道沉默，眸子古井无波。

　　足足过了几个呼吸后，他才轻声摇了摇头：“我……我不知道。”

　　“不知道？”

　　其他人一愣，随后表情变得凝重起来。

　　“你的不死神术也不行？”小虎问。

　　王道依然摇头。

　　“我不知道。”

　　“我……我甚至都不知道她是否活着，我不敢去查看……”

　　他艰难地说道，声音哽噎。

　　谁说男子薄情？

　　有谁能想到前一刻还神威无穷，杀的天地黯然的魔君，在这一刻却神思哀伤，喉咙发堵？

　　侠骨柔情，英雄有泪，纵是再强势的男人也有柔弱的时候。

　　颖儿被妖灵击穿元神，王道从魔道走出的一刻，竟是不敢去查看她的伤势，生怕得知她香消玉殒的结果。

　　他只是毫不犹豫地将那颗还未完全成熟，号称能够生死人肉白骨，相当于一条性命的玉魂果给她服下。

　　后来，也没管效果如何，他只是跟她轻轻说了一句‘王道哥哥带你去杀人’，便一路抱着她，杀尽群敌，杀的天昏地暗，群星颤抖。

　　听着他这句话，众人只感觉心中发堵，鼻子发酸。

　　王道一向强势，从来没有惧怕什么，但这不代表真的没有令他惧怕的事情。眼下便发生了，他害怕佳人已经真正的离他而去，一路抱着她杀戮，竟是没敢去查看她的生命气息，他只当她还活着，还在陪伴着自己。

　　众人在心底重重地一叹，满是无奈。

　　“你不要太担心了，之前给颖儿妹妹服下了玉魂果，后来又被人凰祖殿的圣母带走，想必圣母一定会有办法救她的。”

　　多年不见的上官媚儿上前来，安慰道。

　　她依旧的妩媚倾城，风华绝代，一举一动都带着股惊人的魅力。

　　少女原本打算这次重聚后，联合火凤儿、青云等几个家伙好好地整王道一顿，却没想到发生了这样的事情，此时以无比温柔的语气安慰着王道。

　　这种表情可从未在她身上发生过，于是，她的魅力显得越加动人了。

　　……

　　此处一战，在不久后便名动天下，人族、异族尽皆震惊，整片星空下的生灵都沸腾了。

　　人族、异族为了除掉魔君，甚至暂时放下成见，联袂出手，精锐大军十几万，两地青年妖孽几十位，高阶合道之境的强者更是近乎两手之数，更是出动了兜天星辰神图遮笼一方天地法则，使得高阶圣人可以毫无顾忌地出手。

　　然而，最后的结果居然是被魔君一人杀的溃不成军，各路妖孽近乎被斩杀殆尽，连高阶合道之境的强者都吃了大亏，对他无可奈何。

　　这让人反应不过来，许多人得知消息后，都不敢相信，以为自己听错了。

　　那可是一种绝境啊，哪怕高阶合道巅峰之境的强者都要饮恨，人道绝巅之下，无人能幸存。

　　可是，魔君居然活下来了，而且还是以无比强势的姿态碾压诸雄，杀的十几万大军都胆寒……


第1413章 渡劫，中阶合道！

　　魔君已经彻底崛起，功力之高直追老一辈圣贤。

　　目前，这已经是整片星空所有生灵都不得不承认的一个事实，当然，这个事实太过震撼，以至于消息传出后，许多人不敢相信，到现在还抱着质疑的态度。

　　因为这听起来实在骇人听闻了些，怎么听都感觉不真实，比神话还要神话。

　　这一战中，各大强族都无比憋屈，族中最出色的传人几乎都被王道斩杀，最后只剩下了古印族的新一代古印子以及飞兰族的飞羽还幸存，这是因为他们当时没有抢着去杀王道，而王道当时对冥凰与妖灵的杀心太重没有顾忌他们的原因，否则这两人也将必死无疑。

　　神虫族似乎最是凄惨，族中两位被母皇寄予厚望的子弟紫玉仙子与元冲殿下，全都殒落。

　　一时间，异族各大势力纷纷沉默，没有及时作出回应，暂时默认了所遭受的耻辱。

　　人族方面同样安静的过分，不过圣衍的大殿中，这位野心勃勃的掌权人正面孔扭曲，神似疯癫的样子。当然，这一切都没有人知道，哪怕他手下的人也只是见到圣老面沉如水，很不高兴，却不知这位德高望重的圣贤已经近乎半入魔道。

　　……

　　风起，叶落！

　　王道胸前两缕白发飘动，静静地看着面前清澈的流水，四周是盛开的百花。

　　他已经站了两天了，始终没有动过。

　　他没有管外界如何议论自己，也没有在意他成就的一则传说，只是一直在脑海中回忆着一张绝世倾城的容颜。

　　佳人离去，何年能相见？

　　今生是否还能相见？

　　那温柔的眼神，动人的笑容，一切都恍如昨日，他还能很清晰地听到佳人的欢声笑语在耳边回荡，似还有吐气如兰令他沉醉的气息。

　　怎能接受离别的事实？

　　甚至，这有可能是阴阳两隔的离别，一生一世的离别。

　　轻盈的脚步走来，他身边出现一道圣洁出尘的身影。

　　“你已经站在这里两天了，自合道之后，你还没有渡劫过，这样一直压制着对你的一身道果不好。”

　　月姬仙子说道，语气略有些柔。

　　这对于圣洁的仙子来说，是非常罕见的表情，她一直如同那高高在上，不染尘埃的九天仙子般，话语飘渺而略有清冷，很少因外物所染而内心波动。此时却破天荒的对王道露出了一丝温柔的神情。

　　听到身边这好听的声音后，过了好久，王道才缓缓转头，开口说道：“仙子，你修炼轮回天功，精通轮回一道，可知颖儿如果……如果真的不测，可能入轮回转世？”

　　月姬仙子看着他，动人的娇唇微动，想说什么最终还是没有说出来，只在心底叹息了声。

　　见此，王道露出一抹心伤的笑，眼底满是忧伤。

　　“如同我们这些强大的修士，要轮回的话还需真灵完好，自然坐化，方才有一丝机会，最不济，也需要一丝真灵完好不灭。”

　　“可……可颖儿她被那妖灵击穿了元神，是否留有一丝真灵我都不知道，就算有，她能够得到冥冥中那近乎不存在的一点儿几率入轮回吗？”

　　月姬仙子看到他这般样子，莫名有些受感染，不由得劝说道：“或许，妹妹她并没有你想的那么糟糕呢？”

　　王道没有接受这种安慰：“仙子，我刚才在想，如果我与颖儿真的阴阳两隔，我要到哪里找她，会有什么办法将她带回来？”

　　“如果我一直苦修，漫长岁月后，踏入仙道，踏入神道，是否能逆转轮回，将颖儿复活？可我想到了当年在太苍帝尊传承地中见到的两个女子，那应该是帝尊的妻女，她们被帝尊施展手段封印在凝固的时空中，却也仅是这样，漫长岁月过去了，她们并没有重新活过来。”

　　“帝尊都做不到，哪怕我将来证得帝道果位，又有什么用？”

　　“我曾经逆转时空，将已死的石雄复活，可那时他的修为很低，所以我能逆天做到。可是，颖儿她早已合道，被天地认可，授予果位。我根本无力以那般手段将她复活……”

　　他缓缓地开口，话语中透着无尽的哀伤。

　　月姬仙子没有再说什么，只是静静地陪着他，听着他的诉说。

　　“我还能做什么？那妖灵已经被我杀了，可我的颖儿却没有回到我身边啊……”

　　“相思最苦，若从此阴阳两界，漫漫岁月，要怎样度过……”

　　说话间，一个精致的酒壶出现在他眼前。

　　王道看着，摇了摇头：“要喝我早就喝了，怎么会在这里发呆两天？我怕越喝越想她啊……”

　　仙子笑了，“我是想让你陪我喝，给我倒一杯……”

　　……

　　一天之后，王道去了一片神秘的星空，渡劫去了。

　　据说，那里声势十分可怕，整片星空都被天道降下的神雷毁灭了，无数星辰爆开。

　　合道之劫比之前面的天劫要恐怖的多，简直不留生机。尤其王道现在实力太强，他的天劫也就越恐怖。

　　但好在他的肉身被霸穹给磨练的无比强横，渡劫时，他不断使用不死神术疗伤，沐浴雷霆中，肉身更加可怕了。

　　他的天劫一向不同寻常，这次也不意外，此次，他又莫名的惊扰出一片地狱的恐怖景象。

　　地狱中投来一道杀光，险些将王道灭杀，最后险之又险地以不死神术滴血重生。

　　这一次，王道看的更加真切，地狱里面喊杀声震天，在大战着，有万鬼哭嚎的声音，听着悚然。

　　他真实的感受到了地狱中有无上存在坐镇，深不可测，原本他想要施展神通看清地狱中的景象，却被一道目光扫过，元神差点儿受创。

　　从他上一次的圣人劫开始，就发现地狱在发生着大战，到如今已经持续了好多年了，还没有结束，很难想象，地狱中究竟在经历怎样的一场劫难，那又是一片怎样的地方。

　　天劫足足持续了大半天时间，王道伤痕累累，不过一切都值得，肉身终于在这一次的天劫淬炼中，打破了极限，神体也跟着升华，威能更上一层楼。

　　瑞霞千万道，光雨洒遍整片星空，带着氤氲之气，这里如同仙道世界。

　　渡劫之后：

　　轰！

　　一股强横的气息轰然爆发，王道竟是再次突破，真正达到了中阶合道之境。

　　在前两天合道时，他的修为便一路滚滚攀升，无限接近中阶合道了，此时被天劫淬炼，终于捅破了那最后一层薄薄的窗户纸，跨入中阶合道的层次了。

　　完全恢复伤势后，王道轻轻吐出一口气。

　　“中阶合道了，高阶合道之下，我应该无敌。”

　　王道自语说。

　　此次渡劫，虽说突破到了中阶合道层次，但他的实力并没有太夸张的提升。要说收获最大的，还是肉身的突破，以及神体的升华，这让他的战力提高了一截。

　　除此之外，他的两座体内世界在渡劫中，以合道的道果竭取天地混沌，令两座体内世界疯狂地增长着。

　　此时第一座体内世界已经有六百多万里的范围了，第二座后来开辟的也有将近三百万里，且经过天劫的淬炼后，两座体内世界更加坚固了。

　　随着体内世界蜕变，他铭刻在当中的道愈加完整与强大，里面诞生的一些生灵也发生了蜕变。

　　一只金鹤突然间，血脉之力暴涨，都燃烧了起来，遮天蔽日，宛若一尊妖王。

　　一只火雀在蜕变，躯体燃烧着层层火焰，那竟是有些类似凤凰火焰。不长时间，凤鸣响彻，这只火雀居然真的在向着凤凰蜕变着。

　　诸如此类神异事情，还有许多。

　　龙吟宝剑在上空欢快地跳动着，光泽明亮，剑气浩瀚，压迫人心。

　　紫金镇天宝塔流动着千万条粗大如银河般的光霞，威能暴涨，气息浑厚。

　　王道这两件性命双修的神兵终于跟着他一起蜕变成了合道宝器，上面的道痕炽盛无比，从内而外都发生了惊人的变化。

　　另外，黑金钵盂与青铜炉子也一起跟着经历了天劫淬炼，都在流动着光华，尤其是黑金钵盂，变得更强大了。

　　神魔炉只是发出剔透的青光，似觉醒了一些力量。

　　王道漫步在星空，沐浴着漫天光雨，躯体流动神辉，圣洁出尘。

　　……

　　一片神秘的地方，这里充满了血腥以及阴冷的气息。

　　断山横陈，尸骨成堆，流血漂橹，宛若地狱景象。

　　每一张死去的人脸上表情都无比狰狞，看着瘆人恐怖。

　　除了死人，当然还有活人。

　　成千上万道身影盘坐在地，他们身上有许多漆黑魔纹闪烁，气息暴戾可怕，魔气滚滚。

　　如果王道在这里，一定可以认出这些都是前两天被神秘青年带走的那十万大军。

　　只是此刻，只剩下了一万人，其他的都死了。

　　这种场面太血腥，也不知道这些人都经历了什么。

　　今天，那神秘青年终于走出了闭关的地方，如果能够看到他面容的话，会发现他的脸色十分苍白，没有丝毫血色。

　　三天前，此人施展了逆乱三生的可怕术法，于瞬息之间收兵十万，看似轻描淡写，但他却付出了一定的代价。


第1414章 南宫仙儿在异地

　　前几天一战，成就了王道的通天本领。

　　现在，对年轻一辈说，他已然成为了一座不可逾越的大山，不可超越的神话，是当之无愧的第一人，直追老一辈。

　　这让许多人叹息，也有许多人敬佩。

　　可是，这对于他人族叛逆的罪名来说，影响并不大。

　　尽管他在那一战中，杀了许多黑袍人，可后来出现的一个神秘强大的青年可是与他谈笑风声，燃火挥手间便收服了人族异族十万大军。

　　这让人们对于他的王道的立场猜测感到更加神秘了。

　　其实，最重要的原因还是神魔炉！

　　这让许多人依旧坚信之前人族与异族共同推演出的关于王道天机的传说，只有很少很少的一部分人开始相信他罢了。

　　对于这一切，王道都没有在意，因为他现在已经超然世间，那些舆论早晚会不攻自破，一直在兴风作浪的圣衍，对自己的威胁也越来越少，不需要太过担心。

　　时间一晃，一个月过去了。

　　在人们心中那超然在上、高不可攀的魔君再也没有出现过，没人再见过他的风采，这不由得让人产生许多猜测。

　　有人说，在那一战中，他的红颜香消玉殒，魔君因此消沉，不愿理红尘事，已经避世隐居去了。

　　还有人说，魔君情根深种，思念红颜，进而精神颓废，功力不增反退，道心碎裂，从世间消失了。

　　除此之外，还有诸如他杀上了人凰祖殿，找神君、欧阳飞雪等人报仇之类的猜测，众说纷纭。

　　实际上，王道一直在外面行走，只不过他如今功力入化境，缩地成寸大神通更进一阶后，速度无双，即使出行，也没人能捕捉到他的身影。

　　可谓天下之大，任其遨游，无可阻挡！

　　一个月前，王道渡劫成功，回了一趟青云等人联合在一起驻扎的区域，推演小雪与南宫仙儿的下落。

　　花费一些时间，他推演出了小雪的位置，但却怎样都没能得到关于南宫仙儿的天机。

　　他猜测，或许是因为少女天生仙体，可操控仙道法则的缘故，天生神异，无形间遮掩了她的天机，王道无法推演。

　　因此，他先将小雪找到了。

　　找到小雪的时候，这小家伙已经合道了，让王道很吃惊。根据小雪自己所说，他因为被罗松暗算，无比恼怒，愤怒之下，无敌血脉沸腾，一步入合道。

　　这听得王道很震撼，同时心里有些不平衡！

　　想当初自己初次合道时，是多么的艰辛，最后失败更是下场凄惨。后来经过了数年温养无敌道，在四面楚歌遭遇绝境的压迫下，才以一颗无敌的心粉碎一切壁障，一步入合道，连那些合道的神丹圣物都没有用便成功了。

　　但他付出的代价可是非常惨重的。

　　将小雪带回去之后，王道就一直在寻找南宫仙儿。

　　演化到中阶层次的缩地成寸，一步迈出时间都要凝固，任意徜徉天地间，不会留下丝毫痕迹。

　　这种境界可谓玄之又玄，妙不可言，天下之大，随意可去。

　　虽说他还不能做到高阶层次的那种一步出，天下到的恐怖程度，但一个月时间，也足以他将中心世界走上十几遍了。

　　当然，一些险地与秘密的地方除外，比如，欧阳飞雪等人如果要一心躲避王道，就算他走遍中心世界，恐怕也难以发现影子。

　　但南宫仙儿没有理由躲避王道，一个月来，他几乎将中心世界给翻过来了，不仅没能找到少女，连关于她的一点儿事迹都没有打听到。

　　“看来，不在中心世界了……”

　　一名白衣男子站在九天层层云朵之上轻语，胸前白发飘起，无形中多了抹沧桑之意。

　　唰！

　　王道踏出一步，时间凝固，乾坤日月都停止了运转，整片世界的景物似在以他为中心，以极快的速度倒流着。

　　一步之威便已如此，连踏十几步后，他已在亿万里之外。

　　回去之后，王道急忙找到青云等人。

　　“怎么样，手下人有仙儿的消息吗？”

　　这一个月中，每次回来，他都会最先说这句话。

　　青云、上官少凡、火凤儿、南宫惊云等等，麾下势力不计其数，他们早已安排人手到四面八方打听消息去了，可一直以来，与王道所得到的结果一样，没有结果。

　　青云听闻，犹豫了下，没有急着承认，也没有否认。

　　王道神色一动：“怎么回事，赶紧告诉我。”

　　青云重重地叹息一声：“我们还是先到正厅说吧。”

　　大厅中，一直寻找南宫仙儿的南宫惊云也恰好在，其他人如月姬仙子、火凤儿、上官兄妹、青莲仙子等等，都在这里，但脸色却有些不好看。

　　“这是今天中午一个黑袍送来的消息……”

　　上官少凡拿出一枚玉简来，让王道查看当中信息。

　　信息中讲述，在异族星域，一名疑似南宫仙儿的少女被各大强族盯上了，深陷危机，正被许多老怪联手追杀。

　　并且，这信息是十天之前的事情了，现如今如何，不得而知。

　　上面尤为说明，那少女身具罕见仙气，体质异常，能引仙道共鸣。被许多异族的老家伙看中，都在对少女做着不同的算计。

　　并且，上面铭刻了一道略有模糊的身影，王道一看便知是南宫仙儿无疑。

　　轰！

　　恐怖的杀机爆发，他沉寂了一个月的力量再次沸腾了。

　　“你冷静一点。”青云等人拦着他。

　　“我怎么冷静？颖儿已经出事了，我不能让仙儿也出事，不管异族如何恐怖，我都要走一趟。”

　　王道大吼道。

　　“你不能去，我去！”

　　南宫惊云拦在王道身前，一拳将他打了回去，冷着一张脸说道。

　　“你去？南宫惊云，你去送死吗？”王道爆吼。

　　“我去的话，至少比你有把握。”南宫惊云说道。

　　“你们都冷静一下，王道，你有没有想过，这或许是异族给你设下的陷阱呢？说不定你刚到异族，便有数十万大军，无数强者等着你，他们肯定布下了天罗地网，就等你往里钻呢。并且，有可能会有人道绝巅的强者出手。”

　　“虽然你的速度天下无双，可是，世上却并非没有针对你的宝物，不可大意。”

　　火凤儿开口道。

　　王道深吸了数口气，情绪略微稳定了些。

　　“我知道，但必须去，谁也拦不住我！”

　　他坚定地说。

　　月姬仙子突然走到他身边，“还有一件事情刚传出来，你可知一个月前，异族的那几个老怪为何脸色大变，慌忙离去的？”

　　王道尽量保持情绪稳定，疑惑地看了过来。

　　“那是因为当时他们后院起火，顾不得你这边了，所以才匆忙赶回。”

　　月姬仙子说道。

　　“怎么回事？”王道问。

　　“是逆天一族的人干的，这些人也不知如何的神通广大，竟是窜入了几个禁忌大族中，挖了他们的几座祖坟，盗走了许多禁忌之族的强者尸体。至于他们要做什么，我们具体不清楚，但你应该多少了解一些。”

　　月姬仙子平淡地说。

　　王道内心震惊，这逆天一族真的要祸乱星空了，连禁忌大族的祖坟都给盗了，这是要掀翻整片星空吗？

　　这件事情不是欧阳飞雪干的就是那个神秘青年，这两人都不是省油的灯，一个比一个难测。

　　盗取禁忌之族的尸体，往小了说，便是如王道在那一战中遇到的般，以某种秘法祭炼成战奴，增加力量，或者让逆天一族的黑袍竭取其本源，强大自身。

　　往大了说，或许……他们会研究禁忌之族的血脉，会进行一个非常可怕的计划。

　　王道不清楚具体是什么，却感觉逆天一族真的要逆天，很不妙。

　　“消息是逆天一族的人送来的，他们又在那里折腾出这等惊世骇俗的大事，我感觉事情似乎没有这么简单。”月姬仙子说道。

　　逆天一族居然能够在禁忌之族的老巢将人家的祖坟挖开，并且成功盗取出一些强者尸体，这不得不让人震撼，此等手笔太不可思议了。

　　“我只与你说这些，你要真铁了心去，我们也拦不住，那边情况有些复杂，你好心中有数。”

　　月姬仙子再次说道。

　　王道点头，没有说话。

　　“等等……”

　　见到王道转身便走，月姬仙子急忙开口喊住。

　　“我希望能跟你一起去，我的轮回天功或许会帮到你……”

　　“不，我自己去，谁也不要跟来，南宫惊云，你也在这里呆着……”王道见到南宫惊云拦在身前，很肯定地说道。

　　“你去目标太大，根本没有几分把握。要去，应该我去。”南宫惊云异常坚决地说道。

　　“你们拦住他，别让他去送死！”

　　王道早已消失在原地，以他如今的速度，南宫惊云根本碰不到他一片衣角。

　　听到他这般说，南宫惊云气得不轻，刚想要追上去，但被青云等涌上来的几个人拉的死死的。

　　……

　　“老妖，你可曾去过异族的领地？”

　　路上，王道问道源天珠内沉睡的古贤族老妖，这家伙可是一尊差点成仙的存在。

　　被王道吵醒睡眠，老妖有些不情不愿，漫不经心地说道：“异族？有什么了不起，老夫当年纵横天下之时，在那里来去自如，连那一代的神虫族母皇都差点儿被老夫掳来当小妾，咦？小子，你要去哪？”


第1415章 消息

　　中心世界外部区域，仍旧有许多老怪在纵横，暗中有些隐晦的波动传来，深不可测。

　　这些老家伙的目的大概是成道契机，企图在这里蛰伏，一旦成道契机出世，估计会不计一切代价杀进去，抢夺契机。

　　以王道如今的修为，足以很轻易地避过这些老家伙，在最外出，时而还有一道令人心惊肉跳的气息扫过，那应该是人道绝巅的力量。

　　王道以道源天珠，瞒过了对方，开始向着异族领地而去。

　　这里本就处于人族与异族的交汇处，距离异族并不算太远。

　　而以王道如今的速度，更是几个时辰的事情而已。

　　跨过无尽星域，一路上，老妖喋喋不休地为王道讲述他当年的光辉事迹。

　　“嘿，小子，老夫告诉你，异族有两大特点，风土与美色。那里有许多神话时代大能留下的遗迹，当中蕴藏着大造化，如果机缘足够，说不定会有大收获。”

　　“除此之外，异族的各色女子那叫一个绝啊，想当年，老夫妻妾成群，美眷万千，有不少都是从异族掳来的。”

　　“这里的小娘风情各异，那身材……啧啧……”

　　老妖一路上循循善诱着，王道视而不见，全速赶路。

　　“小子，怎么说你如今也是名动一方的霸主，尽管比起老夫当年还不值一提，但也算马马虎虎了。去了异族可不能空手而归啊，一定要尝试一下异族的风情，那里的小娘的温柔乡，绝对会让你流连忘返，一生回味……”

　　老妖继续说道。

　　“唉，只可惜当初老夫没能成功将那神虫族的母皇掳来，就差一点儿了，却被那个女人逃脱，至今令老夫遗憾呐。神虫族的其他人女子虽然也是倾国倾城，但比起他们的母皇来，那简直没法比。那高贵的气质，美艳的容颜，高挑的身材，啧啧……”

　　老妖一脸遗憾加懊恼以及回味地说道。

　　神虫族的母皇当年显化一道化身，的确风华绝代，倾国倾城。其高贵无双的气质足以让天下女子黯然，更别说那比一般女子高许多的丰腴而窈窕的身材。

　　王道的身形如光似电，时间在他脚下凝固，徜徉星空中。

　　不长时间，王道便到达了异族的领地，一股与人族截然不同的风土味道袭来，带着沧桑古意，磅礴大气。

　　边境有十几万异族大军驻守，与对面的人族大军对峙。

　　王道的神念匆匆一瞥便发现，那里至少有三尊合道之境的老怪。再细看，他脸色一沉，暗中分明有着七八道强横的气息，皆属于高阶合道的气息。

　　“果然已经在等着我了。”

　　王道暗道，想必前方已经布下了天罗地网，此时贸然前进，很有可能正中下怀。

　　“啧啧，老夫感受到了照天镜的气息，没想到连这件宝物都出动了。小子，幸亏你早有准备，否则任你手段万千，在照天镜下也要无所遁形。”老妖说。

　　“这是异族一件了不得的仙器，无限地接近帝尊神器的品阶了。不过好在，这件仙器在昔年受到些许损坏，但即使如此，也威能无穷，哪怕人道绝巅之境的强者也要无所遁形。”老妖解释着。

　　噗！

　　王道直接捏碎了一道玉符，接着，又捏碎了一道玉符。

　　前一道是蓝轩祖师给他的隐身玉符，当中有这位前辈的一道真灵力量。后一块，是真力一道的祖师一元给王道的玉符，里面同样有这位前辈的一道力量，包裹着王道，可让他返璞归真，与天地融为一体，哪怕同为人道绝巅的强者，也感受不到他的丝毫气息。

　　相信眼前的照天镜也感应不到。

　　这是王道出来古贤族之前，让老妖为他准备的，从而老妖吩咐了族中的几位祖师，为王道留下这些手段。

　　本以为用不上了，但这次异族之行却是雪中送炭。

　　王道一掠而过，果然，那暗中融合在天地中的照天镜没有丝毫反应，前方的一些杀阵也没有被触动，王道就这么大摇大摆地走入了异族的领地中。

　　一步一天地，乾坤倒转，王道很快来到异族九州的其中一个大洲，关山洲。

　　说是九州，实际上是九大星域。

　　王道在这一星域变化身形，隐匿气息，迫不及待地放出小心翼翼地放出神识窃听关于南宫仙儿的消息。

　　这段时间以来，关于一个紫衣人族少女落入这里的事情在异族可是火热的很，每天都有新消息传出。

　　“嘿，真是遗憾啊，听说那个人族女子倾国倾城，美艳无双，连我族的诸多绝色都黯然呐。可惜，落入了那阴风岛的阴风老怪手中。”

　　“这下惨了，那人族女子多半活不了，要下场凄凉。”

　　“阴风老怪的祖上可是蒙奇族的客卿，最喜美色，精通鼎炉一道。听说在久远之前，不知道有多少人族貌美女子在阴风老怪祖先手中被摧残。而这阴风老怪更是继承了其先祖遗风，沉浸在鼎炉一道中不可自拔，每年都要有数十名美艳绝伦的女子被他摧残，下场凄凉。”

　　说到那阴风老怪，每个人眼中都露出了厌恶与敬畏之色，这在关山洲根本不是什么秘密，每年在那阴风岛附近都有一具具伤痕累累的赤裸美艳尸体，被随意地丢弃在一边儿上，然后不久便会被附近的异兽等吃掉，连骨头都不会剩。

　　听到这一道道信息，王道身上的气息立刻要狂暴起来，浓郁的杀机在胸中沸腾着。

　　“等等，抓一个人搜魂看看。”

　　老妖突然阻止他，出声说道。

　　唰！

　　王道身形消失，重新出现在空中时，他手中已经多了一名神色惊恐的异族男子，此人恐惧地看着他，却动弹不得，连说话都做不到。

　　嗡！

　　熔天炼地催动，一股灰蒙蒙的力量将这人包裹，他的躯体在刹那间便化作灰烬，形神俱灭。

　　一道道信息被王道摄取，他内心震惊，暗道一声好险。

　　老妖不知道王道得到了什么信息，但心中却异常笃定，讥诮道：“你要真是听到这些传言，杀到那阴风岛上，老夫敢肯定，你会被那里早已埋伏的强者在顷刻间灭成渣。”

　　“那源洪好厉害的手段，好深沉的心机。”

　　王道内心暗道。

　　他本来以为自己闯过异族边境的那艰险一关后，在内部会轻松许多。却不想，这里依旧杀机四伏。对方似乎压根儿就没有抱希望那边境的一关能阻止自己，因此在这里布置了后手，让所有人在散步关于南宫仙儿的消息。

　　这等心机，未免太可怕了些。

　　而这一切，根据他炼化的那人记忆所知，似乎是当初三星聚阳之地一战中，唯一逃走的异族大能源洪，那个手持算盘，似乎能够算尽一切的中年儒雅男子。

　　哪知，老妖却浑然不在乎地说道：“这等幼稚的手段也好意思拿得出手，老夫当年一个瞒天过海可是让整片异族如临大敌，无数强者倾巢而出，却因老巢空虚，被老夫轻而易举掳掠了万千美人儿。嘿嘿，跟老夫一比，这狗屁的计策简直上不的台面。不过，这针对你这种痴情小子来说，倒的确是百试不爽。”

　　老妖不愧活了一百多万年，曾经的仙道人物，经验之丰富，远非王道能比。

　　“别找了，你那小媳妇儿肯定不在这里，弄不好压根儿就没来过，只有那些家伙的故布疑阵罢了。”

　　“喂，等等，你丫的有脑子没，这样一个洲一个洲的找下去，你找到什么时候？”

　　“那怎么办？”

　　老妖沉默片刻，似乎在掐指算着什么。

　　“越过九州，根据你说的那天情况来看，你的小媳妇儿应该没来过这九片星域，直接去雷霜星域。”

　　老妖异常肯定地说道。

　　“你确定？”王道有些狐疑。

　　“废话，老夫虽然一身通天道行不在了，但有些手段也不是你小子能理解的。整个九州根本不会有关于你小媳妇儿的消息，赶紧的，直接去雷霜星域。”老妖催促说。

　　雷霜星域，这里是雷灵族与无双宫两大势力的领域。

　　王道以通天手段，神不知鬼不觉地到了九州一个大宗门，利用该势力的跨星域传送法阵来到了雷霜星域。

　　在这里，王道没有放出神识打听关于南宫仙儿的消息，直接到了一个大宗门中，以真灵之力窃取了一名初步合道老怪的记忆，对方却只是神情恍惚，根本没有察觉刚才被王道以真灵一道的迷魂手段与摄魂手段窃取了记忆。

　　这一次，王道终于得到了关于南宫仙儿的消息，且对于老妖简直心服口服，不愧是活了百万年多的老怪物，其心机与手段根本不是自己能比的。

　　根据这人的记忆称，南宫仙儿于十天前被异族的人发现了人族的身份，从而遭受追杀，数次险死还生。

　　在三天前，据说少女被五六名高阶合道老怪围攻，差点儿殒落。就在那关键时刻，一只金色的仙鹤飞来，带着少女离开了绝境。

　　据说，那仙鹤是一名隐世老怪所养，天生神异，速度无双。此鹤天生通灵，与南宫仙儿的仙体共鸣，意外出现，解救了少女。

　　不过下一个消息，却令王道杀机爆发，他直接提着仙剑杀向了无双宫……


第1416章 无双宫

　　无双宫，这是异族当中与雷灵族一个等级的大族势力，相当于人族的帝皇世家，祖上曾经出过神道人物。

　　只是，相对于外界人族的帝皇世家，该族显然要强上一大截，别的不说，只说圣人级别的强者便不计其数。

　　要知道，道之世界中一共有多少圣人都能够数的过来，更别提合道级别的强者了。

　　只不过，经历千万载，无双宫已经渐渐没落，快要跌下这一层次的等级了，但仍是雷霜星域的两大巨无霸之一。

　　之所以没落，据说是因为该族曾经发生过变故，丢了传承。后来，要不是一个惊才绝艳的老祖崛起，无双宫就沦落为一个二流势力了。

　　那老祖以双修入道，后证得真仙果位，一举化龙。

　　从此，无双宫的传承便是双修道！

　　只是后来，又发生了一件极为令人恼怒的事情，他们的双修典籍再次丢失了一页，导致虽然不至于该族没落，但却难以诞生顶尖的高手。

　　而近期，更是到了无双宫最紧张的时刻，他们的老宫主大限将到，却没有几个合适的继承人，最惊才绝艳的一个，却也因为双修典籍缺失的那一页，修为久久不能精进，差了些火候，不够继承宫主之位。

　　这成了近些年无双宫最棘手的问题。

　　该族势力要想跨过那最难的一道坎儿，必须以顶尖的双修伴侣才可，这就要求女方的体质血脉等都必须是极品。但这些年无双宫也掳掠了不少奇女子，始终无法助族中那位被视为下一代传人的子弟突破。

　　王道从那个人的记忆中得知了两个消息，一个是南宫仙儿被金鹤救走，另一个是金鹤的主人气急败坏，以一种秘法干扰了金鹤，导致南宫仙儿被无双宫抓去了。

　　据说，无双宫欢天喜地，见到南宫仙儿的仙体之后，视为天人，并称为无双宫崛起的关键。

　　因为，他们宫中的老家伙们要以南宫仙儿作为那名惊才绝艳的后辈的双修伴侣，助其突破最后壁障。

　　并且，据说在今晚就会举行双修大典，这是昨天就传出的消息，已经有不少雷霜星域的名门望族提前赶去道贺，准备晚上的庆典。

　　“虽说双修需要两人心甘情愿才能达到效果，但老夫知道这一族有一门秘法，能够洗涤人的心灵，让对方心灵恍惚，继而性情大变。类似与这等手段的法门也有不少，但都没有这无双宫的洗涤之法霸道。在百万年前，该族开始以这等法门不知道神不知鬼不觉地控制了多少惊艳少女的心智，令其心甘情愿地与他们门中弟子双修，哪怕这些女子的门中前来要人，她们都不愿意跟着走……”

　　老妖一路上喋喋不休，让王道身上的杀意更加浓郁，不知道这老家伙是故意的还是无心的。

　　“嘿嘿，小子，想不想知道他们无双宫双修秘典那关键一页哪去了？哈哈，告诉你，在老夫手里。”

　　“老夫当年见不惯这个乌烟瘴气的传承的行事作风，但里面却着实有些令人心动的娇媚女子，又不愿大开杀戒，于是便将他们的典籍那关键一页给抢走了，让这些家伙渐渐地一代不如一代，现在果然已经快让他们衰落了。”

　　“怎么样小子，那双修秘典你想不想学，想学的话老夫可以教你，然后再告诉你哪里有好看的小美人儿，你再去抢个几千个，闭关双修，老夫保证你不到百年，便可进阶人道绝巅，甚至更强。”

　　老妖似乎没有意识到王道那杀人的眼神儿，依旧喋喋不休地说道，十分快意的样子。

　　“要知道，那可是仙典啊，是真仙的开创的经文，天下难寻。老夫传你这门法决后，以后跟你那拥有仙体的小媳妇儿双修，绝对能让你的修为一日千里……”

　　“啧啧，你们一个拥有亦神亦魔的霸道体质，一个拥有无上仙体，两大体质结合，老夫可真不敢想象这双修之法能达到何等程度的一个威力。”

　　见到王道不说话，老妖继续诱导说。

　　“嘿嘿，小子，老夫再告诉你一个秘密，气势这个无双宫还没到死绝的地步。他们的那个真仙祖师曾经留下一处秘地，如果在那处地方双修，就算没有老夫手上那一页典籍他们也会很容易地突破壁障。只是可惜啊，这个秘地记载在老夫手中这页典籍上，除了他们的历代宫主口口相传外，没人知道。但百万年前，他们的当代宫主又被老夫给宰了，所以那个秘地就失去了消息，再也没有人知道。”

　　“老夫现在就告诉你那个地方，到时候你可以到那些禁忌大族掳掠一些小美人儿进去双修，嘿嘿，保不住闭关个千百年，当你出关后，就是一代真仙了，哈哈……”

　　“小子，你到底想不想知道？学不学那秘典？”

　　老妖不断吆喝着，王道咬着牙，没有功夫跟这老妖磨嘴皮子，眼中尽是杀光。

　　“咦？不对不对，小子，你等等，你可知道无双宫有可能是异族针对你布下的一个局？”

　　“或许你的小媳妇儿确实在那里，但更有可能的是，那里已经蛰伏了数不清的绝世高手啊，你小子去了岂不是找死？”

　　老妖这才反应过来，大叫道。

　　“喂，赶快停下，商量下，你小子这么冲，到底有几分把握？”

　　老妖嚷嚷着，鼻涕眼泪都快出来了，被吓得要死。这老家伙活的太久了，但往往活的越久越怕死，生怕被王道带着一起死掉。

　　“死又何妨？但他们也要有那个本事才行！”

　　王道冷冷地回了一句。

　　以他那独步天下的无双极速，很快便来到了无双宫。

　　磅礴的宫殿巍峨耸立，从低到高一层接一层，远远地，都能够嗅到里面一股浓郁的脂粉气。

　　王道的杀意更浓郁了。

　　“小子，你别冲动，你可知道无双宫近些年没落，却为什么没有其他大势力对他们出手吗？因为他们传承下来的帝尊杀阵还在，你闯进去便是死。”

　　老妖急忙说道。

　　“既然无双宫快没落了，今天我就让他们飞灰湮灭！”

　　王道冷冷地说道。

　　“什么人，速速下来，今晚是我们少宫主宇轩的双修大典……”

　　无双宫门前的两人大喝，当他们感应到空中那股无匹的气势后，全都吓傻了，空中那个看起来有些沧桑的冷酷青年居然是一尊合道老怪？

　　噗！

　　恐怖的气息碾压下来，那两人直接被碾碎了。

　　轰！

　　无双宫那气势磅礴，不知屹立了多少年，以特殊材料制造的坚不可摧的大门轰然爆碎。

　　“什么人敢在无双宫撒野？”

　　“找死！”

　　巨大的动静惊动了里面许多人，一瞬间，密密麻麻涌出数十人，在大门后面气势汹汹地拦路。

　　王道眼神儿一冷，直接无视了拦在身前的那些人，迈出一步，身上的强大气息爆发，顿时，站在两旁的所有无双宫弟子纷纷爆碎，身体化作血水。

　　而此时，王道早已穿过了那十几人的阻挡，站在前方。

　　一念扫过，王道的神念覆盖了整个无双宫，这里一切景物都没能逃过他的感知，哪怕有些地方被禁制阻隔，也没能阻止地了他的神念以及天眼通。

　　有些房间中，一些男女正在做着那羞人的事情，情欲弥漫，体温上升，身上的气机在以特殊的方式流动着，想必那就是双修之法了。

　　在这个过程中，他的神念撞上了数十股强横的气息，被人发现了。

　　他皱眉，因为他并没有在无双宫发现南宫仙儿。

　　“难道这又是一个圈套？仙儿体内有我的神体本源气息，相隔距离如此近，我们两个能生出感应，却为何没有？”

　　王道沉思道，如果说这是一个圈套，他却有些不信，因为这里虽然有几个高阶合道的老怪，但并没有太过强大的气息，并且如果对方要设伏的话，高阶合道远远不会止这几个。

　　远处，原本有一对身穿红衣的男女在散步闲聊着，男的大手正伸在那女子衣内，肆无忌惮，女子还不时发出娇笑声，发现突然出现的强大人物后，不由得愣住了。

　　王道沉着来，单手一身，远处那男子的头颅以及整个身体便不受控制地向王道飞来。

　　王道大手抓着对方的头颅，施展熔天炼地，刹那间将那青年炼死掉了，身体化作灰烬。

　　于是，这人脑海中的所有信息都被王道所得知，从而也确信真的有个人类紫衣少女被掳来，今晚要与他们的少宫主举行双修大典。

　　而远方，那一身红衣，一脸妩媚的女子见到这血腥冷酷的一幕后，直接吓傻了，都不顾胸前衣衫的不整，快要跳出来的两座玉峰，不由自主地尖叫起来。

　　“大胆，你是何人，敢来我无双宫撒野？”

　　早已有人感应到王道之前以神识探查无双宫，此刻他们宫中一些高手出现，足有十几人在腾空而起，对王道出手。

　　见此，王道大手探出，一股玄妙的波动幅散出去，这片天地都似乎被他抓在了掌心。

　　砰！

　　那空中的十几人顿时躯体爆碎掉了，瞬间化成灰烬。

　　那名衣衫不整的红衣女子俏脸更加苍白了，还在尖叫着。

　　王道厌恶，单手一挥，红粉化作骷髅，佳人成白骨，那尖叫声也停止了……

　　“无双宫，今日……必亡！”


第1417章 冲冠一怒为红颜

　　无双宫许多高手被惊动了，纷纷走出，见到王道轻描淡写地一掌灭了十几名高手后，都不禁脸色难看起来。

　　“何方小辈，敢来此撒野，找死！”

　　一尊中阶合道之境的中年人怒吼。

　　轰！

　　此人一身修为爆发，腾起一团红粉色的光霞，汹涌霸道，对着王道就攻击而来。

　　“好大的口气，要灭我无双宫，今天倒要看看你小子怎么个死法。”另外一尊中阶合道老怪怒吼，也跟着出手了。

　　见此，王道体内的血液微微跳动着，磅礴的力量宣泄出来，化作滔滔大河。

　　咔嚓！

　　最先到来的那中年男子拳头爆碎，紧接着，浑身都碎掉了，中阶合道之境的强者竟不是他的一招之敌，刹那陨灭。

　　接着，王道大手探下，对着后过来的老怪镇压。

　　噗！

　　在人们不可思议中，那老怪竟是被王道一巴掌拍在脑袋上，整个人碎成了一摊烂泥，碎肉与碎骨在地面流淌，触目惊心。

　　这使得无双宫张灯结彩的环境更显鲜艳，只是地上的那摊血水要更加耀眼一些。

　　来到无双宫道贺的一些各大门派的势力首脑原本还想着在无双宫这个巨无霸面前出一下头，表下忠心，可见到来人势力如此强横之后，全都退缩了回去，在一旁冷眼旁观。

　　“交出人来，或许可以给你们无双宫一线生机，否则，鸡犬不留！”

　　王道一步步向前走去，一股强大的气势散发，没前行一步，他身上的气息与杀机便浓郁一分。

　　十步之后，那浓郁的杀机几乎笼罩了半座无双宫，整片大地都在颤抖。幸好这里是帝尊传承，所有建筑都有帝尊道痕庇护，此刻一些道纹浮现，在发光，否则，恐怕半座无双宫都要在王道这强烈的杀气之下，化作齑粉了。

　　“交人？交什么人？”一个老家伙愤怒地说道。

　　吱呀！

　　一座厚重的殿门打开，里面走出三尊气质各异的老者，一人仙风道骨，看着气色饱满，但此人身上已经弥漫了一股死气，看起来大限不久矣，这想必应该便是传说中无双宫的宫主了。

　　另外一人邪光绽放，最后一人则一脸的淫靡之色。

　　这三人都是高阶合道之境的恐怖强者。

　　那浑身绽放邪光的老怪双眼微眯，危险地看着王道：“咦？小子，你不是我们万族的血脉，你……你是人类。”

　　其他人大惊，这才细细地打量王道，发现他的的确确是一名人类。

　　“白衣，白发，哦，我知道了，你是人族的魔君！”

　　一人开口说。

　　魔君？

　　其他人听后，纷纷大惊，一个月前的那一战可是轰动了整片星空，无人不知，对魔君两个字可谓如雷贯耳。

　　这里早已聚满了人，听到这魔君两个字后，纷纷倒退了两步，一脸的震撼。

　　“他是来要回那个人族女子的，看来传言果然不假，那是他的红颜。”

　　“哈哈，魔君，你可真有胆量，居然单枪匹马闯进我们无双宫，今天你就是功力再高也要留下。”

　　“我们万族几乎大半的人都设下了局在等着你，没想到你竟敢大摇大摆地出现在这里，今天你死定了。”

　　“你的红颜是我无双宫的少夫人了，今晚就要与我们的少宫主双修，你不仅要不回去，今天还要留在这里，哈哈……”

　　噗！

　　一道寒光骤现，穿透了无双宫一个高手的脖颈，此人刚才欲要捏碎什么，给异族的高手传信，被王道敏锐地察觉到了。

　　紧接着，一道极细的剑芒化作丝线，如电光般在人群中绕了一圈。

　　噗噗噗……

　　血液喷洒，一瞬间而已，足有上百颗大好头颅滚落在地，血柱从断颈处喷薄而出，染红了大片场地。

　　这当中包括了刚才发出声音的所有人。

　　无双宫那三名高阶合道之境的老者之一，站在倒地的尸体中，面孔扭曲，眼中闪烁着危险的光芒。

　　这一幕震撼了所有人，实在太诡异了，百颗人头同时落地，造成了极为强烈的视觉冲击感，让好些人没有回过神儿来。

　　唰！

　　王道的身影突然浮现，站在一边的人群之前，带着股凌冽的杀意，所有人齐齐倒退了数十步。

　　“看来不见血你们是不知道厉害，交出人，否则，每过两个呼吸，我便杀百人。当初十几万大军无数强者都没能拦住我，倒要看看你无双宫有谁能挡得住我，又有多少人够我杀的。”

　　王道浑身杀意爆盛，怒发冲冠。

　　“小子，你狂妄！”

　　那站在一堆死尸当中的老者怒吼一声，恐怖的修为爆发，向着王道便碾压过来。

　　与此同时，那一脸淫靡之色的老者眼中精光四溅，身化光影，强大的气势爆发，冲王道碾压过来。

　　两尊高阶合道老怪的碾压，惊天动地，世间没有几人能挡住。

　　远处，暗中有一名风采不俗的青年，此人身材欣长，长相俊美，一双桃花眼中透着股阴厉光泽。

　　“少宫主别担心，两位老祖已经联手了，他魔君就是有天大的本事，也逃不开两位老祖的手掌心。那人族的奇女子注定是少宫主的，今夜过后，无人能改变这个事实。”

　　他旁边一名类似书童样貌的年轻人说道。

　　“就是，来到我们无双宫，管他什么魔君神君，都要趴着。他魔君的女人怎么了，既然到了我们宫中，就是神仙也带不走。那女子注定是少宫主的双修尤物，这是上天赐予少宫主突破契机。”旁边，一名衣着单薄的美艳女子妩媚地说道，那双勾魂夺魄的眸子不时瞄向那俊逸男子。

　　那男子露出一抹傲然，嘴角冷笑了几分。

　　“不管是谁的女人，既然到了本宫手中，都要乖乖听话。”

　　然而，接下来场中发生的事情却让这青年一惊。

　　唰！

　　面对两个老怪的联手，只见王道脚下一动，便消失在了原地。他身后，千万道剑气纵横交织，顿时惨叫连天，无数血水在空中炸起，死了至少有一百多人。这当中包括了一些过来道贺的大势力中的子弟。

　　而那两老者，却连王道的衣角都没有碰到。

　　“无双极速，这是演化到了中阶层次的缩地成寸，超越了时间的极致……”

　　“他的速度天下罕见，足以来去自如，传言是真的，快与他拉开距离……”

　　有人大叫着，极速倒退出去。此时，那原本来道贺的各大势力首脑几乎悔青了肠子，暗道早知道无双宫惹上这么一个杀星，他们打死都不会来，为了拍无双宫几句马屁而丢了性命，这怎么算都是亏的。

　　“既然你们动手，我便也不客气了。”

　　唰！

　　王道的身影又消失了，只见无双宫四周，不时有成片的仙光闪烁，杀气凛然，那惨叫的声音以及鲜红的血液更是如长河大浪在空中奔流，最后落在地面，化成一条小河，染红了无双宫白玉一般的地面。

　　猩红而瘆人！

　　这一次，连那仙风道骨的无双宫宫主都目眦欲裂，因为刚才一瞬间而已，他们无双宫的英才子弟死伤成片，已经到了他不能坐视不理的地步了。

　　除此之外，来此的宾客更是死了大半。

　　金光腾空，仙道剑光闪烁，浓郁的杀机势如破竹，无双宫的上空完全被浓厚的血液与残肢断臂遮笼了，也不知道死了多少人。

　　在场之中，不乏一些合道老怪，甚至中阶合道乃至中阶合道巅峰，或是无双宫的高手，或是过来道贺的其他势力的首脑人物。

　　但哪怕这些合道老怪，只要与王道接触，都不是一招之敌。

　　那三尊高阶合道之境的老怪，一时间更是只能在王道身后吃尘土，气得嗷嗷叫。

　　无双宫走向灭亡，只在这短短的瞬息间。

　　可怜无双宫外面领地有无数大军，宫中却只是有些高手与精英子弟，因为有帝尊杀阵震慑四方，并不担心有人来挑衅。可他们却没有算到王道到来，且他的无双极速对他们造成了这么可怕的打击。

　　王道的速度再加上他的实力，杀伤力实在太可怕了，几乎没有多少人能反应过来就稀里糊涂地死掉了。

　　暗处，那身材欣长的少宫主正阴沉地看着场中那血腥的一幕，面前突然出现一口雪亮的剑。

　　“连冥凰都死在我手中，就凭你也敢打我的女人主意。”

　　噗！

　　强横的气息碾压过来，这少宫主宇轩身边的书童以及娇媚女子直接碎掉，全尸都没能留下，他本人也是狂喷鲜血，脸色刹那苍白下来，眼中是无尽的惊恐。

　　“不，住手……”

　　远方，那无双宫的老宫主嘶吼，眼睛都红了，他亲眼见到无双宫在短时间内被王道杀尽有生力量，此时似乎显得更加苍老了，身上的死气也更浓郁了许多。

　　“他是你们下一代宫主吧，是你们无双宫将来的希望，现在你们无双宫的命运就捏在我手中，交人是不交？”

　　王道单手一摄，将那那少宫主的头颅便被一股磅礴的力量牵扯着，飞向他的掌心，被捏在手中。

　　那三大高阶合道一时间都不敢妄动了，站在原地。

　　“魔君，你……你不要欺人太甚，你的女人根本不在我们无双宫。”

　　无双宫的掌教说道。

　　王道皱眉，然后冷笑，杀机迸发。

　　砰！

　　那少宫主的头颅爆碎，形神俱灭，却没有一滴血液溅在王道身上。

　　“还敢跟我耍花样，当我脾气很好吗？”

　　他冷笑着，因为在一瞬间，他已经搜索了那少宫主的记忆，南宫仙儿分明被几个老家伙给控制起来了，关在一个神秘的地方，连这少宫主都不曾见过一面，只有等到今晚这所谓的双修大典之后，才会见到。

　　“魔君，我要你死在这里，启动帝尊杀阵！”无双宫老宫主嘶吼着，都要疯狂了。

　　轰！

　　天摇地动，无双宫四周徒然浮起千万道可怕的道痕，那暗中一直在准备的人终于成功使帝尊杀阵运转起来。

　　只可惜，太晚了些，他们无双宫的精锐子弟几乎全死了，连少宫主也被他所杀，就算能留住王道，他们无双宫似乎也是注定要衰落了。


第1418章 魔炉焚天

　　无双宫因丢失了久远之前的帝尊传承，后来转双修道，没了帝尊传承，故而不能心念如意的操控帝尊杀阵，因此，到现在他们才将这座古老的神阵给运转起来。

　　当然还有一个原因，无双宫毕竟是超级巨无霸，一般情况下是不会动用帝尊杀阵的，对他们来说，启动帝尊杀阵这意味着是一种耻辱，更何况是面对王道这个年轻人了。

　　种种原因导致无双宫没能及时启动帝尊神阵灭杀王道，反而令宫中大半多的精锐死伤殆尽，走向衰落之路。

　　轰隆！

　　无双宫亿万道痕浮现，璀璨耀眼，此时已经接近黄昏，却将方圆十几万里照耀的亮如白昼。

　　大道复苏，乾坤共振！

　　这是至高无上的气息，属于帝尊！

　　一股帝道威势由淡转浓，恐怖的气息蔓延开来，星空颤抖，像是要毁灭时空般。

　　帝道，这是站在道之极致，妙不可言。只见无数帝道杀伐力量腾空，似剑似水，似草叶，似一片壮阔的世界，形态万千，杀伐盖世！

　　一瞬间而已，王道便躯体巨震，口中狂喷鲜血，那漫天的帝道力量就要压落下来，如此威势，就算半步帝尊之境的人尊强者都要饮恨，真仙也要凄凉，别说王道了。

　　此时，道源天珠内的老妖吓得要死，一个劲儿地大叫着，在埋怨王道。

　　“魔君，任你惊才绝艳，也要在帝尊杀阵下殒落，只怪你太狂妄，这是你在我无双宫杀戮必须付出的代价，老夫要你形神俱灭，魂飞魄散！”

　　无双宫的老宫主嘶吼着说，眼睛猩红。他就要坐化了，时日无多，却哪里想在他要入棺材的时候，无双宫竟然毁在了他的手中，这让他无法接受。

　　空中几道强横的气息降临，至少有五六道，全是高阶合道之境，且其中一人手中拿着一件散发混沌本源光的晶莹大网，网线上面有着密密麻麻的锋锐骨刀。只不过，有些网丝快要断掉了，受到了磨损。

　　这是一件先天混沌神器，是那混沌百器榜中排名前六十的神器，尽管有些磨损，但未能绝对比完整的仙器还要可怕。

　　此网名为浑天网，又名天道网，在久远之前曾大放异彩，令一些帝道人物都忌惮不已。

　　这六人显然并非无双宫的强者，是之前无双宫的人传讯后，从而赶来的异族强者。这些人中，有一人气息浩瀚无边，那竟似高阶合道巅峰之境的无上存在，只差一步便可入人道绝巅。

　　“呵呵，没想到这魔君小辈还真是有胆，幸好我等没有走远，及时回来，否则有可能错过一场好戏了。”

　　一个中年男子淡然说道。

　　轰！

　　帝道杀光如雨，一下子压落下来。

　　唰！

　　王道展开极速，避过那磅礴的杀光。可紧接着，四面八方无数帝道力量涌来，那磅礴的威压几乎要将王道活生生地压碎掉了。

　　王道低吼，受到压迫，他体内的祖帝血脉滚滚沸腾起来，同样发出强大的威势，一时间居然与帝道气息相抗衡。

　　但这毕竟只是气息交锋，王道并不是祖帝，所以他还是无法抗衡帝尊的杀阵力量。

　　轰！

　　一阵浓郁的青光沸腾，散发至强威势。

　　王道手中突然出现一座巨大的炉子，炉身都要燃烧起来了，一股极致的气息蔓延。

　　咚！

　　这里炸开，神魔炉被击飞出去，撞击在王道胸口，连同他本人也倒飞着，大口咳血，胸前骨骼都碎掉了。

　　神魔炉？

　　空中那几尊强者顿时动容，眼中有着浓浓的忌惮。

　　身为异族的顶尖强者，他们深知这神炉的可怕，人的命树的影，神炉的威名，由不得他们惧怕。

　　但好在这神炉似乎真的受创，没有昔日的魔威，令他们长出一口气。

　　“为了避免意外，封住上空，不要给这小辈一丝机会，不仅他要死，今天连神魔炉也要留下。”

　　那六人中一名老者郑重说道，丝毫没有因王道陷入帝尊杀阵看似下一刻就要殒落而产生轻视之心。

　　嗡！

　　下一刻，那人将手中的浑天网一抛，大网顿时涨大，发出一层又一层先天混沌光，将上空都遮盖了。上面密密麻麻的锋锐骨刀发出冷冽的刀气，杀光弥漫，就是真仙来了，估计轻易也逃不出去。

　　场中，王道以神魔炉挡住了一波帝道杀光，但这座神阵已经活了过来，威势越来越强。

　　帝道的无上气息引动天道共鸣，无数道痕在空中交织，如要灭世般，不可力敌。

　　“快，杀了他，给我杀了他……”

　　那无双宫的老宫主嘶吼，浑身哆嗦着。他大限将到，无法亲身操控神阵，但身边的两个高阶合道老怪却参与了其中，令大阵威能暴涨。

　　面对如此绝境，只见王道突然爆吼：“神魔炉，他们都说你神威无穷，都要毁灭你。我冒着天下之大不为，为了保住你，走向了与整片星空的对立面。而今我陷入绝境，我要你给我破开这座帝尊杀阵，否则，要你何用？别怪我在死前亲手将你毁灭。”

　　滔滔神光自虚空倾泻而下，狂涌奔腾着，碾碎成片的虚空，整座无双宫在颤抖。

　　眼看王道要被镇杀了。

　　可是神炉真的会发威，破掉这座神阵吗？

　　它能做到吗？

　　在这千钧一发之际，神炉不仅没能发威，反而光芒一下子暗了下去。

　　这让王道的一颗心沉了下去，脸色阴厉起来。

　　之前听到王道的话，无双宫以及空中的六尊强者还紧张万分，见到神魔炉突然光华内敛，这些人不禁松了口气，嘴角翘起，露出一抹嘲讽。

　　但很快，他们的笑容凝固。

　　一股毁灭般的气息悄然蔓延，让每个人都感觉心惊肉跳的，帝尊杀阵莫名不稳起来。

　　几道惨叫声响彻，无双宫剩下的一些子弟与宾客发出惊恐的声音，他们的躯体莫名地在解体，眨眼间化作一堆灰尘。

　　突如其来的变故，诡异的一幕，令所有人感到惊悚，变色。

　　轰！

　　神霞冲霄，只见刚才光华完全内敛的神魔炉轰然爆发出不可想象的光芒，青光浓烈，如一簇又一簇不灭神火，耀眼至极。

　　那恐怖的波动狂卷出去，与帝尊神威抗衡。

　　砰砰砰！

　　无数青光与帝道杀光炸碎，惊雷声滚滚不绝。

　　神魔炉真的通灵了，在发威。

　　“不好，这魔炉凶威复苏，镇压！”

　　上空，那六尊强者惊骇地断喝道。

　　然后，这六人手中捏印，无数符文飘起，引动浑天网共鸣。

　　轰！

　　无数先天混沌光汹涌，与无双宫的帝尊杀阵共鸣，接着，这件先天混沌神器爆发出不可想象的威势，它演化出了一副星空异相，那网丝上缠绕的一柄柄娇小的骨刀化作一颗颗闪亮的星辰，实则这是一颗颗又杀光海洋化作的星辰。

　　这件先天混沌神器就这样覆盖了下去，如果被笼罩里面，王道绝对要死无全尸，被那密密麻麻沸腾的杀光给粉碎掉。

　　帝道杀阵一震，威势再上一层楼，与先天混沌神器一同碾压向神魔炉。

　　咚！

　　一下子，神魔炉似乎裂开了，被震飞了出去，王道刚才以不死神术恢复的伤势更是在顷刻间再受重创，被神魔炉反震在胸口，五脏六腑几乎碎掉了。

　　不过好在并没有被帝道杀光侵入体内，不然后果将不堪设想。他浑身精气沸腾，在极快地修复严重的伤势。

　　王道脸色阴沉，号称曾经炼死无数仙魔的神魔炉就只有这等威力吗？真的无法抗衡帝尊杀阵？

　　“看来这魔炉果然遭受重创，不复当年之威，给我镇压了！”

　　空中那六尊强者断喝，单手一指，浑天网一颤，接着，有股比之前还要可怕的威势爆发，震落下天外无数颗繁星。

　　“没用的，死死死！”

　　无双宫的老宫主对王道恨之入骨，暴喝道。

　　就在此时，变故突然发生。

　　咚！

　　天宇炸开，混合着许多先天混沌气以及帝道杀光炸的粉碎，无双宫当中眨眼间有半数建筑在顷刻间瓦解掉了。

　　只见原本光华暗淡的神魔炉再次爆发了，青霞浓烈如火，除此之外，还伴随着一股漆黑浓郁的魔气，威能暴增。

　　这是前所未有的事情，连王道都没有见过。

　　这件神话时代的无上魔器终于复苏了它昔日的魔威！

　　‘撕拉’一声，镇压下来的先天混沌神器浑天网裂开，许多丝线断掉，一些晶莹的骨刀被那青光与魔气粉碎，也不知是被神炉吞噬掉了，还是怎么回事。

　　帝道杀光成片的炸开，无数帝道神纹被青光与魔气崩断。

　　神魔炉发威，一时间毁天灭地，要葬送这片时空。

　　恐怖悚然的气息还在蔓延，所有人惊叫着。

　　啊……

　　无数惨叫声响彻，无双宫剩下的一些高手纷纷被青光与魔气吞噬进去，化作肉泥，最后完全不见了，神魂莫名消失。

　　这一幕太诡异了，令人悚然。无论是无双宫那三大高阶合道强者还是空中的六尊超然存在，尽皆变色大变！

　　帝尊杀阵被青光与魔气冲的剧烈颤抖，像是要崩溃了一般。

　　王道见此，眼中精光大放，瞬间抓住神魔炉的一个腿儿，浑身修为暴涌，狠狠地砸向帝尊阵纹。

　　“魔君，你住手……”无双宫的老宫主目眦欲裂，嘶吼着。


第1419章 帝道之下皆可一指碾死！

　　那无双宫的老宫主嘶吼着，目眦欲裂，内心满是凄凉。

　　他怎么都没有想到，从人族过来的那个年轻人来到他们异族后，不仅没能被制服，反而大发神威，真的要以一己之力摧毁他们这座古老的帝尊传承。

　　此刻，浓浓的悔意弥漫心头，无双宫偷鸡不成反蚀把米，他们觊觎魔君的红颜那无双的体质，想借此崛起。可是，此刻不光没能崛起，连传承都要被灭掉了。

　　早知如此结果，无双宫打死都不敢招惹眼前的煞星，比起无双宫渐渐没落，也总好过刹那间飞灰湮灭。

　　神魔炉凶威爆发，青光浓烈似火，魔气滚滚，狂卷向高天，只见整片天空都在融化，被神魔炉的恐怖威能给焚烧，在渐渐地寂灭。

　　那浑天网更是被烧出了一个大窟窿，若非空中那六尊老怪竭尽全力，这件先天混沌神器已经要被神魔炉的力量拉扯着吞噬掉了。

　　王道哪里管无双宫老宫主的嘶吼与悔意，他抓住炉子腿儿，体内两座大世界滚滚沸腾着，神臂一震，猛地砸向无双宫的帝尊神阵。

　　咚！

　　一道无法想象的巨大声音响回荡，如同混沌之处开天辟地的声势般，让人感觉似乎整片宇宙都在毁灭与重生着，乾坤共振。

　　帝尊杀阵剧烈摇晃着，几乎崩溃了。

　　只见无双宫的虚空有数之不尽的帝道神威被砸的寂灭，还有一些变得黯淡无光，让整座帝尊神阵威能锐减了许多。

　　号称不朽不灭的帝尊力量在神魔炉的威势下，居然真的被灭掉了，这令人不敢相信。

　　剩余的几个可怜的人见到这一幕，简直下的要死，神魔炉不愧神话时代的凶名，只见在轰碎了一片帝尊杀阵的神纹后，猛然涨大，与天齐高，无数青焰与魔气蔓延，碾压的帝尊神阵的力量都不断退缩，都要盖过整个无双宫了。

　　噗！

　　上空那六尊高阶合道之境的强者齐齐喷血，手中的浑天网再也控制不住，脱手而飞，被神魔炉刹那吞噬掉了。

　　一件曾经的先天混沌百器榜上的神器就这样彻底地消失在了历史长河中，在将来再也不会出现了。

　　王道见此，神情大震，死死地抓着神魔炉的一只脚儿，抡动起来。

　　“你们不是要杀我吗？不是要神魔炉吗？我给你们！”

　　他断喝一声，直接腾空而起，手臂抡动那通天之高的神魔炉，猛地砸向空中那六尊高阶合道之境的绝世存在。

　　轰！

　　漫天神光魔光沸腾，横扫而来，日月坠落，天道神链崩断，群星失色。

　　那六尊绝世强者面色骇然，刚刚运转一身浑厚的功力，可眨眼间就被那漫天的青焰与魔气淹没了，空留惨叫一声，就此魂飞魄散。

　　这令无双宫幸运活着的几个人心胆欲裂，要知道，刚才那六人可全是高阶合道之境啊，有一人更是高阶合道巅峰，距离人道绝巅只有一步之遥而已，却挡不住神魔炉的一招之威，何等恐怖？

　　王道抓着神魔炉，虚立空中，怒发飞扬，一股纵横星空无敌的豪气顿生，只感觉畅快淋漓，忍不住大笑着。

　　“无双宫，既敢惹本君，那便没有必要存在了，毁灭吧！”

　　他如同一尊魔神般，高高在上，俯瞰星空。

　　“住手，魔君，你住手……”

　　“你的女人真的不在我无双宫，她……她已经在你来之前逃掉了啊……”

　　无双宫的老宫主披头散发地跌倒在地上，一脸颓废之色地说道，眼中尽是凄凉。

　　经此一役，无双宫恐怕只能苟延残喘了。

　　王道高立虚空，眸子冰冷：“你说什么？”

　　“你的女人真的不在我们无双宫，她不知怎样逃掉了，就在你来之前的两个时辰之前，我们因为下发了请柬要举行大典，因此为了脸面问题没有公布出来。”

　　“你好好想一想，我万族这次是特意为你布下了一个惊天杀局，假如你的女人在我无双宫的话，怎么可能只有刚才那六位强者？刚才你也听他们说了，他们刚离开不久，所以才能在我们传讯之后迅速赶来的……”

　　“不错，之前足有将近二十位高阶合道的强者在我无双宫蛰伏，暗中应该还有许多。只是因为你的女人逃掉了，所以他们全都追赶了过去，离开了这里。否则，你今天遇到的就不会只有这点儿力量了……”

　　无双宫的三个高阶合道老家伙说道，一脸的凄然。

　　王道眸子绽放冷光，手中那庞大通天之巨的神魔炉熊熊燃烧着光焰，魔威滔天，上空完全被焚烧成了一片虚无。

　　这件诡异的神器实在太邪门，一朝发威，便有葬送天地的威力，简直不可想象。

　　“魔君，你要还不信，老夫甘愿被搜魂，还请你网开一面，莫要将事情做绝了，给我无双宫留一线生机。”

　　那无双宫的老宫主决然道，看那样子绝非作假。

　　“倘若本君没有这般实力，没有神魔炉，你们会留手吗？我的女人若没有逃走，我若不来，恐怕也将下场凄凉吧？成王败寇，不必多费唇舌，你们认命吧！”

　　“本君说过，今天无双宫必亡！”

　　说着，王道直接降落在地面，通天之高的神炉落地。

　　咚！

　　整座无双宫颤抖。

　　“神魔炉，给我灭了这个传承！”

　　王道暴喝。

　　轰！

　　神炉通灵，猛然间，亿万簇神光魔光爆发，引动万道共鸣，整片雷霜星域都在弥漫在一股浓郁的威压中。

　　亿万里星空莫名出现一道又一道漆黑的电芒，纵横交织，密密麻麻。

　　这种阵势太恐怖了，像是突然有一尊魔道神灵出行，纵横星空，惊动了雷霜星域的雷灵族以及一些闭关的老怪，每个人脸上都有那掩盖不住的惊骇神色。

　　帝尊杀阵剧烈颤抖，许多神纹开始暗淡下来。

　　要知道，这可是一座帝尊杀阵啊，全力操控，能够相当于帝尊一击，何等可怕？

　　轰隆隆！

　　惊雷声练成片，只见王道悍然推动着通天之巨的神魔炉而行，滚滚青光与魔气蔓延出去，帝尊杀阵终于承受不住，开始土崩瓦解。

　　万道轰鸣，诸天共振，无数粗大的电芒劈落，威势太可怕了，这真的像有一尊帝道人物出手，引动宇宙星空共鸣。

　　王道推动神魔炉而行，与神炉合一，竟生出一股天下无敌的气概来，仿似自己就是帝尊，伟力无穷，可打穿万古时空，主万世沉浮。

　　另外，他还体会到了帝道之下众生如蝼蚁，皆可一指碾死的感觉，无形间，他的无敌道受到牵引，变得更加纯粹与强大了许多。

　　“不啊，魔君，你与神魔炉为伍，早晚会遭遇不测，这是不祥之物……”

　　无双宫的老宫主嘶吼着，但紧接着便被滔滔无尽的青焰与魔气吞噬进去，与整座波澜壮阔的无双宫一起覆灭了。

　　眼下尽是废墟，前一刻还巍峨华丽、庄严肃穆的无双宫，此刻荡然无存，一座帝尊传承就此消失在了历史长河中，从此不存！

　　王道站在虚空，神炉迅速缩小，眨眼间敛去了所有威能，居然重新变得古朴无华。

　　甚至，连灵性也流逝了许多。

　　“是因为刚才发威，耗去了你许多力量，此时要沉睡了么？”

　　王道喃喃轻语着，有些复杂。

　　看来这座神炉真的在漫长的岁月中发生了某种不可预测的变化，或许刚才那堪比帝尊的恐怖攻击是神炉积攒了许久的力量，此刻消耗过度，要再次沉睡恢复。

　　这让本来还想要以神炉纵横异族的王道有些失望，看来接下来还要靠自己啊。

　　“都说你曾经炼死了无数仙魔，可今天你发威后，为何不见你吞噬掉任何一人？且我也没有受你的影响，魔性大发？难道说是你不屑？”

　　“也是，你曾经可是炼死掉了万千神魔，这些人虽然对我来说很强大，但或许对你而言根本与蝼蚁无异。”

　　王道喃喃着，刚才体会到了神魔炉的盖世之威后，他心底也有些忌惮，有些担心如那些人所说一般，将来会发生不测。毕竟这件神器太邪异了些，谁也说不清等它彻底恢复后会发生什么事情。

　　“小子，干得好，当年老夫忌惮这狗屁无双宫的帝尊杀阵，再加上有些小美人儿着实是让人讨喜，不忍灭掉。没想到老夫当年没有做成的事情被你完成了，老夫突然发现你小子越来越对老夫的胃口了，哈哈……”

　　在老妖之前强烈要求下，王道让这老家伙透过道源天珠看到了刚才发生的一切，此时嚷嚷起来了。

　　“仙儿会去哪里了？”王道皱着眉头。

　　“嘿，别想了，赶紧沿着去圣武星域的路走，那时从出来无双宫后，最佳的逃走路线，你小媳妇儿一定会走这条路的。”老妖漫不经心地说。

　　王道没有多问，听了老妖的话后，迅速向着右侧方的圣武星域的路走着，前几次的经历早已证实了，这老妖已经成精，算无遗策。

　　他虽然离开了，可是雷霜星域却沸腾了起来，许多人都在猜测刚才那恐怖的毁灭气息。

　　甚至，有人笃定是那一传说境界的神灵出世了，更有些相像丰富的人因此联想到一些事情，诸如是神话时代的某一位帝尊一直蛰伏沉眠，此刻复苏了，故而引动万道齐鸣等等之类的猜测。


第1420章 佳人

　　雷霜星域疑似有帝道强者出手，刚才那毁天灭地的盖世之威令不少人依旧心有余悸。

　　很快，一些人感到了那里，发现是无双宫的位置。当一些老怪见到化作一片废墟的无双宫时，顿时脑中一片空白。

　　再接近时，一股恐怖的残留气息肆虐，无双宫上空完全化作虚无，这么长时间过去了，连天道秩序法则都没能修复这片被毁灭的天地。

　　神性气息与魔性道痕残留在虚空，那强大的程度令人心惊肉跳，所有来到之人脸色发白。

　　“真……真是帝道强者？”有人口干舌燥地说。

　　然后，这里沸腾了起来，人们更加确信帝道强者出世的猜测，因为除了那等神灵人物，还有谁能够毁灭一座帝尊传承？

　　可惜，那并非帝道强者出手的，罪魁祸首早已离开了此地。

　　去往圣武星域的路上，老妖在道源天珠内喋喋不休，唠唠叨叨不断，所说无非就是哪个星域的异族女子美丽，风情如何的动人，以及他花费百万多年时光总结出的一系列泡妞三十六招，烦的王道几乎想杀人。

　　突然，老妖神色一正，停止了怂恿王道去掳掠貌美女子进行双修，正色道：“小子，你此行前去比之刚才无双宫要危险十倍都不止，可有保命法子？”

　　王道沉声说：“没有，但我有把握将仙儿救出来。”

　　闻言，老妖直翻白眼儿：“你小子命都没了，救出她来有什么用？还不如你们两个一起死呢，省的留下那丫头伤心断肠，空留绝望。你这样是对她的不负责任，对她来说太残忍了。”

　　王道一怔，他没有想到这老妖狗嘴里居然还能吐出一颗象牙来，竟说了一句靠谱的话语。

　　“我多次陷入绝境，但到现在还没死，这次也未必会死了。”王道沉声说，眸子中一片决然。

　　老妖没好气地说：“狗屁，我告诉你，前方高阶合道少说有二十位，甚至更多。高阶合道巅峰的不会少了，最有可能的是人道绝巅的强者也会降临，你小子就算气运滔天，只要钻进去，恐怕也会死的连渣都不剩。”

　　“神魔炉沉寂了，你没有指望，尤其这里是异族，你更不可能有强援，整个异族的高尖强者齐聚，难道还杀不死你这个后辈菜鸟都没有天理。”

　　王道默不作声，因为这老妖说的是事实。

　　“你怎么不阻止我了，难道说你有办法？”

　　他奇怪地问，按照这老家伙怕死的性格，早就哭爹喊娘地嚷嚷了。

　　老妖嗤笑：“你小子这倔脾气，九头龙都拉不回来，我阻止的了？”

　　“不过，也算你小子聪明，老夫还真有一法子，或许能有一线生机。”

　　王道神色一动：“快说。”

　　老妖见他这般急切的样子，不由得哈哈大笑着，要知道，王道从来都是一副自信满满的样子，看起来深不可测，少有这般表情。

　　“小子，你听好了，老夫现在就教你一段经文，给我牢牢记住了，说不定会有一线生机，能否抓住这丝活命的生机，就要看你的造化了。”

　　“气引庭中，中脉走，任脉动，海气……”

　　老妖说着一段晦涩难懂的经文，王道听着一头雾水，以他如今的道果竟是一句都没能理解透彻，但当下时间紧迫，不敢打断，只得继续硬着头皮去听，死记硬背下来。

　　良久后，老妖才说话这整篇经文。

　　“这都什么意思，整篇经文我听懂的不足十万分之一，比丹宝经都晦涩许多，如何能助我脱险？”

　　王道不解地问道，言下之意就是让老妖抓紧时间给他解说经文。

　　哪知，老妖闻言后，哈哈大笑起来。

　　“到时自知。”

　　这话更加让王道摸不着头脑了：“你莫要再开玩笑，这么一大篇经文，难道你以为我会在生死一线间灵机一动，瞬间悟通？”

　　“天机不可泄露，否则就不灵了。小子，你不要怀疑老夫，要知道，老夫可是差点儿以天机之道证得仙道果位，推演之术天下无双，尽管现在道果不再，但要算计点儿什么还真不是难事。别再啰嗦了，赶紧赶路，如果按照老夫说的去做，保不准对你小子来说还是一场莫大的造化。”

　　老妖神神秘秘地说道。

　　王道眉头深索，怎么听都感觉这老妖不靠谱儿，但眼下也没有别的好法子，只能硬着头皮听这老妖瞎折腾。

　　他们是一条绳儿上的蚂蚱，就算这老妖胡闹，也不可能将他往火坑里推，估计这老家伙是在拿自己消遣，到了关键时刻才肯出力。

　　以王道的无双极速，哪怕跨星域到达临近的圣武星域，也只是花费了一夜时间而已，这在之前是不可想象的。以前他要跨越这么远的距离，少说也要几个月。

　　第二天一早，刚临近圣武星域，王道就嗅到了一股浓烈的冷意，那是杀气的感觉！

　　前方危机四伏，步步杀机，不可想象！

　　王道拿出手中最后一块蓝轩祖师以及真力一道一元祖师各自给的一块玉符，捏碎之后，躯体隐于天地，融于天地，任凭稀世至宝也查看不出。

　　就这样，他很轻易地跨入了圣武星域，在这个过程中，他明显地感受到有三四道神念以及某件宝物的莫名气机在来回扫视这片星空。如果自己手中没有这些手段的话，恐怕只有硬闯了。

　　前方阵纹隐没，但灵觉敏锐的王道还是很感觉到了，那里被花费巨大代价摆下了一座滔天杀阵，估计连高阶合道也能困杀住，一旦落入其中，后果不可想象。

　　而王道有真力一道祖师一元真人的玉符力量相助，整个人好似返璞归真，与天地万物合一，就那样穿过杀阵而没有触动。

　　“嘿，怎么样小子，这下信了吧？刚才那座杀阵布置的明显有些仓促，老夫一会儿工夫都寻到了三处弱点。这说明他们时间紧迫，是匆忙完成的。你的小媳妇儿如果没有在这片星域，他们又如何需要这般的紧促地忙活？”

　　老妖得意地说道。

　　前行了许久之后，王道发现四面八方几乎全是埋伏，导致他想要找个人打探消息都做不到，更加不敢放出神识来打草惊蛇。

　　直到又过了片刻间，他终于寻到一丝空隙，脸色突然一冷，杀机爆发。

　　嗡！

　　虚空中突然浮现十几道身影，漆黑如墨，一身黑袍。

　　竟是逆天一族的人！

　　该族之人神出鬼没，王道怎么都没想到他们会出现在这里。虽然前段时间传说逆天一族在这里捅了巨大的篓子，惹得几大禁忌之族各个跳脚，但也想不明白他们为何能出现在这片危机四伏的圣武星域，且没有被异族的人发觉。

　　最让他震惊的是，自己此刻有蓝轩祖师与一元祖师的玉符力量护身，连异族的诸多强者以及强大秘宝都没能发现他，这些黑袍是如何发现自己的？

　　“啧啧，魔君，你好胆量！”

　　一尊中阶合道巅峰之境的黑袍人眼中冒着幽幽光芒，阴测测地笑道。

　　“既然知道是我，你们还敢出现？”王道沉声说。

　　唰！

　　剑光一闪，袍服碎掉，这十几尊中阶合道之境的黑袍人接连发出惨叫，眨眼间被王道斩于剑下。

　　王道收敛了杀机，一道幽幽叹息突然响彻，让他刚松掉的一口气再次提了起来。

　　光雾蒙蒙，眼前出现一道神秘的白衣身影。

　　“你不应该杀我的人，他们是来给你送消息的。”

　　那神秘青年发出一道神识波动，与王道交流。

　　王道十分的震惊，他没想到这个神秘强大的青年居然亲自来到了异族。

　　“你什么意思？你是如何来到这里的，又是怎样看穿我的身形？”他沉声问道。

　　“既然你来了，那最好。南宫仙儿身受重伤，被金鹤带着逃向万魔海，那里有高阶合道十七位，高阶合道巅峰三位，暗中还有人道绝巅之境的存在监视。”

　　“你既然来了，应当是有些把握，保重！”

　　神秘青年一向孤傲，从来不正面回答人的问题，只凭喜好。且惜字如金，不愿多说哪怕一句话。

　　说完后，他的身形变得透明，消失在了这片星域，手段之高明，连王道都没有发现其丝毫痕迹。

　　王道眼中有着复杂与迷茫，此人既然是敌人，又陷害于他，导致如今与整个人族为敌。可谓是敌非友，可又为何在这种时候出现，给他提供了这个重要的消息？

　　难道又是为了陷害自己？

　　王道想不通。

　　“老妖，此人感觉如何？”

　　老妖沉默片刻后，开口说：“这小子跟你一样，十分神秘，老夫半点儿都看不透。他拥有大气运，被天地庇佑，实在难测啊！按照他说的去万魔海的万魔岛吧。”

　　万魔海附近，一名紫衣少女驾驭金鹤，速度极快，后方不时有一道道可怕的杀光袭来，但都被金鹤灵巧地避过了。

　　一人一鹤目前的状况并不好，少女脸色苍白，体内虚弱至极，识海晕晕的，就要坚持不住昏过去了。

　　而金鹤虽然速度无双，极为通灵，但却没有多少攻击力，那黄金灿灿的鲜亮羽毛坠落了许多，躯体多处流出金色的血液，且一只翅膀血肉模糊，影响了它的飞行速度。

　　“小鹤，我不行了，你将我放下来自己逃命去吧，等我死后，相信那些人也不会追你了。谢谢你多次救了我，可是……我真的要坚持不住了，趁着我还有一点儿神智，赶快将我放下，我必须要在昏迷前进行化道……就是死，我也不会落入异族手中……”

　　少女虚弱地说道，但金鹤却一个劲儿地长鸣，拼命地扇动一对巨大的羽翼，要带着少女摆脱后方那些恶魔的追杀。


第1421章 狂杀、时空、人道绝巅！

　　金鹤嘶鸣，载着少女翱翔天际，它拼命地扇动着翅膀，不顾重伤的羽翼，不顾身上的伤势，只是想着要快一点儿，再快一点儿，不让后面的少女受伤，摆脱困境。

　　南宫仙儿很急切，她的伤势很重，并且，中了后方一个老怪的一式奇异神通‘一梦三生’！

　　这是一式很奇异的神通，一旦被击中，神魂便会昏昏欲睡，越来越沉重，丹药无效，非沉眠不可。

　　这种力量就如同王道的真我之力般，无形无相，难以解除。

　　这对于身处险境中的少女而言，一旦昏睡，将是致命的。

　　实际上，那老怪倒不是实力多么的强大，只是手段诡异罢了。

　　因此，后面追的最紧迫的也并不是那个施展一梦三生的梦靥老怪，而是一位口吐白色匹练的老家伙。

　　此人是一尊高阶合道之境的强者，一身神通平平，并无过人之初。他有两大绝技，其一，速度，其二，便是腹中温养了数万年的一道至强剑气。

　　其速度十分夸张，与王道相比，估计也只是弱那么一两筹而已，在场之人，无能出其右者。

　　并非是因为这老怪的缩地成寸快要演化到中阶地步了，而是他脚上穿的一双踩风仙灵靴，这是一件辅助仙器，令他的速度无双。

　　而其腹中温养的那道剑气匹练，则是这老怪曾经一次机遇偶然得到的一部秘笈，上面记载了一种温养剑元气芒的方法。数万年来，这老怪耗费大部分身家，全都花在了那道剑气匹练上了，导致他一身神通无奇，却拥有这般强大的攻击力。

　　只见后方那老怪仅仅追随在金鹤之后，张口便吐出一挂滔滔银河，那是成片凌厉的剑芒。

　　剑斩虚空，千万道，锋锐无比。

　　噗！

　　金鹤悲鸣，一道血剑从它另一只翅膀上喷出。

　　密密麻麻的剑芒太多了，且攻击范围极远，任凭金鹤如何灵巧，还是被一道细小的剑芒击穿了一翅，若非它躯体强大，天生神异，估计要直接炸开了。

　　就算这样，它的那只翅膀也是血肉模糊，飞行速度再次慢了一点儿。

　　“小鹤，你快停下，别再飞了，将我放下来吧，不然你会死的。”

　　少女神情黯然，昏昏欲睡，美眸迷蒙，就要坚持不住睡过去了。

　　可金鹤当做没听到般，反而更加使劲地扇动翅膀了，一时间，它浑身金光璀璨，竟似燃烧了起来。

　　“小鹤，你别这样，我已经逃不掉了，你要是跟我一起死了，我会很愧疚的。赶快把我放下来吧，我趁着还有一点儿神智进行化道，绝不会落入异族人手中。”

　　南宫仙儿急切地说。

　　可仙鹤还是不理，只是卖力地扇动越来越沉重的翅膀，呼吸声也越来越粗重，甚至，连飞行的高度都低了许多。

　　“哈哈，鬼剑老怪，干的好，再来一下子，打下那只孽畜，抓住人族的小丫头。”

　　后方，一些老怪大笑着。

　　而被称为鬼剑的老者洋洋得意，心中说不出的舒坦。

　　自己一生作为平平，除去温养的剑气攻击外，实力几乎在同阶中是最垫底儿的存在了，甚至一些根基强大一些的中阶合道巅峰都比他厉害，因此没少受人嘲讽。

　　并且，他除了鬼剑的道号外，因身上的两大绝技被人戏称作两把刷，嘲讽他仅有两把刷子。因为这老怪与同阶人战斗时，通常是先扔一道剑气，见到无果后，就立刻以脚下的踩风仙灵靴跑路。

　　这等奇葩的战斗方式可没少被人嘲笑。

　　想他一生中，何曾如今天这般出过风头，如此被人夸赞与吹捧过？

　　鬼剑老怪感觉自己此时实在太有成就感了，太风光了，心中得意更盛，于是手下的攻击也越加凌厉了。

　　哧！

　　一片气浪包裹着浓郁的剑气狂斩向远方，剑势轰鸣，斩碎一片虚空。

　　噗！

　　金鹤再次哀鸣，这一次，它直接被一道剑芒斩入身躯，脏腑都碎掉许多。

　　啼鸣一声，金色的血液混合着内脏碎片被金鹤吐出，它感觉身躯越加沉重了，生命力在迅速流逝。

　　“小鹤……”

　　南宫仙儿凄然呼唤，泛起阵阵无力感。

　　“你快放我下来，不然我立刻就自尽……”

　　少女突然横剑在脖颈，威胁道。

　　这一下子，金鹤彻底为难了，不断啼鸣着，似乎在诉说着什么。

　　“我本来想要化道，不想让我的尸体留在异族这里。可你如果再不停下，那我也只能自刎了。”

　　少女说。

　　化道是十分危险的事情，如果在这个过程中，化道的气息沾染到有生命的生灵，那么那个生灵也会跟着化道死去。这也是为什么少女没有选择在金鹤背上化道而是让它将自己放下来的原因。

　　“我已经活不了了，但姐姐要你活着，然后……然后去人族帮姐姐找一个人，告诉他，如果有来生，我还会选择他。如果有轮回，我……我会一直在轮回中等待着他，直到将来的某一天我们相遇……”

　　“这是我最后的机会了，如果及时化道，我还有入轮回转世的希望，可如果你还坚持，那才会害了姐姐呀……”

　　少女凄然说道，让前方的金鹤很为难。

　　它通灵，但并不知道什么轮回不轮回的，只知道要让这个姐姐活着，活着才是最美好的。

　　“哈哈，晚了……”

　　后方，只见那鬼剑老怪脚上那双踩风仙灵靴突然爆发之声的光，速度猛地一提，竟是在眨眼间快了一倍有余，刹那便接近了少女，并且张口喷出一道磅礴的剑气来，斩向金鹤的头颅。

　　见此，少女面现凄凉，已经绝望了。

　　金鹤的执着，到底还是没能逃过与自己一起死的命运。

　　玉手执剑，横在白玉般光华细腻的修长脖颈上，要一剑斩断她自己的本源以及真魂。

　　南宫仙儿内心重重地叹息一声，‘别了……’

　　她美目闭合，压抑住心中的诸多遗憾，千言万语，只有来世再说了。

　　突地，她刚刚闭合的美目又睁开，泛出一股惊人的神采。

　　她的仙体自主发光，生出了某种感应。

　　他来了……

　　剑光磅礴，已经斩来，只差三寸便要斩在金鹤那修长的颈项。

　　嗡！

　　诡异的一幕发生了，鬼剑老怪那号称犀利无匹的剑气居然莫名消失了。

　　下一刻，虚空爆碎，浓烈的金光滚滚沸腾，一道粗大磅礴与之前一模一样的剑气猛地射出，斩向降临的鬼剑老怪。

　　“不灭神国？你……真的来了……”少女美眸中的神采更盛，喃喃着，化作惊喜，接着心底又出现浓浓的担忧。

　　这一幕太突然了，鬼剑老怪与后方正在接近的异族大能全都吃惊。

　　轰！

　　前面的虚空炸开，那鬼剑老怪没有反应过来，直接被自己的剑气给穿胸而过，惨叫着。

　　一只金色大手滚滚压落下来，刹那将那鬼剑老怪的头颅给拍碎了，形神俱灭。

　　一只散发白光的靴子与一道滚滚犀利的剑气被那只黄金大手抓住，然后不见了。

　　“仙儿……”

　　王道现身，一把将少女抱在怀中，同时一只手按在那只金鹤身上，不死神术运转，为那性命垂危的金鹤疗伤。

　　“傻瓜，你不应该来的……”

　　少女说道，潸然泪下。

　　“虽然我想在最后见你一面，但我并不希望你出现……”

　　王道冲她摇了摇头，眉头一皱，很快发现了少女的异常。她美眸迷蒙，就要昏睡过去了。

　　“仙儿，别抵抗。”

　　他眼中紫金之色弥漫，瞬间进入少女的识海，霸道的真灵之力与真我之力在里面流转一圈后，一股无形的力量立刻被驱除掉了。

　　很快，少女的精神恢复，一双大眼再次明亮起来。

　　“魔君小辈，你好大的胆子，居然敢来我万族领地，今天便留下吧！”

　　虚空炸碎，突然出现一杆幽蓝长枪，上面恐怖的气息迸发，威压迫人，那凌厉的枪芒几乎要刺破苍穹，穿透日月。

　　“傻瓜，你快走，别管我……”

　　少女急切地说道。

　　枪芒眼看要刺入王道的躯体，‘轰’的一声，不灭神国爆发滔天光芒，然后猛然一震。

　　砰！

　　那杆长枪的枪芒连带着长枪几乎从来人手中脱手，枪芒更是反刺向他。这让他大惊失色，仓促间祭出一件金色盾牌，险之又险地挡住了反射回来的攻击。

　　“真我！”

　　“时间！”

　　“熔天炼地！”

　　“长生术！”

　　“无敌道！”

　　王道接连暴喝，一道道可怕的力量猛地冲击出去。

　　那老怪反应过来时，打出至强一击，但却被王道的前三中力量削弱了许多威能，接着，仙剑威能爆发，裹带着长生力量斩出无敌一剑。

　　咔嚓！

　　噗！

　　那老怪的攻击顿时土崩瓦解，连手中那件金色盾牌都被仙剑斩碎了。

　　一颗头颅高高抛弃，在空中炸成两半。

　　王道刚才使出了最强攻击，出其不意瞬杀了一尊高阶合道老怪。

　　这么一耽搁，后方的诸多高阶合道强者已经追了上来，暗中一股无匹的气息降临，那是属于人道绝巅的力量。

　　“傻瓜，你快走，我知道他们拦不住你的，不要管我……”少女急切地说道。

　　轰！

　　便在此时，王道眉心的那只神眼突然显化，发出浓烈无比的光芒来。

　　喀！

　　虚空裂开，竟是在刹那间形成一条时空通道，然后，有一股时空之力蔓延，是王道手中那那块时空巨兽的神骨。

　　神骨当中的时空力量涌入，竟是在眨眼间瞬间打穿了这条时空通道。

　　一股磅礴的力量包裹着少女与金鹤，推入了时空通道中。

　　很快地，时空通道愈合。

　　“不要啊……”少女悲伤地喊着，玉手伸出，想要抓住王道，可却什么都没有抓住，王道还站在原地，身在异族，他身后涌来了许多强者。

　　“王道，我要你活着回来娶我，不然我会恨你的……”


第1422章 母皇降临

　　王道以眉心中的神眼打穿一条时空通道，送南宫仙儿与金鹤进入，将她传送到了青云等人那里去了。

　　原本，他是无法彻底打穿通道的，但手中还有一块时空巨兽的神骨，里面还有最后的一点儿时空力量，这足以他将通道彻底打穿。

　　只是这样一来，那块时空巨兽的神骨就真的废掉了。

　　并非王道不想一起离开，而是他必须要断后，否则被后面来的这些强者干预，两人一个都走不掉。

　　时空通道已经愈合，少女的声音还在回荡着。

　　南宫仙儿见事实无法改变后，最后说出那般带着伤心、担忧与威胁的话语。

　　看那架势，如果王道敢死掉，她会毫不犹豫地追他到黄泉，然后狠狠地教训一顿。

　　可是，死不死已经身不由己了。

　　四面八方的虚空裂开，突然出现六尊怒气冲冲的高阶合道之境的强者，后方还有十几人正在赶来，远方似乎也有大军浩荡的威势。

　　最要命的是，一道至高无上的气息蔓延，有人道绝巅的强者要降临了。

　　四面八方有绚烂的光霞以及无数至强道痕如潮水碾压过来，天地都在这无上伟力面前颠覆过来了，实在骇人至极。

　　许多高阶合道强者含怒出手，毫不留情，要将王道给碾碎。

　　因为在他们这么多人联手之下，甚至还有人道绝巅强者监视，居然被王道将南宫仙儿给救走了，这对他们整个异族来说是奇耻大辱。

　　然而，王道已经今非昔比，只见他早已一步迈出。

　　唰！

　　时间都凝固了，整个人瞬间脱离了包围圈，那么多强者竟是形同虚设，连他一片衣角都没有捕捉到。

　　轰轰轰！

　　天地巨震，大道轰鸣，可王道早已离开，此处无一人能阻。

　　“混账，这小辈果然如传说般，他速度太快了。”

　　有人低吼道，无比愤怒。

　　王道展开极速，一瞬天地变，乾坤逆转。

　　就在此时，前方虚空一下子暗了下来，一只巨大的手掌遮笼上空天穹，如天道探下的毁灭之手般，神威惊世。

　　一掌如囊括了一片星空，天地秩序逆乱，无可匹敌。

　　这是人道绝巅之境的强者出手了，抬手便让大道逆转，伟力不可想象。

　　王道的脸色一下子凝重下来，缩地成寸演化到极致，刹那避过那只毁灭大手。

　　咚！

　　然而，前方又炸开，出现一只莫名的手掌，与之前的一模一样，覆盖一片星空，诸多星辰在其掌下纷纷爆开。

　　王道只感觉头皮发麻，人道绝巅的强者实在太强了，已经站在修士能走到的极限，超凡入圣，超圣如神！

　　他再次变化方位，逃过对方的手掌。

　　接下来，咚咚咚，许多地方的虚空不断炸开，星空在成片的毁灭，这种威势让每个修士都脸色发白。

　　哪怕异族的那些个高阶合道之境的强者，在感受到人道绝巅的气息后，还是忍不住的身心颤抖。

　　幸好王道的缩地成寸演化到了中阶层次，否则，就算他有十条命也不够死的。

　　看着那完全消失在视线中，仿似徜徉在时间长河之上的王道，异族的老家伙们皆露出一阵不可思议的神情来。

　　“怎么可能？那可是人道绝巅在出手啊……”

　　“这个人类怎的如此逆天？难不成人道绝巅的强者还制服不了他？”

　　一些个老家伙说道，一脸的匪夷所思。

　　王道的速度已经神鬼莫测，在人道绝巅的攻击下，来去自如，始终没有被对方的伟力给击中，到现在，人们根本就看不到他的身影了，只是见到前方有一片又一片的天幕覆盖下来，虚空如闷雷般不断炸开。

　　轰！

　　一股狂暴的气息爆发，天地颠覆，大道秩序逆转，星空在毁灭。

　　一道高大的身影出现，气息如渊海，浩瀚莫测，一眼望去，如那高高在上的神灵般。

　　此人身上已经有了一点儿神性气息，让人敬畏。

　　这就是人道绝巅！

　　“这……禁忌神族的封印彻底破开了？”

　　“是幽冥吞天兽一族的族长……”

　　有人失声惊叫道，这可是禁忌之族的至强者出手了啊，太震撼了。

　　“这小子死定了……”

　　“天呐，禁忌神族要出手了。”

　　许多人都这样大叫着。

　　那一道包裹在混沌气中的身影发出一道粗重的呼吸声，似乎胸中的怒气难平。

　　“小子，你很好，能够让本座现出真身来对付你，很不错。”

　　“不过，你三番两次挑衅我神族威严，今天难逃一死，灭！”

　　漫天混沌光中传出威严的声音，然后，一根巨大的混沌手指伸出虚点。

　　嗡！

　　一股奇异的波动蔓延，天道共鸣，法则逆转，也不见有何种可怕的力量肆虐，但前方成片的虚空却在莫名毁灭，太诡异了。

　　这真的像是天道在发威，降下劫罚，要毁灭时空般。

　　王道出现在远方，背后冷汗直冒，暗道人道绝巅果然已经是走到修士的极致，近乎神灵，一举一动，都伟力无穷。这等强者无法力敌，不可想象。

　　然后，他心中一惊，敏锐的灵觉发现那股毁灭气息在迅速蔓延过来，所过之处，一切尽毁。于是急忙展开极速，向着远方逃走。

　　人道绝巅之境的强者出手，这震撼了所有人，远远望去，只见星空中出现一个又一个巨大的毁灭漩涡，每一个都足有数千万里的范围，这像是宇宙要大崩灭了。

　　只见那只混沌巨指不断点向一个个方位，然后前方的虚空便开始毁灭。

　　“该死，太强了！”

　　王道暗骂，这等实力根本不是人力所能对抗的，他毫不怀疑，哪怕自己被那股波动沾上一丝，估计就是一个形神俱灭的下场。

　　“老妖，怎么办，你的那段破经文到底有什么玄机，还不赶快说出来？”

　　王道焦急地说。

　　闻言，道源天珠内的老妖几乎想要爆粗口：“谁让你把你那小媳妇送走了？妈的，这下神仙也没办法了，等死吧！”

　　“你什么意思？”

　　“别废话了，赶紧逃，你小子不是刚得了双破靴子吗，赶紧穿上，燃烧神纹，估计能挡一阵子。”

　　老妖没好气地说。

　　王道感觉莫名其妙，但眼下也不是废话的时候，于是感觉拿出了得自鬼剑老怪的那双踩风仙灵靴，这是一件辅助仙器，能让他的速度再次暴涨。

　　这等辅助仙器没有太强的攻击力，以王道如今的修为，很快就炼化了，穿在脚上，长生术催动。

　　只见那仙器靴子突然发光，速度猛地一提，连王道都意外，眨眼便将后方那幽冥吞天兽一族的强者甩在了身后。

　　踩风仙灵靴再加上他的缩地成寸，此时的速度几乎比刚才要快了将一半多，太不可思议了。

　　后方那可怕的存在似乎也是愣住了，没想到一下子被王道拉开这么长距离。

　　下一刻，让王道震惊的一幕出现了，只见星空狂震，无数天道秩序崩断掉了，后方出现一座血色的小宇宙，在迅速涨大，万鬼哭嚎的凄厉声音难听刺耳，震的人耳膜生疼，灵魂悸动。

　　“是十方炼狱，吞天噬地！”

　　王道瞳孔骤缩，他没想到该族的神通由人道绝巅之境的存在施展出来，竟是演化出了一片小宇宙，压的天道秩序都在逆转，太不可思议了。

　　这种手段与仙人何异？

　　那小宇宙壮阔无边，在迅速蔓延，眨眼就要覆盖过来了。

　　“小子，赶快燃烧你脚上的靴子，别特么心疼这件破仙器了，不然你小命儿都要保不住。”

　　老妖急忙开口说。

　　“你不是真仙吗，赶快教我几种保命绝学！”

　　“少废话，赶紧的。”

　　老妖都毛了，咆哮道。

　　他确实有些保命手段，可却不是短时间能学会的。

　　王道无奈，心中发狠，脚下靴子立刻爆发出璀璨光芒，上面的仙纹瞬间燃烧起来，化作一股磅礴的能量。

　　唰！

　　这一下子，令王道的速度快了一倍之多。

　　这种可怕的极速下，让他感觉整片宇宙似乎都凝固了，任由他徜徉在时间长河中。

　　这等感觉实在太奇妙了，他甚至认为，如果再快一些，真的能够穿入古今时空，随意遨游。

　　在这等极速之下，终于逃过了那座血色小宇宙的毁灭。

　　王道清晰地感觉到，后方星空的温度徒然大降，那强者显然愤怒到了极致，脸色阴冷。

　　那道如神似魔的身影也在移动，不断释放出一座又一座小宇宙蔓延过来，但都扑空了。

　　王道一直保持在这种极速下，很快与那人拉开了距离。

　　“别放松，继续逃，走东兰星域……”

　　老妖提醒说。

　　王道一言而行，迅速奔逃着。

　　就在此时，一股强烈的压迫感突然降临，让王道呼吸都困难起来。

　　“你这孩子狂妄了些……”

　　一道空灵柔和的声音飘来。

　　“该死，是母皇。”

　　王道心底咒骂，没想到连这个可怕的女人都出手了。

　　“母皇？哇哈哈，是神虫族母皇？小子，抓住这女人，把她搞定了，你就可以在这片星空横着走了。”

　　老妖大笑起来。

　　“你给我闭嘴！”

　　王道怒吼，自己小命都不保了，这老妖居然出这种馊主意，到底是谁抓谁啊。

　　“老夫当年没能捉住那一代的母皇完成壮举，你小子可得给我争气些，把这一代的女皇捉住了……”

　　老妖大笑，这老家伙出奇地没有在这种生死关头怕死地嚷嚷着。

　　“去死！”

　　王道咒骂。

　　可怕的气息蔓延，母皇要降临了，星空浮现一道曼妙的身影，风华绝代……


第1423章 母皇，我喜欢你！

　　一道风华绝代的身影浮现，母皇降临！

　　她身段修长，体态婀娜，绝美的容颜虽然被一层淡淡的光霞遮盖，却还是让漆黑的星空都忽然间亮了起来。

　　她美的不可思议。

　　这是一个完美的女人，是星空中最高贵的女子，那种圣洁威仪的气质让人窒息。

　　只见她自远处缓缓走来，金色的长裙如一条璀璨的长河流动着，拖在虚空如地面般，风华绝代！

　　与此同时，恐怖的威压汹涌而来。

　　只见母皇背后的一对薄如蝉翼的巨大的金色翅膀轻轻一震，便清晰地出现在王道视线中，眨眼间就接近了过来。

　　这速度太恐怖了。

　　“小子，抓住她，抓住这女人，快点儿……”老妖兴奋地叫道。

　　王道气恼：“你告诉我，怎么抓？”

　　老妖说出一个令王道要杀人的字眼儿来：“逃！”

　　“赶快，先向东兰星域逃去！”

　　这老家伙说道，前一刻还怂恿王道将母皇捉住，现在却让他快点儿逃，这等奇葩思路简直让人跟不上。

　　一股恐怖的波动扩散出来，天道逆转，秩序混乱，星辰易位。

　　王道明白，这是母皇在施展夺天大法了，一旦被波及，恐怕他真的要死无葬身之地。

　　唰！

　　脚下一动，时间凝固，迅速消失了，向着东兰星域而去。

　　母皇也不气恼，背后的一对美丽的翅膀轻震，很快追了上去，这速度比那幽冥吞天兽一族的那位都快许多，让王道无比紧张。

　　“你这种不听话的孩子，我不喜欢，所以，要将你封杀掉。”

　　母皇的声音空灵而柔和，十分好听，可听在王道耳中，却感觉一股浓烈的威严扑面，让他冷汗直流。

　　这个女人太可怕了，绝对比刚才的幽冥吞天兽一族的那位可怕许多。

　　王道竭尽全力逃亡，脚下的星空迅速移动，踩风仙灵靴燃烧到了极致，一掠亿万里。

　　可就算这样，依然没有甩掉深不可测的母皇。

　　只见后方那美丽的女子抬起玉臂，华丽的宽大袖袍中伸出一根葱葱玉指，点向王道前方的虚空。

　　轰！

　　星空巨震，无数天地秩序莫名崩断，天穹像是断开了一样，在塌陷，足足覆盖了数千万里的范围，且毁灭的波动还在浩荡出去，太可怕了。

　　“是《断天决》？”

　　王道震惊，一个月前那一战，他见过元冲殿下演化过这门法，虽然也很强大，但与母皇显然不是一个层次上的。

　　母皇这种存在，施展任何术法都只是轻描淡写，便挥发出当中精髓，引动天地共鸣，不可想象。

　　他迅速绕过这片毁灭范围，但这样一来，就被母皇追上了一些，更加危险了。

　　“太棘手了，老妖，到底怎么办，你快想办法。”

　　王道急切地说道。

　　“撑住，前面就是东兰星域了，然后你到东兰星域有人的地方，母皇总不会没有一点儿顾忌。”

　　老妖说道。

　　王道本来还将老妖的话视作儒圣名言，深信不疑，可下一刻，就有些傻眼儿了。

　　只见母皇玉指点下，远方足足十几处虚空断开，十几处连在一起，拦截了亿万里星空，一时间几乎没有前路了。

　　这种毁灭力简直太恐怖了，真的要摧毁时空啊！

　　“还……还有办法吗？”王道有些犹豫地问道，因为真的已经到绝地了。

　　老妖却想也没想，直截了当地说道：“有！”

　　“快说！”

　　“不过你可要按照老夫说的一字不差地去做，不然的话，神仙也没办法了。”

　　“赶紧说！”

　　“好，那你现在马上回头，运足功力，最好能让整片星域的人听到，大喊一句：母皇我喜欢你！”

　　王道听后，差点儿一个趔趄摔倒在虚空，他忍住了破口大骂的冲动。

　　“小子，赶快，喊一句你就知道了，反正也不会有什么损失。”

　　王道满头黑线：“我怕一会儿死的很难看。”

　　任谁都能想象的出，对母皇说出这样一句话后，会造成怎样的轰动。

　　要知道，那可是星空中最高贵的女人啊，你敢这样对他说话？

　　王道打死都不会说。

　　母皇迅速接近，夺天大法的波动蔓延过来，身后的星空在易位，乾坤倒转，身前的虚空则在大毁灭。

　　“小子，赶快说，不然你就等死吧！”

　　老妖急切道。

　　看着出现在视线中的母皇，下一瞬几乎就要接近自己了，王道一咬牙，心中发狠。

　　娘的，死就死吧！

　　“母皇，我—喜—欢—你……”

　　巨大的声浪滚滚散开，响彻在星空之下，响在这片范围内的每一个生灵耳中。

　　一时间，仿佛天地寂灭了，安静的可怕。

　　原本在迅速接近王道的母皇一怔，身形凝固。

　　见此，王道想要骂人，这也行？

　　见到母皇呆滞的片刻，王道迅速展开身形，寻觅空隙，拉开距离。

　　片刻过后，星空之下完全轰动了。

　　“刚才那人说什么？”

　　“他说喜欢母皇？”

　　“娘咧，盖世猛人啊！”

　　“这也敢表白？”

　　许多地方议论着，异族的修士对于刚才那道声音的主人钦佩不已，都要五体投地了。

　　母皇的脑中一片空白，她本人的震惊甚至比那些听到的人还要强烈的多，直到听到各处的议论声后，她才反应过来。

　　因为从来没有人敢在她面前说这种话，尽管她的美艳让星空下所有人仰慕，但他们都不敢说出口，只能憋在心里。可眼前这个孩子，他不仅说出来了，还说的那般毫不掩饰，让整片星空都听到了。

　　这对于圣洁不可侵犯的母皇来说，是不可想象的，心中的震撼之强烈也就可想而知。

　　老妖正是把握到了这一点儿，才这般让王道胡闹的。

　　饱满的胸脯剧烈起伏着，她身上的气息一下子冷的可怕，然后以更加快的速度追向了王道。

　　并且，母皇手中的攻击变得凌厉起来，宇宙八方，同时在寂灭，大道轰鸣，让前方的王道几乎深陷漩涡，难以挣脱。

　　“都怪你，现在将这个女人惹毛了，怎么办？”王道抱怨。

　　老妖懒洋洋地道：“你再喊一句，我要娶你当小老婆！”

　　王道嘴角抽搐，刚才已经让母皇发狂了，如果再调戏她的话，估计这女人要发疯。

　　但没有更好的办法，他一咬牙，拼了。

　　于是，巨大的声音再次扩散出去，这可是王道激发了一身功力才盖过了周围那毁灭的声势，清晰地传入了母皇耳中。

　　我要你给我当小老婆！

　　这句话传出，四方寂静。

　　果然，母皇怔住了，再次呆滞，反应与之前一模一样。

　　再次听到这位猛人的表白后，星域中听到的修士几乎一个跟头栽倒在地，有人爬起来说了一句：尼玛，这哪位仁兄如此悍猛，老子要去叩拜一下，不然不足以表达内心的崇拜之情。

　　果然，母皇几乎发疯了，虽然没有尖叫，看着依旧美丽圣洁，可身上的气息却冷到了极点，秀发飞扬，整片星空都要被她打爆了。

　　圣洁的母皇不可亵渎，可现在居然有人敢对她表白，最后更是要自己给他当小老婆？

　　这简直胆大包天！

　　“对于你这种孩子，本宫唯有毁灭！”

　　高贵的母皇说话了，让王道遍体生寒。

　　不过，为了保命，一路上各种不堪入耳的调戏言语在老妖的怂恿下，被王道大声喊出，轰动不已。

　　但到后来，母皇大概是听得多了，根本不再上当，以强势的手段将星空都差点儿翻过来。

　　这个过程中，王道受了好几次上，很严重。

　　另外，老妖也不断地指点王道变换路线，一次，成功地进入了一片星空绝地，里面危机可怕，但老妖知道一些安全的路线，让王道迅速穿过。可没想到，母皇太可怕了，直接在几个呼吸中，势如破竹般摧毁。

　　“小子，前方那片地方进去后，只能动用肉身之力，修为将被禁锢，赶快去那里。”

　　“还是算了吧，除非是真仙秘地，不然我怕进去后，我的一身神通被限制，缩地成寸不能用，反而那个女人不受影响……”

　　“那……走那里，青竹云海境，里面有大恐怖，老夫当年闯过，知道怎么避过危机。”

　　“你之前所说的地方也都有大恐怖，还不是被那个可怕的女人在几个呼吸破开了？就没有阻挡真仙的秘地？”

　　一路上，王道跟老妖因为路线的问题吵吵嚷嚷，意见多有不合。

　　突然间，情况突变，星空莫名震动起来。

　　轰隆隆！

　　一方璀璨的巨大符文发光，足有千万里，正面碾压过来，十分快速。

　　“遭了，是古印族的强者出手了。”王道脸色剧变，对方正面攻击过来，而后方有母皇。

　　他脸色阴晴不定，最后一咬牙要向着侧面移动，心想被母皇拉近些距离就拉近些吧，先拖延再说。可谁知，那里突然鼓声震天，踏碎星域，成片的大军出现，是古印族。

　　两侧，高手无数，大军十万，血腥杀伐气惊世，已经在凝聚攻击了。

　　并且，后方的幽冥吞天兽一族的族长也在赶来，王道几乎能感应到了，对方在接近，不远了。

　　这又是一个绝境！

　　如何破局？

　　最好的方法是正面冲过去，身形不停，可正面是古印族的人道绝巅强者，如何冲？

　　“魔香，你再睡下去，我们两个都要死了……”

　　王道施展一种印法，进行呼唤道源天珠内沉睡了几十年的魔香。


第1424章 魔香的实力

　　魔香，这是王道在道之世界，佛尊丹田大世界当中意外收服的一株奇异生灵。

　　这是一株魔物，专门吞噬修士的元神，杀人无形，十分恐怖。

　　然而，不知道什么原因，它被佛尊移植到了自己的丹田世界中。

　　漫长岁月过去了，王道闯入了那片世界，而这株活了无尽岁月的植被已经发生变化，或许是因曾经吞噬了太多神魂的关系，太即将化形。

　　数十年前，道之世界遭受劫难，王道收服这株魔物，出去大展神威，之后，它便一直在沉睡。

　　此魔物拥有两个灵智，一个邪恶惊悚，一个圣洁出尘，王道正是帮助它圣洁的一面压制住了邪恶的一面。

　　眼下面临绝境，他没有选择，只能寄托希望于魔香。

　　他不知道这株魔物的道行有多深，但想必应该有点儿用吧。

　　须知，当时魔香因神魔两性争斗了多年，还处于虚弱的阶段，但王道带着它却已经纵横无敌了，杀圣如屠狗。

　　而真正复苏并且以圣洁一面吞噬掉魔性一面融合为一的它到底会有多强？

　　王道很好奇，也很期待！

　　魔香说过，等它再次苏醒，便是已经真正炼化魔性的一面，会化形成功。

　　可如今，王道已经等不了了。

　　好在魔香的沉睡似乎也进行到了最后阶段，并没有让王道等太久，它作出了回应。

　　“唔，睡好久了，好舒服呢……”

　　一道慵懒而动听的声音在王道心中响起。

　　他面色变得有些古怪，因为这道声音似乎还带着股妩媚，如果自己没记错的话，当年魔香的圣洁一面显化，那可绝对是神圣出尘啊，如那高高在上的仙子般，轩尘不染。

　　可现在怎么感觉她的性情大变了，变得有点儿与上官媚儿那祸水儿的性格类似。

　　一道曼妙的身姿自道源天珠走出，身披霞衣，光彩照人。

　　只见此女柔软的腰肢扭动间，慵懒而柔媚，魅力无限。

　　魔香果然已经化形成功了。

　　她身上散发着股圣洁且妩媚的矛盾气息，堪称无瑕的容颜简直要倾覆这片星空，可与后方姿容无双的母皇一较高下，只是两女的气质南辕北撤，论气质，魔香要输威仪高贵的母皇一筹，但也是各有千秋。

　　“咦？”

　　魔香刚出现，便见到迅速碾压过来的通天古印。王道刚想问魔香有没有把握抵挡，但看她那漫不经心的样子，似乎并没有放在眼里，于是便心安了许多。

　　“唔，听那个秃子说过，这应该是传说中的古印族绝学。”

　　“花非花，雾非雾。破！”

　　说着，魔香懒洋洋地伸出一只纤细玉手，风情万种。

　　玉手一指，前方虚空有粉色光霞闪烁，天道秩序共鸣，无数神链冲天起，环绕着光霞穿梭，最后粉色光霞凝聚成一朵巨大的莲花，光雾蒙蒙。

　　咚！

　　两方迅速遭遇，只见那巨大的粉色莲花忽然一阵模糊，光雾更浓了，接着，威力无穷的古印不见了，莲花也不见了。

　　王道瞪大了眼睛，道源天珠内的老妖傻掉了，对面那古印族走来的滔天身影身形一颤，无比震撼，其他人也都是一呆，显然对于眼下一幕始料未及。

　　“魔香，你……你是人道绝巅之境的实力？”

　　王道的心中实在太震惊了，本来只是以为魔香应该有些奇诡手段勉强应付对方，可看这架势，这女人分明深不可测，绝对是人道绝巅的实力无疑了。

　　他简直想要狂笑，老妖说让他搞定母皇后，便可在星空横着走了。可现在，他不需要搞定母皇也可以横着走，因为他有魔香。

　　“我的好主人，你到底有多招人恨，怎的有这么多强者？”

　　魔香扫视四周后，大吃一惊，最后眨动一双秋水般的美目看着王道，埋怨起来。

　　王道尴尬，也不知道怎么解释。

　　砰砰砰！

　　诡异的一幕发生了，只见两侧十万威风凛凛，杀伐气惊世的大军在成片的倒下，许多人身上的气息莫名消失，双目无神，元神不见了。

　　一刹那而已，十万大军便倒下了三分之一。

　　魔香却一脸的陶醉，“好久没有吸食到这般精纯磅礴的元神了。”

　　这一幕，再次震惊了其他人。

　　不过下一刻，魔香就伸出白玉般的手臂拉住王道，向前极速奔掠。

　　前方是古印族的族长，那是一个神威无穷的男子。

　　面对对方，魔香只是一拂衣袖，四面八方便突然有无穷粉色光霞涌向那古印族的族长。

　　对方长啸一声，但在啸声刚出口便戛然而止，身形一颤，呆住了。

　　砰！

　　魔香就这样拉着王道，玉足在对方脑袋上一点，顿时头盖骨裂开，整个人也跌飞出去。

　　远方，那里传来古印族族长的愤怒咆哮声。

　　如此，王道眨眼便逃出了刚才的绝境，只是，后方的母皇等人反应过来后，又追击了上来。

　　感应到王道的惊人速度，魔香美目露出奇光，看着他：“咦？我的好主人，你居然已经达到这等境界了，速度居然比我还快些，这可真是让人家惊讶呢。看来当年人家跟了你，倒也并没有吃亏啊。”

　　魔香娇笑，美目生辉。

　　王道赶紧眨了眨眼睛，刚才看着那双勾魂夺魄的眸子，居然有刹那的恍惚，他不禁在心中暗道一声此女比上官媚儿那个祸水儿还要祸水儿。

　　“魔香，你有把握对付后面那个女人吗？”王道正色问道。

　　“啊？主人是看上那女人了，要我帮忙制服她吗？”

　　魔香笑吟吟地说道，风情无限。

　　王道一脸郁闷，这么漂亮的一个女子，脑袋里都装的啥呀，一上来居然就往这上面想去了，难道自己真有那么不堪？

　　“主人难道不要奴家了么？”

　　魔香眨动着秋水般的眸子看着王道，眼中尽是幽怨。

　　“你……你怎的性情大变如斯？”

　　王道惊异地问。

　　“主人难道不喜欢吗？”

　　听着魔香这接连撩人的话语，王道感觉血液有些流动加速。

　　“你到底能不能对付得了她？”王道正色问。

　　“奴家办不到呢。”

　　“啊？”

　　王道突然有些反应不过来，前一刻看着女人的架势，好像自信满满的，还扬言要帮自己制服母皇，可此刻居然直接干脆地说了一句办不到？

　　魔香突然收敛了那玩世不恭的姿态，开口说道：“好啦，不逗你了。不过接下来，恐怕还要考主人你自己渡过难关了。我现在还没有彻底融合，道果未曾稳定，现在只是偶尔能发挥出人道绝巅的力量，不能长时间战斗。”

　　“我再带主人一段时间，然后就要进入主人的空间宝器了。不过，在接下来中，奴家可以偶尔出手一下子，能不能走出困境，可全要靠主人你自己了。”

　　王道刚刚兴奋情绪瞬间浇灭，没想到还是空欢喜一场，不过这也算比刚才的处境好了太多。

　　轰！

　　后方，神虫族母皇的攻击有来到了，王道所在的虚空坍塌，在毁灭。

　　“嘻嘻，倒真是个厉害的女人，主人要是将这女人收服了，奴家愿意先替主人调教下。”

　　魔香唯恐天下不乱，笑吟吟地说道，声音没有掩饰，以母皇的道果，绝对能够听到。

　　不过在调侃间，魔香也出手了，晶莹的掌指探出，一股奇异波动降临，只见这里的毁灭力量一下子没有了，被魔香转移到了千万里外，手段绝妙。

　　此时，王道已经停止了燃烧踩风仙灵靴的仙纹，毕竟能节省一点儿是一点儿，待会儿可得全靠自己了。

　　有了魔香这尊盖世强者，接下来的很长一段时间，都顺利许多。而老妖也不断地指点路线，此时早已进入了东兰星域。

　　“主人，我只能带你到这儿了，接下来你自己小心。”魔香说道。

　　而道源天珠内的老妖一个劲儿地在嚷嚷着，让王道将魔香跟他放在一起，王道拗不过，就照做了。

　　“咦？一只鬼？不对，是个残破的元神？”

　　魔香见到老妖的样子后，略微吃了一惊。

　　“咯咯，没想到主人居然还给我准备了食物，虽然是个残破的元神，但力量却很精纯，好像……还有一丝若有若无的仙韵。唔，对我来说可真是大补呢。”

　　魔香笑意浓郁，将老妖吓得嘴唇直哆嗦。

　　“喂喂，不是这样的，咱们是……是……是朋友，额，对，那小子我认识，我们是熟人……”

　　老妖作茧自缚，急忙解释道。

　　最后，还是王道发话了，魔香这才罢手，将老妖吓了一身‘冷汗’。

　　可接下来，这一株魔物，一个老妖的组合却让王道大为头疼，老妖不断嚷嚷着让王道收服母皇当小老婆，旁边的魔香跟着起哄，直出馊主意，两人一拍即合，不亦乐乎，毫不在乎外面正在辛苦逃亡的王道的心情。

　　“小子，快到前面去，再过不久便是赤火仙林了，那是真正的真仙秘地，一定会对母皇那丫头造成影响的，到时候见机行事。”

　　老妖说道。

　　“对她有影响，那对我有没有影响？”王道问。

　　“屁话，人道绝巅之境的强者都有影响，你能不受影响吗？不过也难说，你小子除了修为烂了些，手段还是不少的。再加上老夫知道一些地方，进去后绝对有优势，甚至有可能反杀母皇那丫头……”


第1425章 捉母皇

　　赤火仙林，这是一处仙家秘土，曾有仙人在此成道过，因此留下了层层阵纹，漫长岁月过去了，仙道气机不逝，反而衍生出这么一片奇异的秘地来。

　　至于是曾经的哪位仙人在此成道，王道就不知道了。

　　轰！

　　一声惊天巨响，王道如炮弹般被一股强烈的气浪轰了下来，重重地摔在地上，砸出一个很大的坑来。

　　上方，一道优雅高贵的完美身影降临，母皇紧随而至，身上的气息冰冷慑人。

　　一路上，她的好性子早已被王道磨光了，各种不堪入耳的言语调戏令她杀机沸腾，对这个让她讨厌的孩子厌恶到了极点。

　　王道哪敢耽搁，不顾浑身酸痛的骨骼，从巨大的坑洞中爬出，一个闪身消失不见，按照老妖指点的路线，闯入到深处去了。

　　“赤火仙林？你这孩子想以这片真仙秘地阻止我的脚步么？”

　　母皇喃喃轻语，声音如天籁，十分动听。

　　但熟悉她的人会发现，其实她体内的杀机已经到了极点，这是母皇最可怕的表现。

　　高贵优雅的身姿一闪，便紧随王道而去。

　　过了一段时间之后，古印族、蒙奇族两大禁忌之族的族长降临这里，但见到是赤火仙林后，他们有了一丝犹豫。

　　这可是真仙秘地啊，尤其是现在都不知道王道与母皇到哪里去了，如果在里面乱闯的话，哪怕他们是人道绝巅之境的盖世强者，依旧有殒落的可能。

　　于是，这几位面面相觑，不约而同地止住了脚步。

　　密林深处，古木参天。

　　只见母皇随手点出一指。

　　轰！

　　可怕的力量摧毁了不知多少范围，光霞冲天。

　　噗！

　　王道直接跌飞出去了，喷出一口鲜血来，后背一片血肉模糊。

　　他心有余悸地看了看后方，幸亏刚才一片仙纹浮现，将母皇的诸多攻击粉碎了，否则后果不堪设想。

　　“小子，别停，左拐六十步，然后直行五千丈，再左拐，那里有一座山洞，里面有一个巨大的王八壳子，应该是当年的真仙玄武褪下的，老夫当年没看在眼里也就没有动，你现在取来，应该能挡住那丫头一阵子。”

　　老妖急切地说道。

　　现在母皇跟的太紧了，想甩都甩不掉，对方几乎是在跟着他的脚步而行，并没有被仙道阵纹限制多少。

　　王道脚下连动，以他的速度，三两步便到了老妖说的那个山洞。

　　母皇见此，遥遥一指点向那座高高的山洞。

　　砰！

　　那里瞬间炸碎了。

　　她美眸中一片冷意，胸脯起伏，似松了口气，也解了一口气。

　　紧接着，她美眸凝固。

　　轰！

　　那片碎石堆炸开，王道抓着一个丈许左右的大乌龟壳腾空，眨眼不见了。

　　“奇怪，这孩子怎的好像对这片真仙密林很熟悉的样子，可他明明是第一次来到我万族领地才对。”母皇看起来依旧娴静而高贵，疑惑地自语着。

　　“母皇，这里是真仙秘地，有许多不可思议的地方。你要继续纠缠下去，休怪落在我手中将你抓回去当小老婆！”

　　远远地，王道的声音传来。

　　顿时，母皇的美眸中弥漫一层煞意，优雅如她，都忍不住地轻轻跺了下地面，有些气急败坏地骂了句“该死的孩子！”

　　虽说气愤，可母皇的声音仍然空灵清悦。

　　能将母皇气成这样，估计这么多年来，也只有王道做到了。

　　道源天珠内，老妖正在哈哈大笑着，无比爽快，显然，刚才那句话又是这老家伙怂恿王道说的。

　　气愤到极致的母皇，速度也达到了极致，与王道的距离越来越近。

　　“小子，你怕个毛，那个王八壳子足以挡住那丫头几招了，赶紧回去杀个回马枪，不然这么下去你迟早被她追上。”

　　老妖骂道。

　　王道一怔，面对强的没边儿的母皇，他还真的没敢想过与对方正面抗衡。

　　看了看后方越来越近的母皇，如果再不出手的话，估计很快就被对方给轰出去了。

　　一咬牙，拼了！

　　轰！

　　一股可怕的气息从王道体内爆发，莫测的气机流转，战意冲天。

　　他体内两座大世界运转到极致，功力沸腾到了顶点。

　　然后以迅雷不及掩耳之势，猛地推动手中的玄龟壳，一路猛冲回去撞击向正迅速追来的母皇。

　　高贵强大的母皇显然没有料到这个孩子有这般胆魄，竟敢正面与自己交锋，不由得一怔。

　　随即，强大的气息爆发，引动大道轰鸣。

　　砰砰砰！

　　王道手中的玄龟壳不断发出震动的惊天巨响，但他咬牙坚持着，速度不减，横冲直撞，最后撞击到了母皇对面。

　　咚！

　　两掌隔着一块厚重的玄龟壳对轰在一起，王道口中鲜血狂喷，躯体震动，浑身骨骼都在噼里啪啦爆鸣。

　　他低吼一声，硬是没有退却分毫，一边运转不死神术疗伤，一边将道果催动到极致。

　　当然，这还是因为玄龟挡住了母皇的大部分攻击的原因。

　　母皇也是一怔，没想到一掌没能将这该死的孩子震死掉，不由得美目一冷。

　　轰！

　　更加强大的掌力排山倒海袭来，拍击在坚硬的仙龟壳上。

　　对面，王道浑身都裂开了，神体异相绽放，全力抵挡母皇的攻击。

　　“魔香，你能不能出手，给我将这女人困住！”王道以心神沟通道源天珠内的魔香。

　　“捆住？有点儿难度呢，不过奴家尽力吧！”

　　魔香笑吟吟地道，实际上两人说的根本不是一个词儿。

　　只见下一刻，母皇又出掌了，掌力浑厚，刚猛无比，牵动大道秩序都活了过来。

　　王道这次施展了所有手段，掌中天地、不灭神国等等护身，神力汹涌，要全力抗住母皇的这一击。

　　咚！

　　两掌交击，王道直接倒飞了出去，浑身骨骼爆碎，神光沸腾，他在施展不死神术迅速疗伤。

　　一道粉色丝带缠绕在母皇娇躯，捆缚住了她的双臂，魔香脸色凝重无比，完全没了之前的玩世不恭之态，全力捏动印诀。

　　“主人，我只能坚持三息时间，快将她捉住，扔进你的空间宝器中。”魔香急切地说。

　　王道一怔，他让魔香将母皇困住，没想到是捆住了。

　　不过当下也没有多想，心中一发狠，提着仙龟壳就冲了过去，金灿灿的大手探下，径直抓向母皇那高贵圣洁的身躯。

　　见此，母皇美眸微冷，迸溅出冷厉的光芒，天摇地动，四周出现了八百里冰封与飞雪。

　　这是一道情绪引动的自然秩序逆转产生的变化，无比恐怖。

　　好在王道已经不是当初的菜鸟，不至于被母皇一道目光就击杀掉，但也心神恍惚，很不好受。

　　于是，抓向母皇的大手略微停顿了下。

　　当反应过来之时，王道迅速抓向母皇那纤细的腰肢。

　　就在此时，变化徒生。

　　咚！

　　这里直接炸开，魔香的束缚被母皇提前打破了，王道躯体都残破了一半，跌飞出去。在这个过程中，魔香迅速地钻入王道的道源天珠内，她的实力跌落下人道绝巅的层次了，不足以与母皇抗衡。

　　好在不死神术逆天，很快便将他一身狰狞的伤势修复的差不多了。他的右手还抓着一片丝巾，那是缠绕在母皇腰间的一缕丝带，散发馨香。

　　一道尖锐的声音撕裂天际，母皇疯狂了，天崩地毁。

　　晶莹的掌指瞬间出现在面前，王道根本来不及反应，只是下意识地将仙龟壳横在身前。

　　喀！

　　仙龟壳竟是被母皇这恐怖的毁灭一掌给打裂了，王道整个人被轰出不知多远的距离，五脏六腑尽碎，整个人都差点儿爆开。

　　他落在远处，一边奔逃，一边疗伤，浑身精气蒸腾，生龙活虎的样子，像是怎么打都打不死。

　　这令母皇更加气愤了。

　　这个高贵冷艳的女子低头看了下腰间被抓下一角的丝带，脸上冷意更浓。

　　接下来，王道亡命飞逃，脚下移动间，时间在凝固，而母皇在后面紧追不舍。

　　他心中暗叹自己的实力还是太低了，否则以演化到中阶层次的缩地成寸，就算不能摆脱母皇，也不知道与这个女人追上来。

　　很长时间过去了，王道与母皇追追逃逃，期间，他在老妖的指点下进入一些奇异的地方，将母皇诱导进去。

　　可谁知，这个女子太可怕了，那漫天的仙纹，通常被她三下五除二的几掌就轰出一个缺口。

　　砰！

　　王道再次倒飞了出去，手中仙龟壳的裂缝越来越多，已经承受不住母皇几掌攻杀了。

　　幸好这里四周有仙纹，夺天大法不能随意施展，不然有可能引动一些莫名危机。若非如此，王道手中的仙龟壳早就被母皇夺走了。

　　“老妖，快想办法！”王道叫嚷。

　　“到前面那片大湖，下面有座地宫。”老妖说。

　　王道依言很快来到那里，可母皇越来越近了。

　　“老妖，那地宫怎样，靠不靠谱，别作茧自……”

　　“完了，来不及了……”老妖暗道。

　　哧！

　　一道通天神芒劈下，绝世犀利，只见母皇手中提着一口发光的三尺青锋，一剑劈下。

　　那是一件完整的仙器，品质似乎比王道手中的蓝焰仙剑都高些，此时完全复苏了过来，威能惊天动地。

　　可见她杀王道之心有多强烈。

　　砰！

　　仙龟爆碎，王道直接被暴乱细碎的剑芒被冲击的轰入湖中，浑身是血。

　　母皇皱眉，见一剑没能斩杀掉王道后，紧随其后，持剑冲了下去。

　　三千水柱腾空，王道的躯体被轰入湖底，然后势如破竹撞碎了地面，下方居然有许多阵纹，接着，这些阵纹被也被他撞碎了。

　　他进入了一片莫名的空间，周围充斥着浓郁的粉色雾气，流动着仙光，令他脸色剧变。

　　母皇已经持剑冲了下来……


第1426章 粉色旖旎

　　周围是一片蒙蒙空间，充斥着带有仙性的粉色光雾，十分浓郁。

　　王道脸色瞬间大变。

　　恼怒的母皇已经持剑冲了下来。

　　道源天珠内的老妖哈哈大笑着，好不爽快。

　　旁边的魔香一脸不解地看着这个神经质的老家伙，美眸中充满了疑惑。

　　上空剑光如龙，如一条又一条大瀑布般倾泻而下，击毁成片的虚空，大道共振。

　　可如此可怕的攻击却没能够摧毁这座干涸的湖底空间，此处仍旧完好无损。且，那么多剑气冲入王道所在的空间后，全都莫名消失了。

　　已经被王道彻底激怒的母皇哪管这么多，见到王道没死后，也没有多想下面究竟是什么奇异之地，提剑便杀了下来。

　　王道脸色剧变，不过顷刻之间他已经神情恍惚，脑袋发晕。

　　“老妖，你混蛋！”

　　王道使劲地摇了摇头，声音有些发干，低吼咆哮道。

　　道源天珠内的老妖大笑着：“小子，老夫当年没完成的伟大理想终于要在你身上实现了，好好享受吧，哇哈哈……”

　　“此地，便是当年无双宫的真仙祖师的成道地，而这地宫是无双宫历代宫主都会进来的地方……”

　　吼！

　　王道已经忍不住地低吼起来，双目赤红，肌肤滚烫，浑身血液都沸腾了起来，难以忍受。

　　最可怕的是，以他的道果都压制不住胸中的火焰。

　　这里的力量该强到了何等地步？

　　“小子，别抵抗了，任何人进来都抵挡不了此处的力量。”

　　老妖大笑着。

　　王道与老妖神念交流间，母皇已经杀气腾腾地降临了。

　　“本宫从未见过你这般坏的孩子，也从没有人令我如此愤怒过，你……”

　　母皇那冰冷而好听的声音响彻在这方空间，可还没说完，她的脸色剧变，下一刻，便听母皇尖锐地惊叫起来：“这是什么地方？”

　　高贵圣洁，威仪无双的母皇在这一刻极为不安，心中甚至泛起了惊恐的情绪。

　　她不可思议地发现，一缕缕粉色雾气疯狂地涌入她的娇躯，如玉的肌肤刹那变得绯红，体温刹那攀升起来，变得滚烫。

　　更令她惧怕的是，一身人道绝巅的无上道果居然无法催动，仿似在这一刻她的盖世法力一下子消失了般，怎样都无法驱除体内的那股诡异力量。

　　“魔君，你混蛋，本宫要杀了你……”

　　母皇尖锐地喊道，因为惊恐，她连对王道的称呼都变成了魔君，没有以那温柔的语气称呼他为‘孩子’。

　　这一刻的母皇，显得更为人性化，更加真实一些。

　　高高在上，不可亵渎的女皇也有乱了分寸的时候，这让她看起来反而有些可爱。

　　但可惜，王道几乎失去神智了，并没有欣赏到此时母皇的动人风情。

　　刚刚冲出去没有几步，母皇的娇躯便踉跄起来，神魂渐渐地模糊，美目迷离，情不自禁地发出阵阵娇吟。

　　“老妖，不想我死掉的话赶紧想办法。”

　　王道低吼，他的血液在滚滚沸腾着，要燃烧，浑身肌肉都鼓胀了起来，神智要彻底迷失了。

　　尤其是，在不远处，母皇那娇滴滴的低吟声隐隐约约传过来，更加具有诱惑性，让他要发疯。

　　“小子，不想死的话赶紧运转老夫教你的那篇经文。”

　　老妖大笑着。

　　“尼玛，我不会！”

　　王道低骂着。

　　“将经文倒过来看就知道了。”

　　老妖说道。

　　王道趁着还有一点儿神智，将那经文在脑海中倒过来看，一看之下，不禁想要将你老妖给撕了。

　　“双修决？”

　　王道艰难地开口。

　　“没错，小子，不想死的话就运转双修诀扑过去，没有无双宫的双修诀，就算有个女人跟你双修，你也一辈子别想清醒过来，最后只会不明不白地死在这里。”

　　老妖大笑着。

　　“喂，老鬼，这真是双修诀？这一切都是你算计好了的？”

　　道源空间中的魔香眨动着美目，好奇地问道。

　　老妖得意地笑了两声，道：“虽然有点儿偏差，但总算达成了。”

　　“咦？那你原本是怎么打算的？”魔香问道。

　　两人说话间，外面发生了令人错愕不及的变故。

　　王道天人交战了片刻后，刚试着运转了下那双修诀，一道柔软的娇躯便扑了过来，玉臂缠上他的脖颈。

　　道源天珠内的魔香刚刚兴奋起来，准备看好戏，没想到他们看不到了，道源天珠被王道一个念头，阻止了这两个家伙看到外面的景象。

　　“唉，主人干嘛这么小气，我还想要看看呢。”魔香一副遗憾的样子说道。

　　老妖则一脸的畅快。

　　“咦？不对呀，那女人的功力分明比主人高许多，十分可怕，怎么可能先主人一步沦落了？”魔香发现了不对劲，问道。

　　“嘿，这你就有所不知了，这里的真仙力量尤其针对女子最是厉害，比男子要强烈十倍，任凭母皇那小丫头功力通天，也无法阻挡。”

　　“因双修之法女方最为重要，而这里的力量可令两人失去神智，让男女身上的阳刚之气与纯阴之气相互牵引，渐渐地进而由外而内，双方完美地交融在一起，这才能达到最佳效果，最终进行升华。”

　　“无双宫的双修典籍被老夫抢走了最关键的一页，如果他们能够找到这片秘地，以那残缺的功法修炼，也可以突破桎梏，不至于没落。嘿，可惜啊，他们永远都不会知道。”

　　老妖得意地说道。

　　魔香兴致勃勃地问道：“那主人这次将那女人搞定之后，会功力大增？”

　　“肯定！”

　　老妖无比笃定。

　　他们说话间，道源天珠外面：

　　一团浓郁的粉色雾气中，母皇的宫装长裙以及王道的白衣长袍凌乱地散落在地面，两道身躯紧紧地缠绕在一起，粗重的喘息声与娇媚的低吟声不时回荡在这片空间。

　　渐渐地，情欲攀升，似乎连带着这片空间的温度都提升了许多。

　　两人已经彻底迷失，身上的气机相互牵引下，阴阳交融，水火共济。

　　……

　　“喂，老鬼，你说主人他会把那女人怎么样？”

　　魔香笑吟吟地问道。

　　“还能怎样，就那样呗？”

　　老妖难得的老脸一红，模糊地说道。

　　“哪样啊？”魔香追问。

　　咳咳！

　　老妖咳嗽了两声，“一会儿你问他自己好了，我可不敢告诉你。不然被那小子知道将你这丫头给教坏了，要跟老夫拼命。”

　　魔香见老妖死活不说，便也没有继续追问这个话题，打算等着一会儿亲自问王道去。

　　“对了，你之前的计划是怎样的，你还没说完呢。”

　　这祸水儿又想到了之前的问题，孜孜不倦地追问。

　　这下，老妖也来了兴致，开口道：“老夫知道那小子去万魔海后，肯定会九死一生，于是路上便将这倒的双修诀传给了这小子，不然他肯定不会学的。”

　　“本来，老夫打算让这小子救了他的小媳妇儿后，就想办法逃到这里，让那小两口儿在这里双修，功力暴涨之后再杀出去。嘿，哪里想到这小子直接将他的小媳妇儿给送回了人族领地，让老夫的计划落空。”

　　“后来，母皇那丫头出现了，老夫灵机一动，就将主意打到那丫头身上了。于是，一边骗着那小子往这里逃，一边让他惹恼母皇，追着不放，最后跟了过来。”

　　“当然，如果不成……”

　　老妖突然顿住了，没有说下去。

　　“如果不成怎么办？”

　　魔香继续追问，很快，她俏脸微红。

　　“你……你当时该不是打算让主人跟我……”

　　闻言，老妖嘿嘿干笑着。

　　“那也只是最坏的打算嘛，这不是没发生嘛。”

　　见到魔香气恼，老妖赶紧解释。不过，魔香并没有揪着这个问题不放，这让老妖松了口气。

　　他知道，魔香这丫头初化人形，对于许多事情都不是很清楚，脑中只有一个模糊的概念，甚至都不会明白双修是干啥，只是隐约明白似乎很羞人。

　　很长时间过去了，粉色光团中，一具动人的娇躯在起伏着，一只大手正在上面肆意探索着，娇吟声越来越大，粗重的喘息声也越来越低沉。

　　……

　　“喂，老鬼，你在想什么？”

　　魔香无聊地问老妖。

　　“嘿嘿，老夫在想，以那小子的体质与母皇难丫头的禁忌血脉结合，两人双修之后，会产生什么效果？”

　　“这小子可真是艳福不浅，身边的女人一个比一个逆天，一个人凰神脉，一个仙体，现在又有禁忌血脉。嘿嘿，不管跟哪个结合，结果都让人期待啊。”

　　老妖说道。

　　“唔，好像过去好久了呢，主人要什么时候才能醒过来？”

　　“哈哈，功力越高，沉陷越深，以他们两人的功力早着呢，慢慢等吧。”

　　“喂，你这老鬼干嘛算计那女人啊，你也看她不顺眼？”

　　魔香好奇地说。

　　“老夫当年天纵之资，盖世无敌，是当时最有希望问鼎神道的强者。老夫也自视甚高，认为人生活一世，自当潇洒，既然老子是天下第一人，那自然要喝天下最好的酒，睡天下最好的女人。”

　　“而神族的母皇一向风华绝代，高贵圣洁，自然便是天下最美的女人。可惜，特娘的被那一代的母皇给跑了，差一点儿就得手。这一直是老夫心中的芥蒂。如今，见这小子有我当年的一半儿风采，自然就想着让他来完成老夫当年未完成的伟大事迹。”

　　老妖徐徐说道。

　　“呸，吹牛！就你这不人不鬼的样子也能跟主人比？”


第1427章 今生今世，本宫必杀你！

　　浓雾翻滚，朦朦胧胧。

　　道源天珠内，老妖与魔香有一搭没一搭地聊着，老妖总是在跟魔香吹嘘自己当年的风采如何如何了得，而魔香却总是撇嘴不信，不断拆老妖的台，令老家伙十分郁闷。

　　“你就还无敌？我轻轻一吸，就能将你这破元神给吞了。”

　　魔香打击道。

　　老妖顿时缩了缩脖子，以他的沧桑阅历，自然看出了魔香的来历，这可是专吃元神的主儿啊，他现在的状态对于对方来说，简直就大补。

　　若非魔香已经成就道行，化形出世，恐怕老妖真要稀里糊涂地被吃掉了。

　　这片地宫中，尽是充斥着粉色雾气，随着两具交融的躯体缠绵间，气温急剧攀升。

　　渐渐地，两股澎湃的生命精气沸腾起来，估计是双修诀在发挥成效了。

　　又不知道多久，母皇那一双迷离的美眸似清醒了些，但在两人躯体的气机牵引下，发现自己的娇躯不受控制，心神也难以从那种状态中摆脱出来。

　　而身上那具强健的躯体还在猛烈地攻伐着，阴阳气机的相互牵引下，导致她的娇躯也不由自主地在迎合，这令高贵圣洁的母皇又羞又怒。

　　而此时，一直缭绕在她面容上的霞光早已散去，露出一张美丽的鹅蛋儿脸，倾国倾城，美得令人窒息。

　　她想要竭力挣脱出这种状态，可发现识海还是昏昏沉沉的，根本无法掌控躯体。

　　良久后，她作出了一个目前所能做到的动作。

　　一双玉臂缠向王道的脖颈，然后，狠狠的张开小嘴儿，咬在他的肩头。

　　吼！

　　剧烈的疼痛感刺激的王道低吼，母皇的玉齿紧咬不放，都咬出血痕了，不断刺激着王道。

　　渐渐地，王道也恢复了些神智，四目对视。

　　“魔君，本宫会杀了你……”

　　母皇娇喘间，咬牙说出这样一句话来，嘴角有血丝，那是刚才将王道肩头的血肉咬破后，沾上的。

　　两人体内的气机已经融合在一起，双修诀自行运转着，导致两人现在都身不由己。

　　这不愧是真仙所创的无上法决，两人这样朦朦胧胧许久后，再次迷失，失去了神智。

　　……

　　一番漫长的云雨过后，那片粉色光团逐渐散去。

　　一道尖锐的声音撕裂天际，如潮水般的杀机狂涌而出。

　　‘砰’的一声，王道被一条洁白修长的大腿踹了出去。好在不知是何原因，那条美腿并没有多大力道。

　　王道都没能顾得上散落在地上的长袍，光着身子转身就跑，将速度发挥到极致，刹那离开那座地宫。

　　然后，以法力幻化出一件霞衣披在身上，不要命地向着远方逃去。

　　后方，如潮水般浓烈的杀机冲上高空，天穹塌陷。

　　过了片刻后，母皇出现在高空，一头柔顺晶莹的长发狂舞。

　　尽管前所未有的愤怒，但那绝美的玉容却一片平静，气质依旧的圣洁高贵，只是美眸冰冷的吓人。

　　金色的长裙拖在虚空，然后她迈动修长的大腿，一步便出现在很远的地方，一指点出，毁天灭地，大道轰鸣。

　　“这个女人好像更加恐怖了呢？”魔香美眸惊异。

　　“果然不出老夫所料啊。”老妖说道。

　　砰！

　　王道险之又险地避过，不过整个人却被恐怖的气浪掀飞了出去。

　　他心底在怒骂不止，直将老妖骂了个狗血淋头。

　　“喂，老鬼，你这什么破计划？主人之前被追杀，现在还是在被追杀？你之前捣鼓的那个双修大计有什么用？”

　　“唔，不对，怎么双修之后，那个女人恐怖了许多，主人的实力却没增长多少啊？”

　　魔香责怪老妖。

　　“啧啧，小子，你可真是有福气啊，看母皇那丫头，估计有望冲击半步帝尊的人尊之境。”

　　老妖似乎没有听到魔香的话，自顾自地赞叹说。

　　“你还敢说！”

　　王道怒喝，简直想撕了这老家伙。

　　老妖灿灿，摸了摸鼻子后，凝重问道：“小子，你身上一点儿变化都没有？功力真的没有增长？”

　　王道一脸郁闷地道：“没有，除了神力精纯了许多，其他没有变化。”

　　说着，他还回头看了正疯狂追杀过来的母皇一眼，心底更加郁闷了。

　　母皇实力显然增长了许多，而他几乎没有太大的变化。这让他觉得自己好像被当做了鼎炉，反而成全了母皇。

　　这种感觉对他来说，别提多憋屈了。

　　甚至，他都怀疑老妖给他的双修诀到底是不是真的。

　　“不可能啊，以你的神体跟母皇那丫头的禁忌血脉来说，至少可以冲击到高阶合道之境的。”

　　老妖皱着眉头想着。

　　“可能这双修的效果在你身上体现的比较迟缓？”

　　老妖想了许久后，说出这么一个蹩脚的理由来。

　　“闭嘴！”

　　王道暴喝。

　　“喂，小子，别黑着一张脸，搞得跟你吃了多大亏似得。母皇那丫头估计也只有两三万岁而已，以她禁忌血脉的漫长寿命来说，也就相当于人类的几百岁罢了。”

　　“你们两个也算是门当户对，郎才女貌嘛。况且，如果那丫头日后真的能冲击到半步神道的人尊之境，有那样一个小媳妇儿罩着你，你还怕什么？”

　　老妖劝慰道，可紧接着，道源天珠内的上空劈下一道雷霆，将这老妖给劈得浑身冒烟儿，惨嚎不止。

　　如果真有一个人尊之境的老婆王道也就认了，关键这个女人要杀自己啊，现在就这么恐怖，一旦被他冲击到人尊之境，人族有强者能阻止得了吗？

　　到时她杀入人族，自己不死定了？

　　“咦？也不对，母皇那丫头的功力本来就达到了一个极限，事实上她也没能获得多少好处。你们双修后，她也只是意外得到了一个契机，道行精进了一截，有可能冲击到那个境界而已。”

　　“怪哉，怪哉！”

　　“不应该，真是不应该啊，难道说你们两个功力太高了，无双宫的法决对你们没用？也不可能啊！”

　　老妖皱着眉头想着，怎么都想不通。

　　“喂，你说那女人真能冲击到那个境界？”魔香凑过来问道。

　　老妖沉吟了下，说道：“之前的话，母皇那丫头没有丝毫希望。现在，她只是有了这种可能而已。要进入那一境界，何等艰难，老夫当年也是九死一生。她现在仅仅有了这种可能，但要成功，还是有些遥远，甚至渺茫。”

　　闻言，魔香松了口气，觉得心里平衡了许多。

　　女人与女人之间总是有攀比的心里，尤其是漂亮女人。

　　忽然，后方的母皇气息攀升到了极致，速度猛增。

　　这吓得王道出了一身冷汗，心底焦急无比。

　　就在此时，脑海突然涌向出一股玄奥的天地奥义，他的道果开始升华，不知不觉间，对身上各大神通的领悟更加高深了。

　　缩地成寸也更快了许多。

　　“时间，速度……”

　　王道突然灵机一动，身上的祖帝血脉运转，时间之力沸腾，与缩地成寸相结合，竟是让速度猛增。

　　一下子便与母皇拉开一段距离，虽说不是很长，但对眼下的情况来说，简直是救命的。

　　空中，两道身影在追逐着，王道拼命向着赤火仙林外面跑去，母皇便在后面紧追不舍，杀气腾腾。

　　他很想回头说一句，我不是故意的，但想必这样会更加惹怒那个可怕的女人，也就什么都没说。

　　就在快到赤火仙林边缘的时候，母皇突然止住身形。

　　“魔君，今生今世，本宫必会杀你！”

　　清冷的声音传来，杀机浓郁。

　　这道声音只有王道能听到，并没有扩散出去。

　　王道一怔，回头看了一眼，发现那道绝艳的娇躯消失了，并没有追过来，这令他有些不解。

　　看着后方空荡荡的长空，王道心中莫名涌现一抹复杂。

　　今天这段孽缘，以后不知会如何。

　　心底叹息一声，向着外面而去。

　　这么长时间过去了，古印族、蒙奇族等各大族的大军早已埋伏在这里，无数高手蛰伏。

　　王道本有犹豫，就在此时，一直沉寂的道源天珠突然一颤，令他心中大喜。

　　一团无形的波动遮住身形，他一步跨出，穿越了数座杀阵，异族耗费巨大代价布置的大阵对他来说形同虚设。

　　且，那几尊人道绝巅的强者并没有发现他的存在。

　　一路上，跨越星域，王道向着人族的领地而去，此番九死一生，终于要回归了。

　　“道源天珠，到底是怎么回事？”王道眉头紧皱，越加想不明白这件神秘的神器了。

　　一个多月前，他入魔道，若非道源天珠莫名颤动了下，他还没有那么容易从魔道中走出，甚至一步入合道的过程，也有道源天珠的一部分原因。

　　此后，它便一直在沉寂着，诸多能力王道几乎都无法动用。刚才在面临危境，它又复苏，可现在又沉寂。

　　王道越想，越觉得怪异。

　　“喂，刚才那女人怎么突然停下了？”魔香不解地问道。

　　老妖摇了摇头：“女人的心思老夫怎么知道？”

　　“也许……她是怕那小子胡言乱语，坏了她的名声吧。”

　　老妖想了想后，最后只能想到这种可能。

　　王道没有说话，但却在心里摇了摇头，他有种莫名的直觉，母皇停止对自己的追杀，应该不是顾忌名声。

　　这个可怕的女子，绝对不是那种受世俗之名羁绊的人，一旦下决心做某种事情，她便会不惜一切。

　　他对母皇本没有多少了解，甚至可以说得上陌生，但此刻却莫名地生出这样一个念头来。

　　或许，这是由于之前两人结合时，心意交融所致……

　　王道只能将原因归结于这上面……


第1428章 一念感应万般因果

　　在异域中，王道借助一些大宗派的空间传送阵，向着边境而去。

　　终于活着回来了，不禁心潮起伏。

　　可来到边境后，他脸色一冷。

　　前方，依旧有着一尊尊强者镇守，暗中有那件照天镜悬挂，不曾撤除。

　　本以为他在异族现身的消息传出后，这里应该会放松警戒，没想到还是这么森严。

　　此等滴水不漏的作风王道很熟悉。

　　“必是那源洪的主意，此人行事一向小心谨慎，万般算计，不会出一丝纰漏。”

　　王道心中暗想，这里的力量太恐怖了，如果硬碰的话，他也没有把握。

　　可蓝轩祖师等人给自己的保命符已经用完了，要跨过边境，必定会被发觉，到时候免不了一场恶战。

　　他在心中衡量了下，暗中大概有两尊高阶合道巅峰，三尊高阶合道老怪，另外有照天镜、十几万大军，以及几座杀阵，这是他自己能够察觉到的。

　　至于是否还有其他隐藏的高手以及秘宝等，就不清楚了。

　　“以我此时的功力来说，出其不意杀个高阶合道应该可以，魔香的实力不好说，不过就算跌落下人道绝巅的实力，那也应该少有敌手，对付那两尊高阶合道巅峰的强者应该不是问题。只是那件照天镜不好预料威能……”

　　王道在心中衡量着自己这边的力量，眼中阴晴不定。

　　“嘿嘿，小子，解铃还须系铃人，既然是那个什么源洪的阴险家伙布置的，你应该去找他才对。就算你能强行闯过去，但如此人物毕竟是个祸患，不如早点儿除去的好。”

　　此事，道源天珠内的老妖开口说。

　　王道点头，“正有此意！”

　　“嘿，不过你可要费一番功夫了，那小子那么狡猾，估计不好找。”老妖幸灾乐祸道。

　　闻言，王道嘴角勾起一抹弧度。

　　“未必！”

　　说完，他便闭上双目，眉心的那只神眼显化，发出淡淡的光泽，看起来就像是一个白点儿，将王道衬托的超尘脱俗。

　　在王道的世界中，突然浮现许多密密麻麻的透明丝线，纵横交错，密密麻麻。

　　有些则连接在前方不远处的十几万甲士身上，有些则蔓延向了更远的地方。

　　神眼闪烁，沟通大道，推演天机。

　　王道感知中的一条条近乎透明的丝线便是冥冥中的因果线，当然，因果是无形的，这只是王道在以道果推演的过程中，所体现出来的一种方式罢了。

　　事实上，因果那种玄之又玄的东西，谁也不知道是怎样的，哪怕道果高深如王道，也不过有个模糊的认知罢了。

　　道源天珠内的老妖突然跳了起来：“天机之眼，天机之眼呐，这小子要逆天，与母皇那丫头双修后，这只神眼居然成长到了这等地步，居然能初步做到一念感应万般因果的地步。”

　　“要知道，当年老夫做到这一步，可是足足用了三千年啊。可这小子……这小子明明都没有修炼天机一道就做到了……”

　　老妖大叫到，而魔香则没什么感觉，跟看神经病似得看着咋咋呼呼的老妖。

　　“这似乎不是天机之眼吧，主人的这只神眼还能涉及到时空呢。”魔香说道。

　　她与王道有契约束缚，有些事情上两人能共通，因此尽管魔香沉睡了很多年，但还是知道有关王道的不少秘密。

　　王道感知中，终于，那万千丝线的某一根跳动了下，连接到一个地方。

　　王道睁开眼睛，露出一抹笑容：“还真是应了那句话，所谓聪明人不过就是蠢到令人无法想象的人罢了。这源洪料定我来此后会无暇分身，居然敢以某件秘宝隐藏在附近，想要亲眼见到我折戟？”

　　到现在，王道也不得不佩服此人的心机，能够在他的行踪传出后，并且有那么多禁忌大族前去围剿他的情况下，此人还是选择相信王道会活着出来，并且经过这条路线。

　　不得不说，这等算计太可怕了。

　　远方，一片虚空中隐匿着一中年儒士，此时，他突然面现疑惑之色：“怪哉，刚才为何有一刹那似神情恍惚？”

　　他几乎与整片天地融为一体了，这是从某一位老前辈那里求来的秘宝，哪怕再大的神通也看不透他的身形。

　　他便是当年三星聚阳之地一战中，唯一逃走的异族大能者，源洪。

　　此人料事如神，算定王道能够从这里经过，要在此亲眼见证他的下场，从而解除心中的心结。

　　实际上，他作出这个决定完全处于一种直觉，他也不相信王道能够从那么多强者的围攻中活着走出，但心中却一直有这么一种直觉。于是，他便选择了相信这种感觉，蛰伏此处，见证那人族青年最后的下场。

　　这或许就是常说的那句通常对手才是最了解你的人，源洪便可以称得上了解王道的人。

　　忽然，此人神色一变：“不好，有人在推演我的天机，是……魔君。”

　　想到这里，源洪立刻慌了，因为他了解那个人族青年如今的恐怖，那个青年再也不是当年三星聚阳之地时候，可以随便碾压的小辈了，而是成为了一尊令老一辈都闻风丧胆的煞星。

　　他几乎是想也没想，脑中唯一的念头就是逃！

　　逃向哪里？

　　前方是十几万大军，但那应该正横亘在自己与十几万大军中间，向那里靠近的话，无疑自投罗网。

　　于是，他只能背道而驰，向着远方逃去。并且，施展所有手段，完美的隐匿身形，希望对方看不穿。

　　他刚离开一步，上空就莫名出现一股可怕的气息。

　　王道站在源洪刚刚所立的岩石上，轻语道：“逃得掉吗？”

　　他微闭双目，眉心那只神眼浮现，演化因果。

　　如今他的一身神通莫测，连这只神眼似乎都能够掌控自如了。

　　不长时间，他睁开双眼，眸子中有精光一闪而逝，接着，跨出一步。

　　一步出，时间长河都凝固，距离对他来说完全不存在了。

　　源洪正在亡命奔逃着，一向以智慧与算计著称的他，向来气度从容，风采不俗，然，此时他的后背的冷汗已经湿透了衣衫，脸色苍白，浑身肌肉紧绷着。

　　只有一个念头，逃！

　　一道冷酷的声音突兀响彻，两源洪激灵灵打了个冷颤。

　　“源洪，当年一事该清算了！”

　　一只大手凭空浮现，天地都要塌了。

　　“不！”

　　源洪爆吼一声，身上某样宝物突然之间爆碎，化作一股磅礴精气附在他身上，令他速度猛的一提。

　　这还不止，此人又拿出一张罕见的符纸，上面有着繁奥的纹络。此人以某种印法激发后，贴在胸前，顿时，刚才暴涨的速度再飙升了一截，居然一瞬间躲开了那只拍落下来的黄金大手。

　　此人一向以精算成名，但又极为怕死，自然有着一些保命手段。如果碰上其他人，哪怕人道绝巅之下的任何一人，他都可能逃掉。可惜，他遇到的是王道。

　　“如今被我盯上之人，能逃掉的屈指可数，你还要挣扎么？”

　　王道冰冷的声音紧随源洪背后响起，令他的脸色更加苍白了，额头上一层层汗珠不断渗出，紧张到了极点。

　　轰隆！

　　一股可怕的气机蔓延，有一座璀璨的小世界笼罩了下来，源洪惊骇地发现，他竟是怎样都躲不掉。

　　掌中世界！

　　“不……”

　　源洪顷刻间便被王道的掌中世界困住了，身形在迅速缩小，变作了一个三寸小人，被托在掌心，四周是五座高耸入云的手指，一旦压塌下来，源洪毫不怀疑自己连一丝神魂都不会留下。

　　“先不要动手，魔君，我……我愿助你离开这里，前往人族，我知道一条路线……”

　　源洪大叫着说。

　　“我有一法，将你炼掉后，我便会得知一切，纵然你识海下了禁制也是无用。”

　　宏大的声音滚滚响彻在源洪所在的掌中世界。

　　“不，等等，我……我可以归顺你，我愿意跟你去人族，认你为主！”源洪急忙说道，此人当真是怕死到了极点。

　　王道眉头一皱，没想到此人会说出这般话来。

　　“你实力不敌我，手段不敌我，诡计多端，算计连篇，你这等人本君不喜，要你何用？”王道冷喝道。

　　“慢着，我对你有大用，我……我可以帮你洗涮掉人族叛逆的罪名……”

　　“此事你无需多心，等本君斩了那圣衍，自然不攻自破！”

　　“你要问鼎神道，抢夺这个世间的最后一丝造化，凝聚这个时代的大势气运，你肯定要建立势力。而我，可以帮你将势力在短时间内扩张到恐怖的地步，可以帮你争夺天下，攻打一片片星域河山……”

　　“论智谋，这个天下间没有几人能比得上我，论推演，除了那些天机一道的大能者也没几个比得上我，我会是你最得力的手下，你的势力在我手中，一定可以迅速横扫其他诸强……”

　　源洪滔滔不绝地说着，说着一些他存在的价值，以求活命。

　　王道皱眉，似在思索。

　　见此，那源洪暗道一声可行，然后更加卖力地自我推荐，说着他的一些才能。

　　实际上，王道真的心动了，此人谋略无双，建立势力后，若有这等人物打理，那确实会发展迅速。

　　他心中暗道一声，也罢，将来势力发展后，将急需人才，此人虽心术不正，但只要被自己掌控，便是一柄利剑！

　　“你最好能证明自己的价值！”王道冷漠地说道。

　　闻言，源洪心中大喜，立刻在王道掌心跪伏：“属下见过主人！”


第1429章 洪荒战场

　　王道以真灵一道的手段控制了源洪，收为奴仆，从今以后，此人便是有天大本事，也逃不了他的手掌心。

　　只要源洪稍有一丝不轨之心，王道一念便可灭掉，哪怕相隔遥远的星空，这种联系也断不了。

　　在此人的引领下，王道顺利地越过异族大军边境，进入人族领地。

　　“主人，还请绕道而行，根据属下对人族圣衍那老家伙的了解，此人恐怕也布置了后手，会在人族边境那里设下伏击。”

　　源洪突然开口说道。

　　王道一怔，他还真没往这方面去想。

　　“圣衍身边有一谋者，名为葛道云，此人谋略甚高，比那翔然要厉害的多，是真正有真才实学的人杰。因此，属下料定前方必有此人布置的手段。不止如此，恐怕连中心大世界也有所布置。”

　　源洪接着说道。

　　王道双目微闭，以眉心那只神眼略微推演了下前方吉凶，果然，他脑海中感应到的万千丝线有一根突然血光大放，乃大凶之兆。

　　睁开双目，王道点了点头，暗道此人果然有用。

　　“依你之见，该如果绕行？”王道问。

　　源洪略微沉思，便极为自信地开口说：“属下多年来精于谋算，对两族领地的星空地图搜集的十分齐全，也多番研究过。恐怕，此番我们只有走洪荒战场了。”

　　洪荒战场？

　　王道听后，略微一惊。

　　“洪荒战场可是有着人族与你异族的百万雄师盘踞，双方各自至少有十支号称神级大军的军队驻守。各路强者以及杀阵更是不计其数，尽管那里没有刻意布置什么，但也是力量最强的一处防御边境了。”

　　王道开口说。

　　所谓神级大军，便是将古战法演化到了终极地步，军中每一人皆是天赋奇异之辈，一支大军成千上万人可做到相互间心意相通，圆融无瑕，将战法随意而发，几乎不需要停顿，无比可怕。

　　据说一支千人的神级大军能够让高阶合道都忌惮，万人的神级大军，更是令人道绝巅之下所有强者都要止步。

　　而那里有至少有十支神级大军，该是何等恐怖？

　　“主人，如果想要尽快返回人族我们必须从那里走。洪荒战场虽然力量可怕，但以主人如今的功力以及属下对那里的了解，我们还是有很大希望的。”源洪开口说。

　　“那葛道云必然在周围各处边境做出了安排，只有洪荒边境不会有什么准备，因为那处战场的兵力他们掌控不了，同时，他们也对那里的防御力量很有信心，料定就算我们察觉到了什么闯入那里去，也不会有好下场。”

　　源洪补充道。

　　王道眼中闪烁着光芒，如果要绕行的话，恐怕需要很久才能回到中心世界，并且，这当中的变故不可想象。说不定什么时候，他从异族逃出的消息就会泄露出来，导致圣人再次布置无尽杀机。

　　他点了点头，抓住源洪，便向着临近的洪荒战场而去。

　　洪荒战场，据说这是神话时代就存在的一片古战场，曾经葬送了亿万英魂，有些经久不散，导致战场常年阴冷无比，血腥气慑人。

　　有传说，这里曾经发生过神灵大战，染上了神灵之血，因此，让这片战场显得更加气势磅礴，杀气惊人。

　　而洪荒战场最显著的一个特征就是坚固，无论是地面还是周围的空间，都坚不可摧，据说这里乃当初开天辟地之处，宇宙诞生的一块天体。

　　以王道的速度，很快就接近了洪荒战场，远远地，一股冲天的血煞与杀机弥漫，震撼人心。

　　此等气势，圣人之下绝对无可阻挡，会被侵入心神疯掉。

　　再看那黑压压的一群甲士，身上冰冷的杀机自然缭绕，悍猛无比，全是历经千百战的不败之师。

　　哪怕王道如今实力滔天，初次见到洪荒战场的面貌，依旧心惊不已。如果正面交战，他毫不怀疑自己会被这些可怕的大军在瞬间淹没。

　　王道不禁暗道一声：“厉害！”

　　他小心翼翼地运转天眼通观看四周，避过了一些暗中隐匿的强者神识，突地，眼眸一凝。

　　他发现，人族领域中，某一片地方有着惊人的威能，尽管被一股莫名气机封印了，依旧掩饰不住那种强大。

　　那是一种至高无上的气息，是道之极致。

　　“神灵血液？”

　　王道震惊，居然真的有神灵血液。

　　“不错，曾经传说，在神话时代，这里有神灵交战过，其中一尊似乎喋血此处，是否殒落便不得而知了。但神灵血液是真切存在的，共有两处，人族与我们万族各自占领了一处神灵血液。”

　　源洪开口说道。

　　王道没有说话，继续运转神通观看着，他发现，某一片神秘的地方，似乎有许多生灵在里面。

　　他们在……沐浴着神灵之血溢出的血煞狂暴之力。

　　“这……”

　　王道脸色凝重。

　　“主人，人族与我万族都在以神灵遗留的血液进行着某种秘密事件，具体的我也不清楚。他们应该花费了巨大代价，搜寻各种特殊体质的修士，丢入当中，以特殊的方法用神灵血液中蕴含的血煞狂暴之力淬炼肉身与神魂。据说，这能让他们的力量沾染上不灭神性，战力暴增。”

　　“里面那是两族的秘密力量，每一个人应该都十分可怕，以那样的一群人形成一支大军，可以想象，他们的战力必定比神级大军还要恐怖。”

　　“不过据我猜测，这些人应该都活不了，甚至现在都已经死了，不过是被人淬炼成了类似傀儡的存在罢了。而他们的作用就是在关键时刻，发动毁灭威势，但估计也仅仅有一次出手的机会罢了，出手过后，这支大军就要灰飞烟灭了。”

　　源洪解释着。

　　王道听着，倒吸一口冷气，好狠毒的手段，这要葬送多少英才？

　　“大人，这可是传说中的最后一个大世了，谁能争夺到最后的大势气运，便有可能踏入神道，在大劫中超脱。现在可谓是生死存亡，有些手段尽管明知歹毒了些，但也不可不用啊。”

　　源洪似看出王道心中所想，出言解释着。

　　“依你之见，那支神秘的力量一旦出手，力量会达到什么层次？”

　　王道平淡地开口。

　　源洪沉吟了下，凝重地道：“那毕竟是神灵的血液，谁也不知道用在那些人身上后，会发生什么变化。属下猜测，应该会有人道绝巅的力量。”

　　王道听后，彻底动容，怎么可能。

　　人道绝巅，这已经是修士所能走到的极致了，再进一步，便要升华，向着神道蜕变。

　　这一境界，早已超脱世间，此等道果已经不是什么秘法、人数可以比拟的了。一支大军就算再逆天，怎么可能与人道绝巅之境的道果比肩？

　　王道感觉一阵不可思议。

　　“也是，那毕竟是神灵的血液，两族花费如此大代价，必定是能够逆转天道，作出逆天之举，否则断然不会行如此之举。”

　　王道释然。

　　“主人，您……您想去那里一窥面貌？”

　　源洪问道，脸色一下子凝重起来。

　　王道淡然一笑：“是有那想法，不过，只能等以后了，我还没自大到那等程度。”

　　“不过主人，属下如果没猜错的话，那圣衍这些年来应该一直在筹划着掌控这边的大军。并且，属下猜测他主要的目的应该是那片神灵血液所在的地方。”

　　源洪道。

　　“圣衍想要掌控那支神秘力量？留给神君？”

　　王道愕然。

　　“是留给神君没错，不过应该不是那支神秘力量。这些年来，我们万族也一直在对神君秘密调查，发现此人体质极为特殊，很强大，绝对不会比主人差。属下猜测，他应该是想要将神灵血脉用在神君身上，而神君或许有着把握以特殊手段运用。至于这里的大军，应该还在其次。”

　　源洪解释。

　　突地，王道眼眸一凝，眉心的神眼莫名发光。

　　“何止是圣衍在惦记着，其他人也已经盯上了，追！”

　　他的声音突然转冷。

　　对面，他发现了一个人，欧阳飞雪！

　　此人隐匿在虚空，连他的天眼通与真灵之力都没有看穿，若非眉心的那只神眼，他也无法发觉到。

　　对面，洪荒战场边缘处，欧阳飞雪似乎也有所觉，向着这里看了一眼。

　　这个男子自当日一别，此刻看着更加可怕了，眉心有一道蓝黑之色的魔纹，看起来像是一只竖眼一样。

　　这一个多月来，此人身上绝对发生了变故，王道非常肯定这一点儿。

　　源洪对这里早有研究，对此处的排兵以及一座座杀阵了如指掌，再加上王道此时的速度以及时间力量，他们神不知鬼不觉地避过重重监视，闯过一道道防御，接近洪荒战场的边缘了。

　　就在要穿过最后一重防御时，突地，一股可怕的威严弥漫开来。

　　“何人擅闯洪荒战场？”

　　恐怖的声音滚滚响彻，与此同时，此处几十万身穿铁甲的冰冷甲士齐齐一动，顿时，成片如潮水般浓郁的杀机齐齐冲向王道这里，天地都变了。

　　噗！

　　受到数十万大军散发的杀机冲击，王道竟是忍不住地咳出一口血液来。

　　他再也顾不了隐匿身形，低吼一声，气势攀升，手中杀剑刹那活了过来，仙光漫天，一剑劈向前方最后一座杀阵。


第1430章 重聚

　　一剑劈出，王道几乎爆发了所有手段，真我之力、时间之力、长生术、熔天炼地等等，一身道果集于这一剑中。

　　一剑出，天地变色！

　　顿时，他以摧枯拉朽之势，顷刻间便摧毁了前方那一座足以抵挡高阶合道强者片刻的杀阵。

　　就在此时，后方那无数大军发动了惊天动地的杀伐光，另外，有一只大手自天穹探下。

　　‘噗’的一声，王道有吐出一口血液，那么多精锐大军将精气神凝成一股所冲击过来的威势实在太可怕，哪怕是他也感到神魂发晕，体内血液逆流。

　　低吼一声，他体内爆发出一股无可匹敌的威势，驱除这些虎狼之师冲击而来的磅礴气息。

　　接着，在那漫天的杀光如滔滔大河奔流而来以及那只虚空中的大手抓下之时，王道一步踏出时间凝固，一息走出了很远的地方。

　　洪荒战场的边缘，那里传来惊天巨响，声势骇人。

　　让王道松了一口气的是，刚才那只大手的主人并没有追击过来。

　　“好家伙，这里居然有一尊处于人道绝巅与高阶圣人巅峰之间的存在，似随时能迈过那道坎儿，站在人道绝巅。”

　　王道心中暗惊，这洪荒战场简直卧虎藏龙，太可怕了。若非他与母皇双修之后，一身神力发生蜕变，根本不可能在一招之内摧毁那座杀阵，后果将不堪设想。

　　不知不觉间，他背后的衣衫已经被汗水打湿，刚才短时间的逃亡，不亚于在异族被几尊人道绝巅的强者联手追杀。

　　他深切地体会到了万千大军同时发威所造成的冲击力，几乎从气势上就能将人碾压的崩溃掉，简直不可思议。

　　“主人，今后我们也会有这样一支无敌军队的，不会太久。”

　　源洪在王道耳边说，话语中年透着股强大的自信。

　　王道点了点头，他在四周看去，想要寻找欧阳飞雪，却哪里还有对方的踪迹。

　　“主人，这里有字。”源洪突然指着不远处一块巨石说道。

　　王道凝目看去：

　　“王兄异族之行，功力竟又精进一截，风采更盛当日，实在可喜可贺。就此别过，保重！”

　　王道看着巨石上的字迹，脸上无喜无忧，奇异的是当他看完这篇字迹后，巨石上龙飞凤舞的痕迹悄然消散了。

　　源洪心中巨震：“此人好可怕的道行，一身手段已然深不可测。或许比不得主人，但恐怕也属当世顶尖了，青年一代恐没有几人能比肩。”

　　到了他们这等境界，从一丝一毫的痕迹便能知些许深浅，因此，源洪才会如此震惊。

　　“他的确是一代人雄……”

　　王道感叹说，欧阳飞雪越来越深不可测，也越来越让他陌生，此人近乎邪魅，每次见到他王道都会发现其道行猛增了一截。

　　到了合道之后，欧阳飞雪竟还能在短时间内突飞猛进，可想而知这有多可怕。

　　“此人……不能再留着了。”

　　王道开口，像是在自语，又像是在对整片世界宣告。

　　他施展开极速，向着中心世界而去，在这个过程中，魔香见王道已经安全了，便再次进入了沉睡，继续熔炼道果去了。

　　……

　　进入中心世界后，王道没有在意路上的一些消息，全身心地赶路。

　　苍茫山脉，一座临时建立的巨大宫殿群，此处驻扎着大约十万大军，使得这座本就气势磅礴的山脉显得更有气势更加凌厉了许多。

　　宫殿群依山而建，从低到高层层排到山顶，若非拥有通天之力，要在这种环境下建造如此一片富丽堂皇的宫殿群所耗费的岁月绝对是可怕的。

　　但这里最不缺的就是高手，因此，建造这片宫殿群也并没有花费多少时间，而且周围已经布置了许多阵纹防御。

　　王道正在接近这里，依稀间，他见到在山脚下宫殿城的巨大城门下，有一少女在平静地眺望远方，看似安静的一张绝美容颜上，实则眼底却有着掩饰不住的担忧与焦急。

　　在她身边，有一只巨大的金鹤以及一只金色的鸾鸟，两只珍禽异兽异常安静地陪在她身边，偶尔扑棱一下翅膀，或嘴巴啄一下少女的衣裙，似在安慰她。

　　见到这道动人的身影，王道的眸子不禁变得柔和下来，一路杀伐而冰冷的心也渐渐融化了。

　　南宫仙儿看起来明显憔悴了许多，且原本活泼俏皮的少女心性也不见了，她此刻显得是那样的安静，安静的有些让人心疼。

　　忽然，少女一双美眸璀璨起来，视线中有一道无比熟悉的身影正在接近，一瞬间，她美目雾气弥漫，情不自禁地留下两行晶莹的泪水。

　　“我知道……我知道你一定会回来的……”

　　少女激动地说，再也忍不住，飞奔向前。

　　“王道……”

　　两道身影迅速接近，看着眼前哭的梨花带雨的少女，王道心底满是心疼，爱惜地帮她擦拭去眼角的泪痕。

　　“不哭……”

　　轻轻地将佳人拥入怀中，抚摸着她背后那一头柔顺的长发，嗅着那令他着迷的气息，王道忍不住轻吐一口气，一身紧绷的神经也放松了下来。

　　“我回来了……”

　　他柔和地说道。

　　少女趴在他肩头，无声地点了点头，却还在抽泣着，两条玉臂紧紧地抱着他的虎背，很用力。

　　两只珍禽异兽不知何时来到两人身边，在欢快地叫着。

　　良久后，少女的情绪渐渐平复下来，玉臂缠绕在王道的脖颈上，王道的手臂则环在她纤细柔软的腰肢，两人心贴心，靠的很近。

　　少女的娇躯慵懒地向后仰着，似在撒娇，又似在享受这重逢的喜悦，两人就这样保持了很久，她的一双美目始终在看着王道的俊秀而坚毅的脸庞，神色温柔，嘴角挂着甜美的笑，像是怎么都看不够般。

　　她没有说再也不要跟他分开之类的话语，因为她知道，生在乱世，这个男人有自己要做的事情，以后或许仍旧有身不由己的时候。

　　对于男人的事情，她从来不会阻止，只会默默地在背后支持他，等待他。所以，此刻她只是在静静地享受眼下难得的甜美时光。

　　直到感应到后方青云等人蜂拥而出的动静，两人才依依不舍地分开。

　　南宫仙儿美眸一瞥，见到不远处默不作声，静静站着的源洪，感觉此人有些熟悉，略微一想，便想起了此人的身份，不禁美眸微冷。

　　源洪察觉到少女的目光后，老脸闪过一丝尴尬，然后走上前，单膝跪地，恭敬地道：“源洪拜见主母！”

　　南宫仙儿一下子凌乱了，王道挥了挥手，让此人起身站到一边。

　　“哇哈哈，你这天杀的终于回来了……”

　　青云的大笑声传来，后方，南宫惊云、小虎、小雪、月姬仙子、上官兄妹等等都在向着这里走来，每个人脸上洋溢着开心的笑容。

　　一群人重聚，含笑说了些话后，便簇拥着进入华丽的宫殿群。

　　回去后，青云迅速地吩咐人做了一桌丰盛的菜肴，一群人聚在一起，喝酒吃肉，谈笑风生。

　　不过这场宴席并没有进行太久，吃喝的差不多后，众人便识趣的离开了，连小雪这小家伙都没有缠着王道，留下两人独自相处。

　　两人依偎在一起，并没有说他在异族如何如何的艰险，她在这里等他等的多么的心累，只是说着些看似平淡却又无比温馨的话语。

　　“一个多月前，你一战力败群雄，问鼎天下至强，让天下人喟叹。”

　　“但外界关于你的传言反而更多了，之前人族叛逆之事因你一战问鼎天下后，许多人渐渐地生出疑惑，算是有了转机。但是，神魔炉一事，还是没能瞒住，传了出去，让不少人还是对你放心不下，甚至有人对你的仇视更深了。”

　　南宫仙儿轻声说道。

　　王道听着，脸色平静，抚摸着少女背后那一头漆黑柔顺的长发，微笑道：“这些暂时都不是问题，这个世界从来都是以实力说话的。以我现在的功力，天下间能奈何我的人已经不多了，再过些年，便更加不足为惧。”

　　“前提是，无双宫之中的事情不会被人知晓。”王道在心里暗暗补充了一句。

　　之所以王道现在还很安全，许多可怕的老怪物没有就神魔炉一事作出回应，很大的原因是因为王道没有作出令他们不安的事情。

　　可如果当日神魔炉复苏，大发神威，摧毁了一座帝尊杀阵的事情被传开，估计很多隐世老怪都会坐不住，到了那时，才是真正的灭顶之灾。

　　不过当初见到神魔炉发威的人，全都葬送在当场，王道相信短时间内，不会有人知晓。

　　因为他在离去前，已经施展了时间之力，将那处地方的痕迹抹去了，尽管有人猜测到什么，也不会猜到神魔炉复苏。

　　“对了，前几天发生了一件奇怪的事情，欧阳飞雪与那神秘青年莫名其妙地打了一场，见证到那一战的人全都吃惊那两人实力的恐怖。”

　　“虽然只是短短地交手了一瞬间，但那种威势令许多老怪都动容。可接着，那两人全都沉默了，这段时间以来，整片中心世界都很安静，可我总感觉要发生什么似得。”

　　南宫仙儿说道。

　　“还有，逆天一族的人很奇怪，我在异族之所以能够三番两次从那么多老怪手中逃走，最后等待你到来，其实全凭那些黑袍不断地帮助我……”


第1431章 闭关

　　根据南宫仙儿所说，逆天一族的人甚是诡异，每一次他遇到险境之时，都会突然间出现一个异族人，然后帮助她逃走。

　　许多异族人都在不知不觉间成为了他们的人，有可能只是一个微不足道的存在，有可能是在异族享有盛名的老怪，总之，每一次他们的人出现，都让南宫仙儿很意外，出人意表。

　　“这到底是一个什么样的种族，太可怕了，谁也不知道整片星空中，究竟有多少他们的人。也许现在我们阵营中就有许多暗中被他们操控的棋子，等到真正爆发之时，我都不敢想象会有多么恐怖。”

　　少女心有余悸地道。

　　王道叹了口气，不知道在想什么。

　　说着说着，少女不知何时依偎在王道的怀中睡着了，王道轻轻将她抱起，放在床上，在一旁守护着许久才出了房门。

　　远方，一座巨大的广场上，许多修士惨嚎连天，那里不时传来青云的暴喝声，以及怒骂声。看起来，那个家伙在对手下人进行训练。

　　王道不禁感到有些好笑，那家伙应该是在古贤族被霸穹大叔给折磨的够呛，眼下终于有了翻身的机会，于是颐指气使地反过来以同样的手段训练手底下的人，寻找快感。

　　“唉，那混蛋，连我手底下的人都抢去了，每天都有人哭喊着过来跟我抱怨，弄得我很为难。”

　　性感火辣的火凤儿不知何时迈动修长的大腿走来，小嘴儿中咒骂着。

　　“没事，虽然受苦一些，但对他们的实力增长还是很有益处的。”王道笑着道，面对当年的故人，他心底也难得的轻松起来。

　　“唉，当年的小色贼似乎变得很有味道了呢……”

　　火凤儿眨动着一双美眸，秋波流动，笑吟吟地调侃道。

　　王道一愣，然后想到当年的一些胡闹后，不禁苦笑起来。

　　聊着聊着，南宫惊云、上官兄妹等人逐渐走来，众人聚在一起，说说笑笑。

　　最后，连青云都过来了。

　　王道很好奇那家伙是用了什么手段拉了那么一支大军来，他可是看得出来，青云手下的人绝对不是麒麟后裔，麒麟血脉一向单薄，甚至一脉相承，一世或隔几世才会出现一只麒麟，不可能有这么多血脉后裔的。

　　“嘿，这下家伙，要么就是被我揍怕了，要么就是同道中人，要么就是被老子的风采折服的……”

　　青云侃侃而谈，说不出的得意，其他人听后，都十分无语。

　　同道中人？

　　是臭味相投吧？

　　“赵兄还没有出现吗？”王道问。

　　“没有，谁知道赵正那家伙搞什么鬼，按理说他早就应该突破了，不知道玩什么名堂。”青云道。

　　“最近看似平静，实则暗潮汹涌。我昨天出去走了一圈儿，中心世界中有许多势力莫名消失了，很有可能被逆天一族的人神不知鬼不觉地解决了。”

　　南宫惊云开口道。

　　“另外，欧阳飞雪与逆天一族的那个神秘人在前几天莫名其妙地大战了一场，这看起来没有什么，可我总觉得这像是一种什么征兆。”

　　他继续说道。

　　王道摇了摇头：“以那两人的手段，真要算计什么，我们阻止不了，最起码短时间之内阻止不了。”

　　“你有什么打算？”上官少凡问道。

　　王道想了下，说：“从我踏入合道以来，便有许多东西没有消化，这次异族之行，道行又有所精进，其他的事情我暂时不准备插手，我要先闭关。”

　　“别呀，闭关前先把我们的大事给办了再说。”

　　青云突然大叫起来。

　　王道疑惑地看着他。

　　“你看，现在我们老朋友都聚在一起了，各自有一支传承大军，我们不如建立一个联盟好怎样？名字我都想好了，就叫……仙盟！”

　　青云得意地说道。

　　王道一愣，然后看到其他人也都面带微笑，显然之前有商量过。

　　沉吟了下后，王道摇了摇头。

　　“此事不妥，你们都各自代表一支帝尊传承，联合在一起，恐有之多弊端。”

　　“你是怕整个人族对我们下手？”火凤儿冰雪聪明，一眼看穿了他心中所想。

　　王道一笑：“是，也不是。你们手下人对你们都十分信服，这点儿非常难得。可我现在的处境你们也了解，跟我联盟的话，估计手底下人也会有些言辞，对今后发展不利。最重要的是我的神魔炉！”

　　如今有关神魔炉曾炼掉万千神魔的可怕传说已经稀稀疏疏地传了出来，世人渐渐知晓。

　　这是一件邪物，有可能在将来酿成大祸，造成灭顶之灾。并且，据说曾经持有此炉的一尊绝代高手，最后因它而发生莫名变化，大杀四方，祸害一世，导致涂炭生灵。除此之外，不知是谁杜撰出了一些神魔炉的可怕事迹，比如此炉能吞噬修士的一身道果，然后反馈给它的主人之类的邪恶残忍做法等等，让世人对神魔炉更显敬畏。

　　好在，有关于神话时代的葬送与神魔炉密切相关之事，两族高层把控严密，担心会造成人心不稳，并没有流露出来，否则，王道的处境还会更加糟糕许多。

　　因此，哪怕王道没有人族叛逆的罪名，单只是神魔炉一事，恐怕还是能让他走向与整个星空的对立面。

　　刚才，他在院中走过时，有些甲士看他的那种目光，分明带着股敬畏与惧怕。相信对他有这种情绪的人不在少数，如果真的联盟呢的下，火凤儿等人手下的力量恐怕会发生变化。

　　听着他的讲述，众人一阵沉默。

　　实际上最严重的王道还没有说出来，他担心万一哪天神魔炉发威，让一些隐世老怪以及星空中所有的超级势力所得知，那时，对他来说将会是一个灭顶之灾。

　　因此，联盟之事是万万不可的。

　　“诸位的心意我领了，但此事只能暂且作罢，今后再作打算吧！”王道说。

　　听着他的讲述，众人只能无奈地点头。

　　“别呀，他们都有帝尊传承，我没有啊。老子独身一人，快活悠哉，无拘无束，我手下那帮兔崽子也一向以我马首是瞻，我说什么他们就会做什么。”

　　“既然暂时不能联盟，那我将你手底下人拉入我们的大天朝麾下好了，本来这趟出来就是为我们天朝拉一支大军的，我可没想独立出去。”青云说道。

　　王道了解青云的脾气，没有拒绝，欣然答应下来。

　　谈论了一会儿后，众人各自散去了。

　　南宫仙儿醒来后，王道便带着少女暂时离开了这里，找了一处安静的地方，闭关去了。

　　……

　　安静的时间过去的很快，在王道闭关半个月后，终于，黑袍人渐渐地露出踪迹，据说苍天一族的人也有活跃。

　　令人们错愕的是，有两拨黑袍人在发生战斗，虽然很隐秘，看似也不是如何惨烈，但还是被人发现了。

　　在今天，更有一件令人震撼的事情发生了。

　　欧阳飞雪现身，在与一名神秘青年交战，短短时间内，便吸引了许多人。

　　这两人出手间，山河崩灭，诸天星斗逆转，道行之可怕，令老一辈人都变色。

　　在这个过程中，两人交手的余波扩散出去，一尊中阶合道之境的老怪距离太近，被波及到了，立刻身受重伤，险死还生。

　　这震惊了所有人，仅仅余波就那般可怕，两人的力量该有多霸道？他们的真正实力又达到了何等程度？

　　旁边不乏一些青年一代的顶尖强者，可见到这两人短暂的交手后，纷纷黯然失色，内心叹息。

　　许多老一辈人喟然感叹，因为以他们的功力都看不透那两人，说明这两个年轻人早已将他们甩开很远了，恐不久便会拥有君临天下之姿。

　　这一战很短暂，但两人交手的威势着实恐怖，将中心世界的一片古地都打沉了，然后又杀入星空，大道复苏，许多天地秩序神链崩断，那一片星空被打得黯然无光，不知有多少星辰粉碎了。

　　在这个过程当中，有一尊可怕的青年强者想要偷袭欧阳飞雪，却被转头一掌击飞出去，浑身都残破了。

　　这青年乃当初王道在第三段天路中，从某一片秘地走出的绝世人物，与当初的妖灵一同出世，身份神秘，实力可怕，却不是欧阳飞雪随意一掌之敌。

　　这太令人震撼了。

　　但更令人震撼的还在后面，人族不知不觉间，涌入了许多高手，不乏些老怪，对逆天一族的这两大王者展开围剿。

　　可却被两人以雷霆之势在短时间内杀出一道口子，从容离去。

　　看着离去的那两人，人们不知是何心情。

　　“祸端，祸端啊！”

　　一名老者仰天长叹，忧心忡忡。

　　“太可怕了，太可怕了……”另外一尊大贤者说道，浑身发抖。

　　在中心世界，有修为限制，在一些顶尖强者进不来的情况下，有谁能制服逆天一族的这两大祸患？

　　“这两人已经站在了青年一代的顶尖，如今天下谁人可敌？”有青年强者感叹说。

　　“魔君不出，恐怕在这中心世界没人能挡住这两人了。”一个年轻人说道。

　　听到魔君两字后，许多人沉默下来。

　　“魔君……”

　　“神魔炉一战后，魔君一举登临巅峰，问鼎至强，可惜，自此后，他像是消失了般，完全没了消息。”


第1432章 风云起

　　王道在闭关，但并没有想象中的那样枯坐，他的闭关很简单，每天散步，游玩，看风景，整个人沉浸在了一种轻松惬意的状态中。

　　偶尔，他灵机一动，会站在湖边发呆，领悟一些东西。

　　这些天来，他脑海中有许多天地奥义莫名涌现出来，被他逐一吸收炼化，道果日益精深。

　　到现在，他的一身道行已经让人看不透了，浑身像是环绕着千层万层的迷雾。

　　当日神魔炉一战时，他突破合道，缩地成寸大神通跟着升华，演化到了中阶地步，而其他神通虽说有进步，但并没有跨越性的突破。

　　现在，身上的几大神通逐渐有蜕变的极限，时而在体内发光，自行流动。

　　尤其是剑道世界，最是凶猛，这几天王道体内的锋锐之气几乎掩饰不住，自然勃发，导致南宫仙儿都不敢靠他太近。

　　对于这一切，王道都没有刻意为之，保持着自然发展心态。

　　有时候在南宫仙儿修炼之时，王道心情落寞，会拿出蓝焰仙剑来，坐在一旁轻轻地抚摸着，就像是在抚摸着少女的容颜般。

　　“颖儿，你还好吗？”

　　“这些天来我没有修炼，相反在有意无意地忘记一身术法，进入心思空灵之境。前几年修为被封，一身术法不能动用，渐渐地，似乎让我触摸到了舍法之境的边缘。我隐隐感到，我的境界似乎要进入到另外一个天地了。”

　　“颖儿，等着我，不会太久的。王道哥哥很快会到人凰祖殿去接你回来……”

　　他抚摸着剑身，喃喃轻语着。

　　不知何时，南宫仙儿从修炼状态中醒来，出现在他背后。

　　少女如今一身道果也是精深无比，异族的逃亡，令她所获匪浅，随时能破入中阶合道之境。

　　以她目前的气息来看，估计也就是这几天的事情。

　　“你又在想颖儿姐了……”

　　少女走到他身边，缓缓蹲下身子，完美的娇躯勾勒出惊人的曲线，柔和地看着他。

　　微风吹来，吹起王道胸前的两缕白发，他苦涩一笑，眼底满是沧桑。

　　“你别多想了，颖儿姐不会有事的。”

　　南宫仙儿安慰道。

　　“连虎子都能在那妖灵手下活下来，颖儿姐可是比虎子的修为强太多了，尽管当时她身受重伤，但以她的莫测手段来说，不可能……”

　　“仙儿，别说了……”

　　王道突然开口，他不想再听下去，不想勾起对于当日的那一幕回忆。

　　当时，在他感知中，颖儿的生命波动已经完全消失了，他不敢探查，怕得到令他难以接受的结果，进而辜负了少女闭眼之前的苦心，再次入魔道。

　　三天之后，一个令王道惊喜的消息传来，道源天珠内的分身在炼化了许多真仙血液后，浑身气机已经澎湃到了一个顶点，已经无法控制，就要破入盖世法第五层了。

　　此次分身的积淀之深，连王道都动容，身上那种一力震八方，与天地撼锋的气势强大的无法想象。

　　仙光环绕，道源天珠内，分身的一身血液在滚滚沸腾着，气息如龙，滚滚攀升。

　　轰！

　　一声巨响，有股无可匹敌的气息弥漫开来，分身的身上仙气蒸蒸，霞光氤氲，磅礴的气势撼击天地。

　　这部仙道经文的无上威能似乎才开始显化，让王道看的都心惊不已。

　　盖世法第五层初期的境界很快稳固住了，且气息还在攀升，精气神已经沸腾到了顶点，浑身都在进行升华。

　　不过过去很久后，分身的境界始终留在第五层初期之境，并没有继续突破，只是道果稳固如山。

　　分身走出道源天珠后，便找地方去渡劫了。

　　“怎么样？”南宫仙儿问道。

　　王道笑道：“不错，虽然境界慢了些，但短时间内会再次突飞猛进。只是可惜，天凡谷的盖世法只修神力，不修术法，分身的手段难免要单调些。不过仅凭那不朽神力，也足够纵横了。”

　　……

　　逆天一族的那神秘青年立身于一座山巅，负手而立，风采绝世。

　　“大人，接下来欧阳大人是否会做出些过激的事情来？”神秘青年身边，一名逆天一族的皇族血脉青年问道。

　　“银炎，你猜魔君现在在做什么？”神秘青年平淡地道。

　　那逆天一族的青年一愣，没想到这位大人会突然说出这样一句话来。

　　沉吟了下后，他开口道：“自神魔炉一战后，魔君以强势打破桎梏，问鼎天下至强高手之列。自那之后，又只身入异域，想必道果又有精深。他的境界突飞猛进，想必短时间内应该不会有所突破。此时，他应该在培养势力或者游历什么的吧？”

　　神秘青年淡然一笑，并没有多说什么。

　　“大人，难道不是这样吗？”

　　这名为银炎的青年好奇的问道。

　　“你当年说过，要在合道之后，与他一战，现在如何？”神秘青年说。

　　银炎听后，不禁苦笑：“如果与此人功力相当，哪怕他速度无双，凭借我族玄妙神功，也能与其一战，甚至将其重伤。可如今……我根本不是他的对手。”

　　“如今青年一代，除了大人与欧阳大人外，估计少有人能与他一战。哦，还有那神君……有些不好说。”

　　“神君不简单，虽然那一战中，他被魔君压制的黯然无光，可却不能小觑此人。世间奇才虽不少，但逆天之才也就那么几个，神君便是其一。”

　　神秘青年说道。

　　“欧阳飞雪……他或许真的急了……”

　　他再次说道。

　　“欧阳大人他似乎要……下定决心了……”

　　银炎一边看着神秘青年的脸色，一边小心翼翼地说。身为逆天一族的皇族血脉，身份何等超然，何时会有这等低三下四、察言观色的表现？

　　连这种身份尊贵之辈都要如此小心谨慎地说话，可想而知，面前的神秘青年究竟有多么的可怕。

　　“不错，他是要下定决心，他知道我已经不会留着他了，为了活命，为了与我抗衡，估计在近期他就会彻底走上那一条路。”

　　神秘青年说。

　　“可……”银炎欲言又止。

　　“你在担心我？呵呵，欧阳飞雪以丹宝经为基础，将他的无相功改进，威能更进一层，深不可测。他自以为如此便能逃脱命运，殊不知，还是徒劳。如今，更是要踏上那条路，也逼我作出选择。”

　　“可惜，他在我面前永远没有还手的机会。”

　　“只怪……他命不好……”

　　神秘青年抬头看着云间浮动的雾气，轻轻说道。

　　……

　　神秘青年的话仿佛应验了，过了一天之后，许多黑袍人出动，在中心大世界掀起一场腥风血雨。

　　而欧阳飞雪更是亲自出手，各路强者皆不是敌手，就连许多老一辈人都惨遭毒手。

　　与此同时，人们不可思议地发现，欧阳飞雪的实力在极速攀升，他变得越来越可怕，魔威滚滚，霸道无匹。

　　仅仅一天的时间，就有四五个青年强者的势力被摧毁，造成了人心惶惶，许多修士开始逃命，可中心世界这么大，这里人这么多，一时半会儿怎么可能逃得了？

　　第二天，有更多的黑袍人出现，当中不乏一些实力无限接近高阶合道的强者，一路血杀，愁云惨淡。

　　这惹出了许多老一辈人物，并且有几尊德高望重，修为深厚的大贤者，他们的实力无限接近高阶合道之境。并且，多年的积淀，导致这些老怪手段繁多，深不可测，一时间竟是杀的许多黑袍人大败而归。

　　可紧接着，有十几个体质特殊，血脉强大之辈出现，力量狂暴无比，让这些活了漫长岁月的老前辈都变色。

　　这些人不是活人，而是曾经死去的人，被欧阳飞雪掘墓后，以特殊手段操控了，仅凭肉身之力具有高阶合道的威能。

　　在中心世界中，这么一股力量几乎不可抗衡。

　　于是，最后那些实力强大的大贤者们都殒落了。

　　连续三天下来，中心世界中的血腥味道弥漫出去很远，猩红的血液到处都是，许多修士心中透着股绝望。

　　“唉，作孽啊，作孽啊……”

　　有人哀嚎着。

　　“太可怕了，听说在昨天，连星光族的星羽都惨遭欧阳飞雪的毒手，那简直就是一尊魔头……”

　　“还不止呢，昨天下午连黄金巨灵神也遭遇了毒手，那魔头太强大了，现在青年一代中，几乎无人是他的一招之敌。”

　　“你们大概还没听说吧，今天早晨连路易大贤者都遭遇毒手了，并且是欧阳飞雪亲自出手的。”

　　“什么？此话当真？路易大贤者可是一只脚跨入了高阶合道之境的强者，可以说高阶合道之下，近乎无敌，且大贤者手段玄妙无双，神通莫测，就算对上一般的高阶合道，虽不足以取胜，但也可立于不败之地。”

　　“太不可思议了，那欧阳飞雪的实力在这三天中，竟是突飞猛进，这样下去，他该达到怎样恐怖的地步？”

　　“唉，别说了，如今中心大世界中，高阶合道之上的强者不能降临，没人能对付得了那魔头，我们还是抓紧逃命去吧，希望早点儿逃出中心世界，不然，小命难保啊。”

　　“该死的，恐怕只有神魔炉一战中，一举登临巅峰的魔君才能制服得了他了。可魔君自从那一战后，像是蒸发了般，估计早已离开了……”

　　“唉，魔君……”

　　提到魔君两个字，所有人心中感到一阵复杂难明。


第1433章 愁云惨淡

　　黑袍人出世，来势汹汹。

　　以前在道之世界之时，这些不人不鬼的家伙只能在夜间黑暗里行走，如今新诞生的这些人已经没有了这些弊端，可横行无忌。

　　不过，人们还是发现了一个问题，白天之中，黑袍人的战斗力要弱许多，晚上的时候，则最为恐怖，尤其是月圆之时。

　　一场战斗中，有人惊讶的发现，一尊中阶合道巅峰之境的黑袍人居然抬掌间便灭杀了一名同阶老怪。

　　那是享有盛名的一尊老前辈，与路易大贤者相当，实力介于中阶合道巅峰与高阶合道之间，却就那样被一掌镇杀了。

　　虽说这些黑袍人只要不是遇到王道一类的顶尖妖孽，因力量特殊的缘故，战力几乎同阶无敌，甚至可越阶而战，但那人也未免恐怖了些，其战力绝对已经达到了高阶合道的层次了。

　　而那一晚，便是月圆之夜！

　　这个发现，令中心大世界逃亡的修士更加绝望了。

　　最近出手的黑袍人数之不尽，甚至中阶合道都随处可见。而月圆之夜，只要那么一尊中阶合道之境的黑袍，几乎就可纵横无敌。

　　这还怎么打？

　　还有活命的机会吗？

　　并且，这些黑袍人现在已经不是单纯的散乱杀戮，而是成群结队的，他们演化了一种邪异悚然的战法，似乎能够沟通某种古老的魔神力量。

　　其攻击力，比之人族、异族的一些百战之师都要强悍许多。

　　前几天，星光族的星羽麾下大军便是被摧枯拉朽般摧毁掉了，数千星光族的精英子弟以该族传承战法都抵挡不住对方的一波冲击，可想而知这有多么的恐怖。

　　战乱中，往往会诞生强者，此时，有个别潜力惊人之辈居然在被追杀的过程中，或意外合道，或合道的人功力大增，出现个别几个奇才。

　　但可惜，依旧无济于事，那些临阵突破之辈也只是令自身暂时摆脱险境而已，并不能够力挽狂澜，自身还在继续逃命中。

　　“怎么会有这般不可思议的生灵？一旦蔓延出去，这片星空岂不是要立刻失陷？”

　　一名老者喟然长叹，神色间满是悲悯。

　　“桀桀，老家伙还有时间悲天悯人呢，自身都要不保了，死吧！”

　　一尊中阶合道之境的黑袍人莫名出现，阴测测地说道。

　　轰隆！

　　魔气滔天，那黑袍人直接俯冲了下来，一掌击向这老者额头，修长而猩红的指甲则泛着锋锐的光，寒意慑人。

　　“孽障狂妄！”

　　老者双目顿时精光绽放，须发飘扬。

　　轰！

　　他一身浑厚的功力暴涌，与滚滚压落下来的魔气交锋。

　　这老者的功力十分精纯，可他骇然地发现，自己的功力在接触到对方的力量后，正莫名地消失，又像是被莫名转化成了对方的力量般，导致那黑袍人的攻击愈发强盛。

　　砰！

　　这老者闷哼一声，苍老的躯体血光爆盛，一条手臂残破了。

　　他爆退着，在空中划过一抹流光，同时，在极速调动一身精纯的生机修复断掉的手臂。

　　“嘿嘿，你就是吕峰大贤者？老家伙功力果然深厚，可惜，还是不够看的，桀桀……”

　　那黑袍人怪笑着。

　　当初王道的担忧终于成真了，这些黑袍人几乎八成多已经合道，这些年来，又在暗中不知进行了怎样的计划，用怎样的手段令修为突飞猛进。

　　如今，仅是欧阳飞雪麾下的势力全面爆发出来，便令号称聚集了这个时代最妖孽的中心世界的一群修士而绝望、胆寒，甚至，随便出来一尊中阶合道的黑袍都能够与老一辈的大贤者媲美，乃至碾压。

　　如今到处都是黑袍，中阶合道时而可见，这是一场怎样的灾难？

　　很难想象，这么多合道级别的黑袍人，欧阳飞雪是怎样做到的，花费了多少心思，又暗中害了多少人，吸收了多少负面力量才成就的如今实力。

　　接下来，吕峰大贤者与那黑袍战斗，老人积淀深厚，数万年来，他早已将一身术法神通演化到了令人叹为观止的地步，此刻施展出来，一时间竟是将那黑袍压在下风，令那黑袍吃尽了苦头。

　　“孽畜，你等为祸星空，老夫虽说不能将你们斩尽杀绝，但也要尽一份力，死吧！”

　　大贤者厉喝一声，身上腾起某种可怕的光束来，像是在催动什么厉害的秘术，竟是在一瞬间击穿来那难缠的魔气，击穿了黑袍的脑袋。

　　“咦？还有个拼命的老家伙？嘿，不简单。”

　　“还真是稀罕，好久没有遇到对手了，去，宰了这老头，送他进棺材去。”

　　立刻，有三四名中阶合道之境的黑袍人向着老者涌来，速度极快。

　　老人此时正是在施展秘法的强盛时候，否则非要被这三四名突然杀来的黑袍给得手殒落不可。

　　只见他暴喝一声，苍穹晃动，一身精气神猛烈燃烧了起来，一瞬间有十几道可怕的光束击向四面八方。

　　“老夫无回天之力，但愿以残存热血多杀几尊妖邪，为后辈寻一线生机，为这个大世多积攒一分力量。”

　　老者喝道。

　　砰砰砰！

　　那十几道光束击出，势如破竹般击穿了围攻过来的四名黑袍人，这四人刹那被灭成渣。

　　远方，有些正在逃窜的青年听到老者充满悲壮的言语后，一股热血腾起，感觉鼻子发酸，要回去拯救这大贤者。

　　“谁也不许过来，否则老夫这条残命便白搭了，速逃！”

　　老者厉害。

　　接着，他怒吼一声，浑身精血燃烧了起来，化作一道又一道磅礴的力量，但他的生命力却在迅速流逝。

　　远方逃窜的修士见到，吕峰大贤者浑身冒着璀璨的杀光，所过之处，所有黑袍人爆碎，无人是其一招之敌。

　　这一日，吕峰大贤者因最终生命燃烧殆尽而殒落，所杀中阶合道层次的黑袍十三人，中阶合道以下，六十余人，合道之下，上千人！

　　大贤者以自身生命为代价，催动某种禁术，几乎摧毁了黑袍人的一支精锐大军，令其损失惨重。

　　这一消息毫无疑问十分的鼓舞人心，同时又令人感到心酸。

　　大贤者啊，那么一尊伟大的存在，就这样死了。

　　难道这就是末世的残酷吗？

　　今后这种场面还会继续发生嘛？

　　中心世界的青年一代人第一次感到了一种惨烈的气氛，许多人的心灵受到这场劫难洗礼，变得坚毅起来，有些人因此而领悟到了某种奥义，修为再次大进。

　　看似毁灭般的劫难，又有丝丝生机出现，只是显得微不足道罢了。

　　“异族的银血苍狼族的传人被欧阳飞雪一掌击败，生擒活捉，下场不知。”

　　“异族的九头皇蛇族的传人以及势力被摧毁，其传人被生擒活捉，族人死伤惨重，被生擒数千……”

　　“人族碧阳宫的传人被擒……”

　　一则则消息传出，黑袍人像是淹没了整片世界，让人觉得每一处角落都是黑暗的，没有一丝光明，心底绝望更深了。

　　“惊天消息，昨天天龙圣宫小龙王的势力受到攻击，龙族死伤惨重，小龙王与龙盖天联手大发神威，催动龙族某种秘术，实力暴涨，带领一支龙族大军杀了出了一条血路，逃了出去……”

　　“小龙王果然了得，不愧是拥有天龙圣皇的体质，不是那么容易杀的。”

　　“如果连他都饮恨，那我们可真就没有一丝希望了，这总算是一则算不上好消息的好消息。”

　　“天一圣宫的传人帝尊血所在的势力也受到了攻击，几乎全军覆没，据说帝尊血问天发疯了，体内蛰伏的天一帝尊的帝尊血沸腾起来，一时间功力暴涨，杀了出去，此时不知所踪，但情况估计不容乐观。”

　　一则则消息蔓延出来，偶尔有某位强者以莫测手段激发潜能，舍身杀敌，大发神威。大多数的消息是哪位青年霸主所在的势力被摧毁，被擒住等等，好消息便是诸如小龙王与帝尊血等败伤逃走之类的了。

　　这里愁云惨淡，生灵涂炭，谱写着一曲悲歌。

　　“该死的，连魔手道君都殒落了，那可是个强势的煞星，虽比不得顶尖的那几位，但也天资罕见，居然都没能活下来。”

　　一名青年喟叹，如果王道听到这则消息一定会叹息，当年在风云聚会上相识了纯阳真君、紫玉仙子等人，当中还包括了万象天君、魔手道君等风采出众之辈。

　　可没想到昔日的一面之缘，如今竟成了永别。

　　“天呐，究竟有谁能阻止这帮魔头，难道真是天亡我等吗？”

　　“我不甘心呐，虽自知无能问鼎最后的至高境界，但也想留着性命一观这个大世的璀璨光芒……”

　　次日，传来一则令众人有些兴奋的消息，异族与人族方面都以得到消息，目前有大军正在开赴过来。

　　然而，这则消息还没能令众人的热血沸腾起来，便听闻几具盖世的古尸突然出现，将人族那开赴过来的大军打杀了大半。

　　不禁许多人咒骂人族圣衍不作为，既然派遣大军，怎的不派出传说中的神级大军，如此局面下，一般的军队怎可挽回局面。

　　“重伤的小龙王与龙盖天率领残存的龙族大军逃亡，半路被黑袍伏击，但被突然出现的南宫惊云所救，成功逃脱……”


第1434章 佛法无边

　　外界硝烟弥漫，战火纷纷，王道却过的很安静，对于外界的事情他还丝毫不知。

　　几天来，王道的心灵越加空静，他平静地走过一片片花草丛，丝丝生命精华飘起，凝成一滴滴晶莹的露华凝固在半空，气息怡人。

　　穿过花草丛，走到湖边，所过之处，成片的水珠自湿润的岸边泥土里腾起，散发着清凉气息。

　　所谓雨落不上天，覆水再难收！

　　但对于现在的王道而言，天道秩序可逆，覆水亦可收。

　　此时，他身边发生的这些奇异景象完全是自然衍生，并非刻意而为。

　　他整个人都陷入了一种忘我之境，一切都在无意识地进行着。

　　一丝气机自他体内溢出，顿时，岸边草木律动起来，株株翠绿尖锐的草叶颤动，突然发出如剑芒般锋锐的气息。一时间，整片湖面岸边都弥漫着股浓郁的剑意，剑道气息无处不在，自成一片天地。

　　王道继续漫步走着，他身边飘着的密密麻麻的水珠突然极速转动起来，渐渐地，道则衍生，法则弥漫，滴水穿石，化作一片又一片璀璨的世界。

　　水滴还是那么大，却给人股芥子纳须弥的感觉。

　　一滴滴晶莹的水珠散发着磅礴厚重的气息，让人一眼望去，感觉那就是一座又一座大世界环绕在王道身边，在沉浮着。

　　滴水化世界！

　　王道此时的道行越加让人看不透了，整个人如被层层迷雾包裹，神秘莫测。

　　接着，王道迈步走入湖面，踩着湖水而行，水波荡漾，在化开，形成一个漩涡。

　　可仔细看的话，那根本不是漩涡，而是一幅阴阳太极图。

　　王道此时陷入了一种奇妙的状态，每一步踏出，都蕴含着莫测的天地奥义，因此，脚步踏着湖面衍生出了这样一幅玄妙的景象来。

　　水雾蒙蒙，一道道水柱无声而起，如惊龙般围绕着王道，将他衬托的越加神圣飘渺。

　　“真要舍法了吗？”

　　远处，少女南宫仙儿看着他的身影，低声喃喃。

　　“万般术法随心而生，随心而发，不知道这是怎样的一种境界。”

　　南宫仙儿美眸明亮，心中充满了期待。

　　渐渐地，天地在轻颤，似扭曲了，草木律动，微风清鸣，与湖面上王道身上的气息相共鸣，那清灵的颤动声音极有旋律，听来像一段段隐晦的经文……

　　……

　　此处如世外桃源般宁静，外界一片愁云惨雾，修士苦嚎连天，到处躲藏着。

　　不知为何，逆天一族的黑袍越来越多，随着杀戮，这些人的实力也越来越强，更加难以抵挡了。

　　昨天，异族派出的一支铁血大军浩浩荡荡而来，他们花费了巨大代价，直接将一座法阵连通到中心世界，将那支大军传送了过来。

　　一开始，这支军队确实无坚不摧，如一柄利剑，纵横无敌，杀了两支黑袍人的大军，共计数千人之多。

　　可紧接着，这支异族的大军便被一支完全由合道层次的五百名强者组成的黑袍大军给摧垮了，全军覆没。

　　这件事情着实震惊了所有修士，五百名合道强者啊，他们哪里来的这么多高手？

　　虽然大多只是初步合道，可数量未免也太多了些。

　　五百名合道是什么概念，一个禁忌大族当中会有这么多合道级别的强者吗？

　　“这不可能，该族的进阶手段无外乎杀戮，从对手身上竭取道果以及负面力量，再一个便是挖坟盗墓，以一些强者的尸骨来强大自己。可这几年来，虽说他们干了许多人神共愤之事，但也不至于让他们的力量膨胀到如此地步才对。”

　　一名老者疑惑地说道。

　　“五百名合道强者，他们这是干了多少伤天害理惨无人道的事情才能淬炼出这么一支力量？”

　　人人带着不解，逆天一族的强者与神秘超出了众人的想象。

　　最后，人们只能归结于逆天一族这几年的蛰伏实际上是在进行某种惊天计划，最后导致他们神不知鬼不觉地形成这样一股可怕的力量。

　　众人也只能这样理解。

　　而至于人族派出的那支大军，半路上就被莫名出现的几具强者尸骨给杀的大乱，根本就没了消息。

　　暗无天日的追杀还在继续，不断传出一桩桩噩耗，都是关于某个强势的人物殒落了，哪位实力高绝的大贤者死了。

　　次日，传说有高阶合道级别的老怪压制境界携秘宝进来了，以空间手段迅速降临，共有三尊，刚来便杀了逆天一族的许多人。

　　人们热血沸腾，欢喜鼓舞，看到了希望。

　　那三尊老怪不愧是高阶合道，虽然压制了修为，但携带的秘宝足以使他们发挥出高阶合道的战力来，一时间在这里纵横无敌。

　　这直接惹出了欧阳飞雪。

　　就在当天下午，欧阳飞雪与其中一人战斗，人们见到此人已经完全变了，再也不见那种飘逸空灵近仙的气质，他的气息霸道而凌厉，身上魔纹浮现，纵横无匹。

　　与那老怪大战了不过一刻中，便将对方毙于掌下。

　　这一事情令人们脸色苍白，这到底是怎样一个人，如何在短短几天时间中，实力突飞猛进到这种地步，连足以发挥出高阶合道实力的老怪都给击毙了？

　　然后，欧阳飞雪下令，让手下的人暂时避开另外两尊老怪的锋芒。

　　当晚，银月高悬，虽非月圆之夜，但也刚过十五之日。

　　黑袍人在黑夜行动了，夜晚，他们的战斗力暴增，几名中阶合道黑袍人联手，竟是将那另外的两尊高阶合道老怪也镇杀了。

　　“怎么办？难道我们真的要殒落此地，没有丝毫希望了吗？”

　　一些年轻的修士不甘心地说道。

　　“那个魔头太可怕了，早知此人会有如此一天，老夫便该早早出手，将这祸患铲除。”

　　一尊老者悲愤地道，他的好友在昨天被一群黑袍人围攻，死于非命，几个跟随他而来的后辈子孙更是遭遇毒手，只有他一个人重伤逃了出来。

　　“那欧阳飞雪居然能拥有了高阶合道的实力，在这里谁能与他抗衡啊……”

　　“神君呢，神君会出手吗？”

　　“唉，就算是神君恐怕也不是对手。更何况，在神魔炉一战中，魔君问鼎天下至强之位，连神君都暗淡无光，被人族的强者救走了，恐怕早已不在这里。”

　　有人神色复杂地说。

　　“如果……如果真要说有人能压制那欧阳飞雪，恐怕也只有那手段莫测，速度无双的魔君了。”

　　有人艰涩地说道。

　　闻言，人们眼中神采一亮。

　　“魔君……”

　　“可……魔君……他……他可是我人族的叛逆，是民族的耻辱。他……他会出手吗？”

　　“当日一战，魔君便销声匿迹，谁也不知道他在哪里。就算在……”

　　此人有些说不下去了。是啊，魔君可是人族叛逆，自己等人前段时间还视他为公敌，要杀之而后快，此刻在绝望的时刻，却有期待着他能够出手压制欧阳飞雪……

　　“或许……是我们误解他了。”

　　……

　　在这场暗无天日，越来越绝望的逃亡中，人们显得是那样的无力。

　　就在此时，出现了一支传承，暂时克制住了逆天一族的黑袍，这支传承的力量令黑袍实力大减，一时间，竟是杀了他们不少人。

　　这一支传承源自佛初圣宫！

　　当年的圆一和尚惊才绝艳，但来到天路后，便销声匿迹再也没有出现过，王道也只是在第三段天路时听过圆一的踪迹，并未见到。

　　如今，这个当年风采超然的年轻大师聚集了星空中佛道门人，以佛门的金刚纯阳佛力克制了黑袍人的力量，先后挫败三支黑袍人大军。

　　远远地见到佛光滔天，经文声弥漫，化作一个又一个玄奇的符文飘在长空，将那里都淹没了。

　　所有接触到那万丈佛光的黑袍人，都在大叫着，感觉很不舒服，战力被压制。修为弱一些的，更是身上冒起一阵青烟，直接蒸发掉了。

　　按照圆一大师的话就是被他给度化了。

　　这又燃起了众人心中的希望，许多人见到佛初圣宫的大师们一个个法力高深，手段玄奥，不禁目眩神迷。

　　不知是谁嚷嚷着要入佛初圣宫，与圆一大师一起降妖除魔，然后圆一大师念了一句‘放下屠刀立地成佛，苦海无涯回头是岸’便欣然应允，并临时传授给一些速成的佛门法决，不过更多的是一些能够对逆天一族有伤害的经文。

　　这形成了一股潮流，许多人都嚷嚷着要加入佛初圣宫，于是，圆一大师一边弘扬佛法，一边降妖除魔。那些新加入的人大多只能够吟诵经文，对逆天一族的人造成干扰，一时间无法学成高深的佛法，但至少保住了性命。

　　可是，佛初圣宫一脉毕竟人数不多，而魔头却数量惊人，法力高强。很快，有大批逆天一族的强者涌来，合道佛初圣宫一脉岌岌可危。

　　圆一大师本有我不如地狱谁入地狱，舍生取义的决心，救赎众生。但被突然出现的道初圣宫的诗轩给拉走了，佛初圣宫一脉溃逃，逆天一族的人在后面追击。


第1435章 魔君还在

　　佛初圣宫圆一大师与一众佛道僧人重创逆天一族，从而被盯住不放，进行追杀。

　　幸好途中遇到道初圣宫的诗轩。

　　诗轩，这是曾经道之世界一位神秘的天骄，深不可测，王道曾经对此人评价很好。

　　这个男子气质出尘，富有‘仙气’，必是大器之才。

　　此时，诗轩出现，将要舍生取义的圆一和尚救下，同时力抗逆天一族。

　　两人向来交情莫逆，现在同甘共苦，一路浴血杀敌，却还是身受重伤，两大传承的处境越来越不妙。

　　“遭了，五尊中阶合道强者，与一支精锐黑袍大军，秃子，这次不妙啊……”

　　诗轩风流倜傥，可此时也不禁面现凝重。

　　圆一和尚没有出声，双手合十，念了一声佛号。

　　“啧啧，又是你们这些秃驴，记得以前的时代大劫时，你们这帮秃子似乎就总是跳出来碍事，这个时代还要送死吗？那不如今天全都成全你们好了。”

　　一尊黑袍人说道。

　　“和尚，杀！”

　　诗轩低喝一声，浑身绽放浓郁的道光，一掌便拍了出去，道初圣宫的妙法连出，乾坤都碎掉了。

　　一佛一道两大传承的传人联手，在经过一番苦战后，两人联手杀了三尊中阶合道黑袍人，这还是因为圆一的佛道力量对黑袍有着很强的克制原因。

　　但此时，他们已经身受重创，对方还有两尊中阶合道，三尊初步合道，以及双方的大军在交战。

　　“和尚，恐怕今天真要跟你一起入地狱了，都怪你平常老念叨，现在成真了，晦气！”

　　诗轩说道。

　　这句话像是在责怪与痛骂，但只有两人才明白，以他们间的生死交情，绝非如此。

　　轰！

　　杀光盖世，如一条长河奔流下来。

　　另有一片血海汹涌，杀伐绝世。

　　噗噗！

　　接连两声惨叫，那两尊中阶合道黑袍直接死掉了。

　　“南宫惊云？”

　　诗轩与圆一和尚大惊，出现之人正是南宫惊云与小虎，两人实力大增，直接灭掉了那两尊最强的黑袍。

　　“走！”

　　南宫惊云没有废话，带着众人便离去。

　　此时过后不久，便传了出去。

　　先有小龙王身受重伤，被南宫惊云所救，现在又有佛初圣宫与道初圣宫两大传承被救，这让众人觉得唯有南宫惊云那里才是一方净土，能暂时保命。

　　可是，南宫惊云神龙见首不见尾，没人知道他在哪里，也就没办法前去投靠。

　　殊不知，此时南宫惊云等人也在为难。

　　“该死的，欧阳飞雪那家伙要掀翻天吗？”青云咒骂着，这家伙在这段时间以来，修为也是突飞猛进，已经达到了初步合道巅峰之境，强横的麒麟血脉爆发，气息雄厚。

　　“欧阳飞雪未必不知道我们的方位，之所以没有下令攻击过来，估计大部分原因是念着昔日情分。如果我们贸然将其他人接纳进来，恐怕他便不会这么大方了。”

　　上官少凡开口说。

　　“这么做太冒险了些，此时王道不在，我们这里恐怕没有人是欧阳飞雪的对手。就算惊云兄、小虎与月姬姐姐联手，恐怕也没多少把握。”

　　火凤儿说道。

　　这里修为最强的便是南宫惊云、小虎以及月姬仙子了，按常理来说，这三人皆属当世顶尖高手，任何一人都是堪称无敌的存在，三人联手，就是老一辈也要掉头逃跑。

　　可是以前段时间欧阳飞雪表现出来的实力来看，恐怕三人联手也未必能胜。

　　“这个混蛋，什么时候闭关不好，偏偏在挑这么一个时间。闭关就闭关吧，还带着仙儿妹妹出去了，现在我们谁都不知道他在哪里，真是急死人了。”上官媚儿抱怨说。

　　“到底怎么办，大家拿个主意呀……”火凤儿焦急地看着众人。

　　“管他呢，外面那些家伙让他们自生自灭好了，我们关起门来该干嘛就干嘛，管他们死活呢，反正这帮家伙在一直嚷嚷着杀王道。”

　　青云说。

　　小雪听后，立刻举双手赞同：“就是，这些家伙天天嚷嚷着大哥是叛逆，死了最好，不需要同情。”

　　“那些家伙的确死不足惜，前段时间个个吵着要杀掉王道那家伙，此刻却在绝望的时候又想到了王道，期待着他出手压制欧阳飞雪呢。这种人想想就可恨。不过，如果我们能够出手救下他们，王道那家伙基本就可以拿掉人族叛逆的罪名了，圣衍就是再如何算计都没用。甚至，有关神魔炉的风波也可以缓一缓，情况会好上许多。”

　　上官媚儿开口说。

　　“我们这边的确算是目前实力最强的一方了，可如果跟欧阳飞雪死磕，估计还不是对手，恐怕他们随便派出几具强大的古尸，我们就要损失惨重。”

　　金翅大鹏道。

　　“可惜，我们这里只是临时建立的一个落脚点，没有强大的防御阵法。否则，倒真是不介意将那些人接纳进来。”上官少凡皱着眉头想。

　　“明面上我们不可能将所有人都接纳进来。这样吧，大家先想办法散步消息称王道还在中心世界，并没有离开，就快出关了。如此一来，让众人知道这里还有个能压制住欧阳飞雪的人，让他们不至于彻底绝望，可以暂时稳住人心。同时，我们几个每天出去走动下，挑一些重要的人物救回来便好，最好做的隐秘些。其他人，只能看他们的命运了……”

　　南宫惊云道。

　　闻言，众人同时点头，感觉这算是一个折中的法子了，也是目前众人能够接受的最好的法子。

　　随着一夜惨烈的屠戮，迎着朝阳，人们得到了一个目前来说最值得兴奋与期待的消息。

　　“魔君还在中心世界，他并没有离去。”

　　“哈哈，没想到魔君还在这里，正在闭关，听说不日即将出世。”

　　“太好了，只要魔君在这里，我们就还有希望。”

　　“以魔君当日表现出的可怕实力来说，绝对能够压制欧阳飞雪。”

　　“要知道，魔君出道以来，还未曾一败，现在更是一举登临绝巅，强势压制得老一辈人物都黯然无光，俯瞰天下妖孽，隐有君临天下之姿，只要他出手，欧阳飞雪必败。”

　　所有得到消息的人无不欢喜，然后兴奋地说道着，赞誉着，却没有发现如今唯一能够压制欧阳飞雪之人正是之前被他们视作魔头的魔君。

　　此刻，这个魔头却成了他们的唯一希望与期待！

　　“魔君啊，或许我们真的误解了他……”

　　“是啊，魔君肯定不是叛逆，他是被人陷害的。”

　　“纵观魔君一路走来，虽说杀戮无数，却从未做过丧尽天良，灭绝人性的事情。反之，他却杀了许多异族妖孽，让异族的几大禁忌势力都头疼不已，扬我人族之威。我们一定是误解他了……”

　　“没错，魔君不可能是我人族妖孽，也不会与逆天一族勾结，当日在丹宝经一战以及神魔炉一战中，他明明杀了许多逆天一族的黑袍人，还追杀欧阳飞雪，怎么可能与该族人勾结，一定是人族的掌权人弄错了……”

　　人性往往便是如此，只有在最关键的时候才会看清一件事情的本质，然后去推翻之前既定的事实，重新定义。

　　随着南宫惊云让人将消息散布出去后，便生出了这一效果。

　　“魔君一定会出手的，我们要活到魔君出关……”

　　有人说道，心中的求生欲望更强盛了，整个人也有精神了许多。

　　许多人全力逃亡，有运气好的找到了中心世界一些危险的秘境，躲避了进去，有的则九死一生拼杀出来后进入了些隐秘地方。

　　……

　　一尊神秘的白衣青年站在高空云端，黑发飘动，负手而立。

　　他看着下方惨烈的杀戮，心绪平静，神情淡然，如同那俯瞰众生的神灵。

　　“好一场战火，欧阳飞雪倒是真下了决心。”神秘青年平淡地说道。

　　“大人，欧阳大人恐怕是真下了决心，估计时间差不多了。”旁边的一身银袍的银炎开口道，似乎有些担心。

　　神秘青年神色仍旧从容，“欧阳飞雪为了能与我抗衡，不惜踏上那条路，引发动乱。不过，就看他是否能真的狠下心了。”

　　银炎对于这两位大人的行事颇为不解，心中暗道这不是应该很正常的吗？

　　在他的观念中，以后类似这等场面还会有很多，世间众生不过是挣扎的蝼蚁罢了，随手可碾死，这有什么可犹豫的，为何这两位大人难以下定决心，因这些命贱的蝼蚁而延缓了踏上巅峰君临天下的时间？

　　而欧阳飞雪更是有可能为此付出生命的代价？

　　对于这些，银炎十分不解。

　　但他却不敢说出来，他明白，一旦说出来，自己有可能遭遇这位大人的怒火，甚至性命都会不保。

　　所以，他也只是想想罢了。

　　可哪知，神秘青年道行通天，似乎一眼便看穿了他心中所想，淡淡地瞥了他一眼，让银炎心中一凛。

　　“有些事情看似很容易，或许只是跨出一步那么简单，甚至于一个念头的事情。但你们又怎知这一步或是一个念头有多么的艰难？”

　　神秘青年遥看九天，叹息一声说道。

　　银炎还是一头雾水，没有听懂……


第1436章 万魔归一

　　黑袍人连日作战，也死伤不少，可人们却不见他们的人数减少，反而增加起来，并且越来越强，合道级别的明显多了许多。

　　随着不久前，一名修为深厚的老者与一尊黑袍交战，人们惊骇地发现，有些黑袍居然在蜕变，拥有着血脉之力，异常强横。

　　他们在向着某一个方面升华。

　　有一异族的老者震惊地发现，其中一尊黑袍似乎拥有着一丝幽冥吞天兽的血脉，虽然很淡，可与他们原本的诡异能力结合后，异常强大。

　　接着，又一人发现，某一尊黑袍拥有着古魔族的血脉，实力暴涨。

　　虽然目前仅仅只发现这两条血脉，但也足够震惊了。

　　连续好几天了，欧阳飞雪都没有再现身过，只有数之不尽的黑袍人在杀戮。

　　这几天来，南宫惊云等人也时常现身，救下了不少天资不错，实力强大的青年强者，比如那些在这场杀戮中，心灵得以洗礼，从而进行了突破的人。

　　这些人有的感恩，有的直接加入了他们这边的势力中，被青云蛮横地抢夺到了天朝大军中。

　　一时间，他们这边的力量极速增加着，人才越来越多。

　　“怪事了，你们有没有发现，最近黑袍似乎少了许多。”火凤儿奇怪地说道。

　　“确实少了，不过高手却多了，妈的老子昨天差点儿被一个中阶合道的黑袍给虐死。”青云骂骂咧咧地说道。

　　“那是你太弱了，我昨天杀了许多黑袍呢。”小雪嚷嚷着。

　　“嘿，小雪你还有脸说，你丫的昨天将那最强的一个扔给了我，自己专门对付些小鱼小虾。你玩的倒好，我差点儿被那老家伙给解决了。”青云气恼地说。

　　小雪听闻，乐呵呵地笑着。

　　众人见此，不禁莞尔，这一对活宝，最近没少折腾些奇葩事儿。

　　就在此时，南宫惊云与月姬仙子还有小虎回来了，几人脸色很不好看，苍白的厉害。

　　南宫惊云进来后，更是‘哇’的一声，吐出一大口血液，几乎站立不稳了。

　　“怎么回事？”

　　众人大惊，急忙问道。

　　“出大事了……”

　　小虎凝重地开口说。

　　“不知何原因，今天外面异常安静，所有逆天一族的人全都消失了，一个都不见。”

　　月姬仙子平复了下略微凌乱的气息，开口说道。

　　南宫惊云在众人的搀扶下，坐在旁边的椅子上，众人取出一颗稀有的丹药让他服下，伤势正在恢复着。

　　“你们……你们不会是与欧阳飞雪交手了吧？”

　　上官媚儿猜测道，除了这个，她想不出能让这三人如此狼狈的原因。

　　“到底怎么回事？”

　　众人急切地问道。

　　南宫惊云点了点头：“不错，我们与欧阳飞雪交手了，如今他变得异常可怕，仅仅几个照面，我们就全败了……”

　　几人一呆，面面相觑。

　　“这……这怎么可能？”

　　众人觉得一阵不可思议，以他们三人的实力，就算是高阶合道的恐怖强者，也不可能在几个照面间便让他们败北。

　　这欧阳飞雪到底发生了什么变化？

　　……

　　外界，在很远的地方，人们见到那里有浩大的雷声滚动，天穹颤栗，大道轰鸣，无数漆黑粗大的闪电劈落下来。

　　浓郁的魔气翻涌，凝聚成一尊模糊的高大魔影，直通天际，气息慑人，而且，它身上的威势在迅速攀升着。

　　“这……这……”

　　有人颤抖地指向哪里，浑身哆嗦。

　　“太……太可怕了，那是什么？”

　　“天呐，那是一尊毁灭诸天的魔主吗？”

　　那数百上千丈的魔躯发出滔天威势，让人看着心惊悚然。它躯体外层环绕的魔气越来越浓郁，在扩散开来，覆盖亿万里河山，遮天蔽日。

　　这真的像是一尊魔道神灵！

　　“不好，快逃啊！”

　　有些距离较近的修士大惊失色，转身便逃。可是，那魔气蔓延的速度实在太快，眨眼便将一些修士卷入当中。

　　接着，几声惨叫响彻，那些被魔气卷入当中的修士连尸骨都没能留下，便蒸发掉了。而反之，由于吞噬了一些修士，那些魔气反而越加浓郁了许多。

　　这尊如同魔尊般恐怖的身躯正是欧阳飞雪弄出来的，他此刻正盘坐着，躯体浮现密密麻麻的漆黑魔纹，显得妖异霸道，阴森悚然。

　　他仿似沟通了冥冥中的天道，竭取无穷之力，身上的气息滚滚攀升，绵绵无尽。

　　此刻看来，他就是一尊不败的魔道神灵。

　　这种异象一直在持续着，随着时间的推移，越来越可怕。

　　只不过，那浓郁的魔气蔓延出半边天后，没有继续蔓延，只是那里的漆黑雷电更加密集了许多。

　　人们身心颤抖，不可思议地望着那里。

　　“太……太强了……”

　　“他的境界虽然被压制，不敢在这里跨入高阶合道的层次，但此刻的实力恐怕连高阶合道老怪都不是对手了吧？如果一直持续下去，他的战力该达到何等恐怖的程度？”

　　“这……这不会直接跨入人道绝巅吧？”

　　“天呐，怎会有如此逆天的生灵，简直不可思议啊！”

　　“闻所未闻……”

　　人们议论着，发出一片惊恐的声音来。

　　以欧阳飞雪目前实力增长的恐怖速度来看，如果没有被这片天地压制，一直持续下去，恐怕真能被他冲击到人道绝巅的层次。

　　“难道没人能阻止他吗？”

　　“这样下去，恐怕就是魔君出世，也压制不住他了吧？”

　　“简直匪夷所思，再让他继续下去，魔君会是对手吗？”

　　人们忧心忡忡，内心极度不安。

　　“桀桀，大人终于要踏上那条路了，要真正的君临天下……”

　　中心世界各处，一些黑袍人发出怪笑。

　　紧接着，不可思议的事情发生了，只见这些黑袍人躯体一下子发出浓郁的光来，然后，成片的黑袍人燃烧起来，最后化作一道漆黑纯粹的魔气飞向远处欧阳飞雪那里。

　　接下来，每隔一段时间就会有一些黑袍人化作一道魔光，冲向欧阳飞雪，成为他道果的一部分。

　　“不好了，不好了，虎哥儿，青云，那个贫僧出去送死了，他说要去降魔……”

　　小雪叫嚷着跑过来说道。

　　大厅中，伤势已经恢复的诗轩闻言，脸色大变，光芒一闪消失在大殿中。

　　其他人听闻后，也是大惊失色。

　　“小雪，你怎么不拦着圆一大师呢？”上官媚儿急道。

　　“我拦了，但那个贫僧施展了一个奇怪的印诀，直接穿过我身边，都没能拦住……”

　　小雪委屈地说。

　　其他人急忙赶上去，要拦住圆一和尚，不让他去送死。

　　良久后，众人费了好大的力气，才将那执拗的要舍生取义的圆一和尚给拉了回来。

　　“大师，纵然舍生取义，但也要舍的有价值。”

　　南宫惊云说道。

　　听闻，圆一和尚口诵佛号，似乎不为所动的样子，看着架势，他还想着出去跟欧阳飞雪拼命。

　　“不若大师暂且修行些许时日，待得道行精进再降魔也不迟。我这里有丹宝经一部，极有可能是佛尊留下的经文。这里便传给大师，以便日后降魔……”

　　南宫惊云再次开口道。

　　圆一和尚猛地睁大眼睛，诗轩也是无比的震撼。

　　……

　　将丹宝经传给圆一和尚后，这年轻的高僧便找地方参悟去了，暂时放弃了出去找欧阳飞雪拼命的念头。

　　于是，众人也松了口气，诗轩感激地看了众人一眼。

　　过了不到半天时间，青云等人所在的宫殿群便传出浩大的佛音，经文声如水，所有听到的人都感觉心神安宁，神怡气静。

　　一座院落中，那里佛光滔天，金霞朵朵，氤氲之气弥漫，异相纷呈。

　　众人见此，啧啧称奇，暗暗震惊圆一和尚对佛道钻研深不可测，悟性惊人。

　　“好厉害，圆一大师的悟性居然这样强大。”

　　这下，连一向冷酷的金翅大鹏都不得不赞叹一句，简直太震撼了。

　　“当真是奇人，我虽没有全心参悟这部经文，但也下了不少功夫，却比不上圆一大师半天所悟。看来，的确是佛尊的经文没错了。”

　　南宫惊云说道。

　　他与王道都参悟过丹宝经，但两人忌惮是佛尊的经文，没敢完全修炼，只是借鉴了一些。可也下了许多功法，但恐怕都没有圆一和尚这不到半天时间所领悟到的东西多。

　　“这和尚天生执拗，具有佛骨，被佛初圣宫寄予极高期望，有佛初圣宫的高僧说，这家伙有可能是某位大佛转世，天生神异，从小便对佛道至理领悟极快，他有这等表现，其实并不出奇。”

　　诗轩开口说道。

　　其他人听到后，心中暗惊。

　　一尊大佛转世？

　　如果是别的门派这么说，他们肯定不会信，但佛道的门道儿太深，他们却从心底便信了七分。

　　“阿弥陀佛……”

　　半个时辰之后，圆一口诵一声佛号走来，脚下金莲成片，瑞霞缭绕，让人看去，如同证得至高果位的高僧大佛，说不出的奇异。

　　原本众人放下来的一颗心又紧张了起来，因为圆一和尚又要去找欧阳飞雪拼命了，他再次展现出那种我不入地狱谁入地狱，舍我其谁的伟大精神。

　　按照圆一自己的说法，他已经悟通了些许丹宝经，这虽不是纯粹的佛道经文，但却有着诸多共通之处，他已经暂时将丹宝经与佛道佛法糅合了些，道果激增，已经可以降魔了。

　　众人听后，险些吐血，怎么会有这种死心眼儿的人呢？


第1437章 大佛显世

　　圆一大师浑身缭绕着璀璨的异相，佛光普照，背后有一圈璀璨金光，如同神话时代证道的罗汉果位。

　　只见他就那么一步跨出，便消失在众人眼前，没有一个人看清他的怎么离开的。

　　众人面面相觑，这位年轻的高僧果然没有打诳语，短短小半天时间，便因对丹宝经有所领悟，道行激增。

　　“贫僧他难道真的一念成佛了？”

　　小雪有些傻眼儿，长长的睫毛扑闪扑闪的，怎么都想不明白圆一刚才那玄妙的手段。

　　“快跟上！”

　　南宫惊云率先反应过来，冲了出去。

　　圆一这是真的要去跟欧阳飞雪拼命了。

　　众人紧跟出去，只见天地间，一尊金光环绕的大佛凌空而行，脚下金莲漂浮，佛音阵阵，似蕴含千般玄妙，庄严神圣。

　　圆一大师像是真的得道了般，那大佛虚影缭绕其身，通天彻地，金光千万丈，十分的震撼人心。

　　南宫惊云等人看到这一幕，都直接傻眼儿了。

　　“天呐，贫僧他真的是大师啊！”小雪惊叹。

　　“这光头不会真的是大佛转世吧，就那么扫了几眼丹宝经，便悟道了？”火凤儿眨动着秋水般的美眸，啧啧称奇。

　　“恐怕佛道真要兴起了。”诗轩喃喃说道。

　　天地间，一尊大佛出行，异相纷呈，带着庄重与威严，走向前方那滚滚魔气。

　　圆一和尚双目微闭，神色平静，单手合什，嘴中在念动着不知何种佛道经文，让人听罢只觉得浑身要升华了，内心肃然起敬。

　　那低吟的念经声扩散出去，在空中化作一个又一个璀璨的金色符文，密密麻麻的汇聚成了海洋。

　　每一个符文显得刺眼无比，像是凝聚了天地间的纯阳正气，能够扫出一切阴霾，克制阴邪。

　　原本正处于绝望中的众人突见如此奇异景象，皆是身心巨震。

　　“是佛……”

　　“古老的大佛……”

　　“天呐，这……这是一尊大佛出世了。”

　　“古佛出行，要降妖除魔……”

　　下方修士发出不同的声音来，嗓音颤抖，神色虔诚敬畏。

　　“古佛啊，降魔吧！”

　　“降魔吧！”

　　“降魔……”

　　“降魔……”

　　一时间，声音如海，在滚滚沸腾着，许多修士扑通扑通地跪倒，跪拜空中那尊神圣庄严的大佛。

　　“贫僧太厉害了，我都看不透他了……”

　　小雪在后方紧追不舍，神色兴奋。

　　“光头不会真的就这样证道吧？”

　　众人狐疑，有些拿捏不定。

　　前方欧阳飞雪的气势不断攀升，像是无止尽般，魔威无穷，很让人怀疑他能够直接跨入人道绝巅，甚至更进一步。

　　可圆一和尚也不遑多让，他虽没有表现出多么可怕的威势，但那种神圣祥和的气息像是能够融化一切，浩瀚莫测，让人看不透。

　　他就像一尊真正证得果位的罗汉大佛，高不可攀。

　　“这一世，佛道大兴啊……”诗轩有些羡慕地说道。

　　佛光澎湃，扩散出去，如圣莲般圣洁，与前方半边天的滚滚魔气遭遇。

　　“前世大光明佛，世说：降魔！”

　　只听圆一和尚低声轻喃，声音扩散出去，却犹如天雷轰顶，十分浩大。

　　他微闭的双目徒然睁开，精光四溅，虎目如天光，有股大威严。

　　轰！

　　天地巨震，佛光沸腾，圆一和尚整个人显得气势逼人，再也不见了刚才的神圣祥和之态，如一尊怒目金刚，无坚不摧。

　　下一刻，只见圆一和尚单手横推出去，他上空的那尊大佛也作了同样的手势。

　　顿时，天穹剧颤，漫天佛光沸腾着扩散向无尽远，与前方光魔气遭遇。

　　佛光无坚不摧，所有遭遇的魔气都莫名蒸发了，就像是冰雪遇到阳光，融化了般。

　　最精纯的佛光具有净化邪力的能力，是阴邪力量的克星，此时圆一和尚展现的淋漓尽致。

　　啊……

　　天地各方，许多被金光包裹住的黑袍人发出惨叫，然后一身的魔气被浓郁的佛光净化掉了，整个人化作一缕青烟蒸发了。

　　一时间，逆天一族的人死伤无数。

　　“小秃驴，敢挑衅本座，找死！”

　　那滚滚魔气中，传出一道极为霸道的声音来。

　　咔嚓！

　　漆黑的天雷滚动，密密麻麻，紧接着，千万道魔纹浮现，魔气暴涨，轰然击碎了诸多佛光，碾压了过来。

　　人们惊骇地发现，那竟然不是纯粹的阴邪力量，虽然佛光能压制少许，但圆一大师与对方的功力还是差了许多。

　　但见此时那无尽的佛光被势如破竹般粉碎，魔气碾压过来。

　　“大佛要败了？”

　　“怎么可能？”

　　“大佛都不敌吗？”

　　下方的众人见到这一幕，脸色灰暗。

　　“和尚，快退，你不是他的对手。”

　　后方传来诗轩焦急的声音。

　　然而，前方的圆一和尚对此毫无惧色，没有退避的意思。

　　他突然闭上了双目，双手合十，口诵一段莫名经文。

　　上空那尊通天彻地，无比威严的大佛也跟着他做出同样的动作来。

　　经文声如水，化作万千符文，扩散出去，同时，虚空莫名生金莲，密密麻麻，漂浮在长空，璀璨刺目，说不出的壮观。

　　祥和的力量缭绕，至刚纯阳的佛光重新沸腾起来，只见碾压过来的雄浑魔气骤然停止，在与那漫天的佛光、金莲以及经文僵持着。

　　“古佛一定会胜的……”

　　下方的修士紧张地握紧拳头，在心中低语着。

　　“哈哈，小和尚，你道行还太浅了些，要压制本座，还差得远……”

　　欧阳飞雪那霸道凌厉的声音滚滚传来，大道轰鸣，魔气鼎沸。

　　“不好！”

　　南宫惊云等人见此，大吃一惊，想也没想到，同时出手。

　　咚！

　　前方魔气爆盛，一股无可匹敌的气息蔓延过来，滚滚佛光尽碎，土崩瓦解掉了。

　　圆一和尚口喷鲜血，背后的金色光环以及头顶上空的大佛黯淡无光。

　　南宫惊云等人各自出手，催动最强力量，撼动一方天地，但也同时口中吐血，竟是无法与之抗衡。

　　好在他们冲到了前方，将一心想要入地狱的圆一和尚给拉了回来，迅速逃去。

　　众人九死一生，逃了回来，却都受了重伤。

　　诗轩恨得直接一巴掌拍在圆一和尚的光头上，咒骂这和尚死心眼，一心想着入地狱。

　　圆一和尚似乎并没有死心，略微调息了会儿，便起身说道，“贫僧道行欠缺，要再悟古经，出去降魔！”

　　听到他这句话后，众人险些为之绝倒，不过想着这和尚的逆天悟性，再去悟道也算是好事，只要别爬起来就跑出去拼命就行了。

　　又过了大概一个时辰，圆一和尚的道行竟是又有精进，接着出去找欧阳飞雪拼命去了，似乎不降掉魔头他誓不罢休。

　　众人急的又跟了出去。

　　然而，佛高一尺，魔高一丈，欧阳飞雪的道行激增的更加恐怖，这一次虽说没有刚才那般凶险，可圆一和尚还是失败了，众人险之又险地将他救下，再次负伤。

　　一天之内，圆一和尚三次去降魔，均以失败告终。

　　不过，虽然没有成功，但似乎也阻止了欧阳飞雪实力攀升的速度，也算是一件值得高兴的事情了。

　　“和尚，你要能一直阻止住欧阳飞雪的实力激增，等到王道出关的一刻的话，我也算是服你了。但你丫的能不能别回来坐一会儿就跑出去，就不能好好的闭关个一天两天？以你的悟性，一两天后，估计能飙升十万八千里，你特么这样不断跑去找虐也不是个事儿啊。”

　　青云终于忍受不了了，咒骂道。

　　实际上，圆一和尚并没有那么夸张，他之所以在一天内，实力接连激增，是因为初次领悟丹宝经，与他一身佛道道果引起共鸣，从而悟通，实力暴涨。

　　但是，越往后，越艰难，他的实力增长的也就越慢。

　　“施主金玉良言，贫僧如醍醐灌顶！”

　　圆一和尚听到青云咒骂后，平静地说道。

　　众人皆是一愣，这大师又领悟到了什么至高奥义了？

　　“那魔头的功力增长的实在恐怖，为了能拖延他功力暴涨的速度，贫僧要再次去与他一战，一直拖延到魔君施主出关降魔。”

　　圆一和尚异常坚定的说。

　　众人险些吐血，火凤儿没好气地揪住青云的耳朵，责备这家伙刺激了光头。

　　“大师所言不无道理，以欧阳飞雪的实力的增长速度来说，如果再过个几天，恐怕王道出关，也未必是对手。我们有必要做些什么。”南宫惊云开口说道。

　　众人沉思，齐齐点头。

　　一天一夜的时间，众人在不断挑战欧阳飞雪的情况下度过，好在欧阳飞雪在进行某种蜕变，无法分身前来追杀他们。

　　而在这段时间中，不断有一尊尊黑袍化作纯粹的魔气飞向欧阳飞雪，令他的道行不断激增着。

　　一直到第三天，欧阳飞雪突然停止蜕变，那滔天魔气也消失了。可紧接着，传出了一则令人吃惊的事情。

　　洪荒战场出事了！

　　据说是丢失了重要的东西，非常严重。

　　并且，是人族异族同时都有丢失。

　　有些身份不凡的异族、人族青年神色大骇。

　　“是神灵血液……”


第1438章 舍弃世间一切法

　　洪荒战场的神灵血液是两族绝对机密，只有一些身份尊贵的子弟才知晓一些，从而也了解这件事情的重要性。

　　神灵血液丢失？

　　这是什么概念？

　　“该死的，怎么会这样？”

　　“这件事情该不会与欧阳飞雪有关吧？”

　　有些人立刻将这件事情想到了欧阳飞雪身上，不禁咒骂起来。

　　如果这样的话，估计就真的糟了。

　　这几天，有些人逃到了中心世界的边缘，企图逃出去，可在那里突然出现几具强大的古尸，将那些全都生生撕碎了。

　　这让后来的人胆寒，无奈又逃回了中心世界。

　　同时，这让这里的修士更加绝望了，感觉就像是被圈养的牲畜般，随时可能被宰杀掉。

　　他们现在所有希望都放在王道身上，期待他早点儿出关，将欧阳飞雪压制住。

　　可是，现在欧阳飞雪突然实力暴涨，一天比一天强大，这样下去，当王道出关时还可以压制此人吗？

　　最可怕的是，如果神灵血液的丢失真的与此人有关，那么，欧阳飞雪会用神灵血液来做什么？

　　如果他用来提升实力，那么他又会达到何等恐怖的高度？这岂不是更加让人绝望？

　　“该死的，洪荒战场实力强绝，那里驻扎着百万雄师，高手如云，神灵血液怎么会丢失？”

　　青云咒骂着。

　　“不用说了，肯定是欧阳飞雪干的，大哥从洪荒战场那边回来时说过，他在那里见到过欧阳飞雪，他早就对那里的神灵血液有所图谋了。”小雪气愤地说道。

　　“欧阳飞雪到底要做什么？”

　　众人忧心忡忡，担心接下来的事情会更加可怕。

　　“他手下那么多黑袍，每一个都相当于他的一部分道果，他将所有人都融合后，不知会达到何等可怕的地步，为何又中途离去，夺取了神灵血液？”

　　南宫惊云皱眉思索，怎么都想不通。

　　那些黑袍人的存在一直很特殊，王道早已确定，那些黑袍并非正常生灵，而是被逆天一族的人以特殊手段创造出来的。

　　可他们怎么都没想到，这些黑袍人一路成长，最后会成全欧阳飞雪。

　　不过，现在看来，欧阳飞雪并不能百分百地吸收掉每一个黑袍人的道果。要知道，他手下的合道强者至少有数百，数百名合道强者的道果叠加在一起，会何等惊人？

　　这几乎无法想象，但绝对要比此时欧阳飞雪的实力强许多倍。

　　因此，黑袍人化作魔气后，道果会大打折扣，然后才会被欧阳飞雪融合。

　　很快，有消息传出，欧阳飞雪又在进行逆天之举，这次更加惊人。

　　他如同一尊高高在上的魔主般，神威无穷，搅动的大道秩序都乱了。

　　这次除了那无尽魔气以及万千漆黑的雷霆外，还出现了漫天血光。

　　那刺目的猩红光柱冲天而起，带着股至高无上的恐怖威压，有血色的闪电劈落，与漆黑的雷霆纵横交错，显得更加诡异了。

　　“果然是他……”

　　“他在炼化神灵血液，太不可思议了，那可是神灵血液啊，他怎的炼化起来那般容易？”

　　“好像以特殊手段炼化掉了神灵血液当中狂暴的力量，使得里面的不灭神性越加惊人了。”

　　一些知道有关神灵血液的青年强者露出惊容，脸色凝重无比。

　　过了小半天后，人们惊骇地发现，神灵血液在渐渐地被欧阳飞雪吸收，他身上的气息以一种可怕的速度飙升着。

　　并且，随着神灵血液被他吸收，他似乎要破掉这片天地的限制，踏入高阶合道了。

　　“原来如此，欧阳飞雪去取神灵血液，是为了能够不受这方天地压制，踏入高阶合道层次。”

　　“他在这里已经近乎无敌了，除了王道外，估计没人是他对手，为何又要处心积虑地突破桎梏，踏入高阶合道？出去之后再突破不是一样吗？”上官少凡等人十分不解。

　　……

　　一片虚空，那名神秘青年负手而立，平静地看着下方的欧阳飞雪。

　　“大人，没想到欧阳大人布置的那么精妙，居然早已将主意打到神灵血液上了。”银炎感叹地道。

　　那可是洪荒战场啊，欧阳大人居然能从在那里布置，从而得到神灵血液。

　　神秘青年淡然一笑：“他何止是看上了神灵血液，连洪荒战场的百万雄师以及那支秘密力量他都想要掌控。为了对付我，欧阳飞雪已经不惜一切代价了。”

　　“什么？”

　　银炎大惊失色。

　　“这怎么可能？”

　　神秘青年看向银炎，缓缓说道：“没有什么不可能，我们两个的手段你们是不会理解的。别说洪荒战场，就算是一个禁忌神族，只要多花费些时间，我也有些许把握完全掌控。只是，太过耗神，有些不值得。”

　　银炎听闻，神色敬畏。

　　看着远方那占据了半边天的滚滚魔气，以及那尊通天彻地的魔神虚影，神秘青年摇了摇头：“居然想要以神灵血液替代吗？虽然你走上了这一条路，但现在看来，你还是没有彻底狠下心来，可惜了……如果不是命运如此，我倒真是不忍心动你。”

　　听着神秘青年喃喃自语，银炎却有些不安。

　　“你在担心洪荒战场那边真的被欧阳飞雪得手？”

　　银炎心中一凛，随即点头。

　　“欧阳飞雪能想到的事情我怎会想不到，既然他在那边有布置，我自然也有手段介入，无需担忧。”

　　神秘青年平静地说道，云淡风轻的姿态却像是将整片星空都掌控在了掌心。

　　“欧阳飞雪，你看似拥有极大的气魄，其实终归过不去那一关。说到底，我们两个真的很像，可惜……你命不好……你应该彻底狠下心来的……”

　　……

　　王道闭关的地方：

　　一股强大的威势轰然蔓延向四面八方，风云失色，仙光漫天。

　　南宫仙儿被浓郁的仙霞遮笼，密密麻麻的仙道法则在她的娇躯上跳动着，将少女衬托的圣洁出尘。

　　王道在闭关修炼，她也没闲着，如今终于跨入了中阶合道的层次，实力激增。

　　突然，她皱了下秀眉，拿出一块霞光闪烁的玉简来。

　　这是一块传讯玉符，里面有着数十道信息，全是来自南宫惊云。

　　探入神念读取，她不禁花容失色。

　　看着远方那道神秘的身影，王道还处于悟道的状态中，不禁一阵担忧。

　　想了想，她给南宫惊云回了条信息，将她现在的位置传送了过去。

　　……

　　正在头疼的南宫惊云一众人吵吵嚷嚷的，没有想到几个主意，反而是青云跟小雪这对活宝又闹腾起来了。

　　突然，南宫惊云身上的一块玉符发光，他神色大喜，急忙拿出来读取当中的信息。

　　“仙儿他们终于有消息了。”

　　南宫惊云难得的露出一丝笑容来。

　　“怎么样？”

　　“他们在哪里？”

　　众人急切地问道。

　　“仙儿说了他们的具体位置，但王道还在闭关。她说，让我们等下去……”

　　南宫惊云道。

　　“妈的，老子都快急死了，赶紧告诉我他们的具体位置，我们去找他。”青云不耐烦地说道。

　　“就是，赶紧去看看那家伙什么情况，欧阳飞雪可正在炼化神灵血液，如果被他成功，天知道会发生什么，那家伙再不出来阻止，估计连他都不是欧阳飞雪的对手了。”上官媚儿也说道。

　　于是，一众人小心翼翼地隐藏身形，前往南宫仙儿说的那个地方去了。在这个过程中，圆一大师还想要去降妖除魔，但被众人坚决反对，强拉着这光头一起去找王道了。

　　……

　　湖光山色，灵气逼人。

　　这里到处充斥着一股浓浓的生命气息。

　　一缕缕盎然的生机自每一株植被之上腾起，化作氤氲精气，使得这片地方显得更加灵秀了。

　　这种异象完全是被王道身上的气机所牵引出来的，他整个人一直处于一种奇妙的状态中。

　　王道平静地走着，眼中时而清明时而迷茫。他的血液在有旋律地滚动着，整片天地在扭曲，似与他形成某种共鸣。

　　那轻颤的声音如同经文声，轻灵怡人。再听去，又感觉蕴含万般玄妙，囊括了乾坤大道至理，高深莫测。三听，让人觉得神圣祥和，心灵都要跟着升华了。最后听去，又好像什么都没有听到，就是平常的风吹草动声音，如同返璞归真了。

　　他的躯体偶尔发出一缕骇人的气息，或剑意凛然，或万千异象丛生。

　　渐渐地，他体内的血液滚动的越来越厉害，周围那隐隐的经文声也越加清晰与宏大，他整个人的气息都与天地自然练成一体，给人以浩瀚无尽，高深莫测的感觉。

　　当青云、小雪、上官媚儿等人到来之时，见到无数水滴漂浮在半空，每一滴水都像是一片乾坤，一座世界，气息浑厚，压迫人心。

　　王道在湖中心平静而立，脚下水波荡漾出去化成一条条金红的鲤鱼，或是银色的神龙，或是蓝色的麒麟等等，瑞兽连生，看的人目眩神迷。

　　密密麻麻的仿似蕴含着一座又一座大世界的水珠漂浮着，湖面的水波化成一头又一头瑞兽，这等景象实在太震撼了。

　　“怎么会这样？”

　　青云等人呆呆的看着这里的奇异景象。

　　“他……他一直在这种状态中？”

　　上官媚儿有些不可思议地问道。

　　旁边的南宫仙儿点头。

　　“太不可思议了，魔君道友浑然忘我，像是斩去了一身道法般，体内却经文自生，怕是要演化出一部盖世的法门。”诗轩惊叹道。


第1439章 横跨天地，魔君出手！

　　王道整个人都陷入一种空寂的状态，浑身气息与天地连成一体，浩瀚莫测。

　　众人看的十分惊奇，但同时又担忧他不知何时能出关。

　　“等吧……”

　　南宫仙儿无奈地道。

　　众人也有些无奈，外面欧阳飞雪可是得到了神灵血液，正在炼化，每多耽搁一刻，欧阳飞雪的实力就会暴增一截。可现在王道没有出关，他们也只能干着急。

　　在这里待了片刻，众人便离去了，因为他们要时刻注意欧阳飞雪的动静。

　　半天之后，外界血光滔天，欧阳飞雪的气息更加恐怖了，如一尊不败魔主般，让人看着心惊。

　　“不好，这片天地在发生变化。”

　　有人惊叫起来，发现了不妙。

　　“糟了，你们看那里，天地秩序似乎在改变，松了许多。”

　　“欧阳飞雪要他要突破中心世界的压制，踏入高阶合道的层次了……”

　　人们无比紧张，嘴唇发抖。

　　目前处境越来越不妙，人们感觉到了前所未有的绝望。

　　“太可怕了，如果被他成功，还有谁能制服得了他？”

　　“这么下去不行啊，难道我们只能干等吗？这相当于在等死！”

　　“能有什么办法？连大佛都败了。如今魔君不出手，有谁能与那魔头抗衡？”

　　“此人实力已经惊世骇俗，就算魔君出手，还来得及吗？能制住此人吗？”

　　众人议论纷纷，内心焦急无比，但连南宫惊云等人都无可奈何，他们又能有什么办法？

　　夜晚，这里发生了恐怖的一幕，人们震惊地发现夜空中有一道道漆黑发亮的魔气飞向欧阳飞雪，他炼化神灵血液的速度更快了，气息猛增。

　　除此之外，这片天地的许多人莫名地不安起来，接着，有些人发生了变化，身上有一条条黑线蔓延，脸色渐渐地狰狞起来，内心作着剧烈的挣扎。

　　最后，这些人低吼一声，内心的负面情绪占据了所有，双目赤红，浑身有澎湃的魔气汹涌起来，接着，他们与那些黑袍一般，整个人变作一道纯粹的漆黑光束，飞向欧阳飞雪。

　　这只是少数，但却令其他人极度不安起来。

　　这到底是什么情况，为什么会这样？

　　欧阳飞雪明明还在那里闭关，为何能够对很远之外的他们下手？

　　他是神灵吗？

　　这等手段太过不可思议，让人没来由地恐惧。

　　一夜之间，不太多的修士莫名其妙消失了，这造成了极大的轰动。

　　“快看，那里的天地秩序几乎要消融了，欧阳飞雪真的要踏入高阶合道了。”

　　“天呐，怎么会这样？若是被那个魔头踏入高阶合道，还有谁能对付他？”

　　“恐怕人道绝巅之下，没人能奈何得了他了。”

　　所有见到这一幕的人脸色苍白，眼中透着股死灰色。

　　魔气滚滚，蔓延半边天，有血色的光束忽闪不定，气息无比强大。忽的，魔气再涨，一下子沸腾了起来。

　　“糟了，他真的在冲击高阶合道之境，要打破这片天地的压制。”

　　人们面无血色地看着那里。

　　咚！

　　那里一下子炸开了，有股恐怖的气息爆发，可紧接着，便被浓郁的天地法则秩序给压制了回去，并且，人们听到了一声闷哼，欧阳飞雪似乎被天地压制的受了些伤势。

　　本来有些人还在窃喜，可不长时间，那里精气沸腾，欧阳飞雪又开始冲击高阶合道了，然后又被天地秩序给压制。

　　他如此反复，虽说一直在失败，但人们能感觉得到，天地秩序越来越难以压制他了。这样下去的话，恐怕早晚会成功。

　　“糟了，糟了，王道这家伙到底什么时候出关啊，欧阳飞雪那个魔头要打破天地压制，踏入高阶合道了。”

　　火凤儿与上官媚儿找来，两女神色十分焦虑。

　　南宫仙儿看着湖面上沐浴在霞光中的王道，他身上的道韵又浓郁了许多，气质更显神秘，体内发出的经文声也越加宏大与玄妙了，他似乎真的要以浑身血脉温养出一部盖世经文来。

　　可惜，王道现在一点儿苏醒的征兆都没有，南宫仙儿也不禁摇了摇头。在这种关键时刻，她不可能打断王道的悟道。

　　“怎么办呀，绝对不能让欧阳飞雪那个家伙踏入高阶合道，否则，就算王道出关，恐怕也难以压制他。”上官媚儿说。

　　“再等等吧！”

　　南宫仙儿叹了口气，她心中也着急。

　　于是，两女又急匆匆地离开了。

　　今天一天时间，欧阳飞雪都在冲击高阶合道，但却总是被天地秩序压制，一股强大的伟力在针对他，要将他毁灭或者传送出中心世界。

　　但面对此等天地反噬，欧阳飞雪仅仅是受了些伤势而已，并没有被影响到，反而气息一直飙升着。

　　……

　　“大人，您何时出手，恐怕今晚一夜时间，欧阳大人就差不多了，明天八成可以打破天地桎梏。”银炎恭敬地问向神秘青年。

　　神秘青年神色淡然道：“不着急，他的实力越强越好，我不介意让他完成蜕变。就算再如何挣扎，他的命运始终在我手中，逃脱不开。”

　　银炎神情一振，心中充满了期待。

　　……

　　第二天，果然，欧阳飞雪的气息已经狂暴到了极点，连天地秩序都有些压制不住了。

　　他一次次狂猛地冲击，神灵血液也不断被炼化着，气息如潮水般狂卷向高空，压都压不住了。

　　见到这一幕的人眼中泛着惊恐的光。

　　“完了……”

　　“到底该怎么办？”

　　“他一定会将我们全杀了的。”

　　“魔君他为什么还不出手？他不会是怕了，不会出手了吧？”

　　“魔君真的还在闭关吗？不会因为怕了早就离开了吧？”

　　“该死的，亏了我们还一直对他很信任，期待着他出手呢。”

　　到了此时，有些人发出一些针对王道的声音，话语中透着埋怨与愤怒。

　　人性往往便是如此，在一些关键时刻通常会胡思乱想，从而将问题导引向他人，进行针对。

　　南宫惊云等人那里，圆一大师又坐不住了，硬要出去阻止欧阳飞雪。

　　“贫僧大师，冷静啊，现在谁都不是欧阳飞雪的对手，谁去谁就死啊。”

　　“贫僧大师啊，你要冷静，不能冲动啊。静等我大哥出关就是了，这样是在送死。”

　　青云与小雪死死地拉住这执着的和尚。

　　咚！

　　一声惊天巨响惊动了他们所有人，外界天穹颤抖，乾坤覆灭，一股恐怖的气息腾空。

　　南宫惊云等人纷纷动容，急忙走出去观看，果然，不好的事情发生了，欧阳飞雪冲破了天地压制，踏入高阶合道了。

　　然而，一股更强的天地之力降临，磅礴的伟力盖压下来，竟是将欧阳飞雪刚刚踏入高阶合道还不曾稳固的道果给打压下去了，又将他打落回了中阶合道巅峰的层次。

　　可紧接着，一声怒吼咆哮，欧阳飞雪再次冲击，气势更盛。

　　……

　　南宫仙儿突破了境界后，便一直站在湖边，静静地陪着王道。

　　“仙儿妹妹，王道这家伙到底什么时候出关，欧阳飞雪马上就要冲破天地压制，踏入高阶合道了。到了那时，恐怕没人是他的对手。”

　　火凤儿来到这里后，小声说道，心中无比焦急。

　　“姐姐莫急，再等等吧。”

　　南宫仙儿安慰道。

　　就这样，两女在湖边等待着他，一直等了半个时辰也不见王道有出关的迹象。

　　不长时间后，上官媚儿也来了，见到湖边的两女后，她便明白了情况。

　　南宫仙儿回头，冲着上官媚儿做了一个噤声的手势。

　　本来上官媚儿还一头雾水，可接着，一股浓烈的金光自王道体内涌出，他浑身血液跳动着，发出的经文声如雷声滔滔，声势浩大。

　　接着，奇异的一幕发生了，天降祥瑞，无数氤氲霞光莫名出现，成片雪白晶莹的花瓣飘落，光雨蒙蒙，宛若要举霞飞升了般。

　　那条上百里的大湖不知何时干涸了，所有湖水腾空，化作一滴滴晶莹的水珠漂浮在高空，密密麻麻的。

　　谁能想象，一条上百里的大湖当中所有的湖水全都化作一滴滴水珠，分布在空中漂浮，这该是何等壮观的景象？

　　浓郁的天地奥义弥漫，空中那数之不尽的水珠让人感觉如同一座又一座壮阔的大世界。在几女的感知世界中，这里像是一片宇宙星空，漫天都是星辰。

　　便在此时，王道双目徒然绽放精光，眼中一片清明，同时，体内发出的经文声消失。

　　他的身形不知何时，出现在了高空，被无数水珠环绕着，身上瑞霞蒸蒸，异相璀璨。

　　几女见此，欣喜若狂，皆是露出激动的神色。

　　南宫仙儿美眸明亮，急忙说道：“王道，欧阳飞雪他……”

　　“仙儿，你不必说了，我都已经知晓，我们走。”

　　王道平淡地说道，说完，只见南宫仙儿的娇躯不由自主地浮空，来到王道身边。

　　漫天水珠在涌动，凝成一条长龙，横跨天地间，瞬息便到了中心世界那片被魔气笼罩的天地。

　　上官媚儿两女一呆，他……他居然已经知晓了，可他一直在闭关啊！

　　难道他已经达到了那种一念通达天地，可知世间诸事的境界？

　　欧阳飞雪正在冲破天地压制，要跨入高阶合道。

　　人们脸色苍白，心底都绝望了。

　　“快看，那是什么？”

　　有人指向高空，大叫道。

　　一条由漫天水珠组成的长龙横跨过来，身躯似有亿万里，绵绵无尽，势如破竹般冲入那滚滚魔气中。

　　湖边，上官媚儿两女大怒：“混蛋，他居然将我们两个扔下了……”


第1440章 舍法之法，忘法之术！

　　“那是什么？”

　　“天呐，好可怕的气息。”

　　“这……怎么回事？”

　　许多人指着天上大叫起来，满脸的震惊。

　　高空由一滴滴晶莹的水珠凝聚成的长龙汹涌而来，像是漫天星辰，横跨天地间，带着威猛的气势眨眼冲入了那方被浓郁的魔气所覆盖的天地。

　　下一刻，人们震惊地发现，那令他们惊骇欲绝，沾上一点儿就足以死无全尸的可怕魔气被势如破竹般轰开了。

　　漫天水珠一掠而过。

　　咚！

　　这里直接炸开，苍宇颤抖，两道恐怖的气息肆虐，使得这方天地法则都被粉碎掉了。

　　轰！

　　一股可怕的气息腾空，浩荡百万里，威压迫人。

　　“这……怎么可能？”

　　“欧阳飞雪居然真的突破了？”

　　“他跨入了高阶合道？”

　　“天呐，他……他要无敌了。”

　　人们脸色苍白，嘴唇发抖。

　　“咦？快看……”

　　“魔君，是魔君。”

　　“魔君出现了……”

　　“刚才是魔君在出手！”

　　一名白衣青年不知何时已经出现在高空，身边是一名风华绝代的少女，两人凌空而立，如一对神仙眷侣般，风采无双。

　　看着那道身影出现，所有人都振奋了起来，无比激动。

　　“王兄，你来的可真是时候，刚才要不是你我交手造成的威势瞬间粉碎了这方天地的秩序法则，恐怕我还没这么快成功呢，哈哈哈……”

　　欧阳飞雪霸道的声音响彻，那里魔气更盛了，滚滚沸腾起来。王道本来是想要阻止他踏入这一境界的，到头来却是成全了他，不由让人震惊欧阳飞雪的逆天。

　　王道平静地站在高空，看着对面那汹涌的魔气，以及气息还在狂飙的欧阳飞雪，他不由得皱起眉头。

　　里面有一股强大的力量蛰伏，不朽不灭，应该便是神灵血液了，只是不知道欧阳飞雪施展了何种手段，居然能够降服那世间最霸道的神灵血液。

　　“你高兴的似乎早了些。”

　　王道开口说。

　　他就那么平静地站着，可体表总是有一股若有若无的玄妙气机缭绕，使得他身上似有千层迷雾笼罩，下方的人居然看不清他的真实面貌，只觉得神秘无比，超然出尘。

　　“中阶合道巅峰？王兄果然惊艳无双，才几天没见，居然达到了这等层次，再进一阶，怕也不远了。人道绝巅之下，王兄应该少有对手。”

　　欧阳飞雪的声音自那滚滚魔气中传出，只是比之平时的空灵飘渺不同，变得霸气凌厉，如那主宰诸天万界的魔主，气势逼人。

　　“不过，我今天不想与你交手，我做这一切也不是因为你。如果王兄想要让这些人活命的话，我便饶他们一条狗命就是了，希望你不要插手。”

　　欧阳飞雪喝道，他言语中有着一股疯狂霸道，大有神挡杀神，魔挡灭魔的气魄。

　　“你当然不是因为我，我不知道你们两个到底是什么人，又有着什么因果。但之前你们安分倒也罢了，我懒得管。但如今你却踏上了这样一条路，我便不会放过你。”

　　“你以为不再杀人我就不会出手吗？仅凭颖儿一事，我便要亲自将你毙于掌下。”

　　王道平淡地回应，但杀欧阳飞雪的决心却丝毫没有掩饰。

　　他说的欧阳飞雪两个人自然是指的神秘青年与欧阳飞雪，这两个人太神秘，也太可怕了。

　　如今欧阳飞雪又展现出了如此逆天的手段，就算没有颖儿这件事情，王道也不会放任不管。

　　以欧阳飞雪这几天展现的逆天手段来看，如果放任下去，天知道他会达到何种可怕的地步。对方现在明显性情大变，如果被他拥有了无敌的力量后，星空必然有一场浩劫，会比现在还可怕的多。

　　要知道，欧阳飞雪一念间几乎就可让人成魔，然后化作他自身道果的一部分，这样发展下去，怕是这个时代都要被他给葬送掉，最后成全他一人。

　　毫无疑问，欧阳飞雪这种不可思议的人神共愤的手段已经让他成为了整片宇宙的公敌。

　　“王兄，你真的要如此执着吗？我可以明确地告诉你，当日，你的女人并没有死，她还有一线生机。”

　　欧阳飞雪说道。

　　王道听闻，神色不变，依旧平静从容。

　　“当日出手之人全都要死，包括你喝罗松！”

　　“罗松已经死了。”

　　“是你杀的？”

　　“如果你一定要这么认为，那便随你好了。不过，你以为凭你现在的功力能是我的对手吗？”

　　“我说过，你高兴的太早了。”

　　“既然如此，那便来战！”

　　随着欧阳飞雪低喝一声，漫天魔气滚滚，漆黑的雷霆与血色闪电狂舞，苍宇剧变。

　　他一身高阶合道的道果演化到了极致，精气神沸腾。

　　下方所有人脸色大变，不由得身心颤抖起来。

　　“怎么会这么强？”

　　“恐怕人道绝巅之下，真的少有人是他的对手了。”

　　“太可怕了，魔君会赢吗？”

　　“魔君还能压制的住他吗？”

　　许多人不由得担忧起来，合道之后，每一个小境界只见的差距都是天壤之别，而欧阳飞雪更是属于那种天资绝艳，同阶无敌，越阶杀敌的妖孽中的妖孽。

　　此时他在高阶合道之境，王道只在中阶合道巅峰，两人相差一个小境界，王道还有希望吗？

　　“无相功，无相生灭！”

　　欧阳飞雪断喝一声，直接横推出一掌，那笼罩了半边天的魔气吞噬沸腾起来，天地大势也随着变了，一股无形的伟力向着王道碾压过去，山河崩碎，霄汉抖动。

　　太可怕了，这毁灭般的气息直接蔓延出数千万里，许多靠的近的修士被波及到，连惨叫都没来得及发出便化作飞灰。

　　面对这霸道的攻击，王道身边的南宫仙儿有些担忧，但什么都没有说，只是静静地站在他身边。

　　只见王道缓缓地抬起右手，一股玄之又玄的气息降临，压迫人心。

　　然后，他就这么一掌虚推出去，不见力量涌动，这一掌像是返璞归真了般。

　　然而，魔君出手，会是那么简单吗？

　　正在下方众人疑惑之时，虚空各处千万里范围莫名发出璀璨的光，人们惊骇地发现，有一颗又一颗璀璨的大星凝聚成型，化作一座又一座大世界，当中奥义衍生，法则闪烁，辉煌刺目。

　　一会儿时间，虚空便有数之不尽的星辰凝聚成型，每一颗都发出雄浑磅礴的气息，密密麻麻的，将这里衬托的宛若一片神界。

　　轰！

　　随着王道那一掌完全横推出去，那占据了半边天的数之不尽的金色星辰如流星般带着磅礴的威势同时激射出去。

　　那么多大星一起碾压向前的场面实在太壮观了，对每个人的心灵都造成了一股强烈的冲击感。

　　咚！

　　很快，两方遭遇，天地倾覆，发出如太初混沌开天时的巨大声音来，九天星河断裂，天地秩序碎掉，阴阳逆转。

　　两人仅仅第一招交手，便造成了这等恐怖的场面。

　　魔气炸碎，金光四溅，这一片天地完全化作了虚无，不存在时间与空间，虚空之力流动，天风肆虐。

　　漫天的魔气被王道一掌轰碎了，露出里面欧阳飞雪的身影来。

　　此人一身黑金袍服，眼眸幽深，虽然还是风采绝艳，可总给人一股霸道令人惊悚的感觉。

　　他身上无形间流露出的气息让人有种发自灵魂的颤抖，他的眼神更像是一座深渊，与其对视一眼，灵魂都要被吞噬进去。

　　“你……你这是什么术法？”

　　欧阳飞雪一脸震惊地看着王道说。

　　“不对，你刚才的手段似法非法，似术非术……”

　　欧阳飞雪喃喃自语着，因为回想王道刚才的手段时，他震惊地发现对方的出手居然没有任何痕迹，就像是没有出过手般。

　　这是他从未见过的。

　　“你出招太慢了，这便是你高阶合道的实力吗？”

　　“欧阳飞雪，受死吧！”

　　断喝一声，王道脚下一动，时间凝固，眨眼出现在欧阳飞雪上空，接着一掌按了下来。

　　只见他这随意的一掌间，掌心徒然出现一片璀璨的星空，接着放大开来，有一股恐怖的气息散发，无数星辰旋转着，对着欧阳飞雪压下。

　　欧阳飞雪猛地抬头，漆黑深邃的眸子中，如有一片深渊涌动。

　　“你果然深不可测，那便再接我一式无相功，无相有相，生灭一念间，破！”

　　欧阳飞雪一掌猛地拍了上去，黑发飘动，气冲星河，刚猛的力量将天道秩序神链都震断了。

　　这一式无相有相，比之前的无相生灭更加可怕，有两种有形与无形力量相互交织，玄妙莫测，威能暴增。

　　咚！

　　两掌交击，天地毁灭，异相漫天。

　　砰！

　　欧阳飞雪倒飞出去，在远方站定身形。

　　“怎么可能，我的无相功怎么会对你没用？你这到底是什么术法？为何毫无破绽，毫无轨迹可循？”欧阳飞雪震惊地说道。

　　“因为我根本没有施展任何术法，你想要以一身莫测之术对付我，根本没用。欧阳飞雪，受死吧！”

　　王道断喝。

　　轰！

　　一股恐怖的气息爆发，王道身上金光滚滚，无敌道自行演化……


第1441章 主宰之眼

　　王道浑身金光沸腾，如太阳神降临，无敌道自行演化，气息猛增。

　　“欧阳飞雪，受死吧！”

　　光芒一闪间，时间凝固。

　　欧阳飞雪面前突然出现一只璀璨发光的金色手掌，掌指拍击过来，这片天地都似乎跟着碾压过来了。

　　欧阳飞雪爆吼一声，气势滚滚攀升，猛地一掌迎击过去。

　　咚！

　　一声惊天巨响，太可怕了，天地间无数秩序神链炸开，断成碎块，这里在寂灭，没有时间与空间，如同宇宙之初，一片混沌的样子。

　　魔气与金光撞击，如同一个巨大的光球般，迅速扩大出去。远远看去，就像是一轮漆黑的太阳与一轮金色的太阳在相互碾压，然后迅速膨胀。

　　滚滚气浪扩散，所有人骇然倒退，怕被波及到。尽管如此，有些靠的太近的修士还是没有来得及逃开，便被那魔气与黑光扫中，躯体化作齑粉。

　　很难想象，这两人的力量有多么的霸道。

　　“妈的，太变态了吧？”

　　远方，青云等人刚刚赶来便见到如此震撼的一幕，不禁有些目瞪口呆。

　　火凤儿与上官媚儿两女也来了，本来还在埋怨王道将她们两个扔下，可见到如此惊人一幕后，也不由得呆住。

　　咚咚咚！

　　接连有数道巨响传来，交战中心的寂灭之力更加浓郁了，那浩大可怕的声势让人感觉是混沌在重开天地。

　　烟霞冲天，气浪滚滚，人们已经看不清里面的景象了，但却从那狂暴的力量能够想象到两人交战的激烈。

　　事实上，里面根本就看不到王道的身影，只有一掌一掌接连不断地出现，如疾风骤雨般，也不知道这么一会儿工夫，他到底拍出了多少掌。

　　他的速度太可怕了，缩地成寸演化，时间静止，这种可怕的程度已经达到了世间的极致。

　　乾坤共振的，大道轰鸣，王道的无敌道自行演化，一掌强过一掌。

　　就在人们正在紧张地看着那边的交战时，轰的一声惊天巨响，天穹炸开。

　　砰！

　　一道身影跌落出去，喷洒出大片血液，在空中化作一条虹光，凄艳无比。

　　人们发呆，那是欧阳飞雪？

　　欧阳飞雪的跌落出去，嘴角有血迹溢出，显得有些狼狈。

　　刚才那眨眼间的交战，王道那可怕的速度给他的压力太大了，一掌一掌的神出鬼没，让人应接不暇。

　　这一瞬间的交战，实际上王道已经出了三千掌，欧阳飞雪再也跟不上他的速度，被轰击了出去。

　　下方人群炸开了，沸腾起来。

　　“好！”

　　“太强了，才一眨眼的时间啊！”

　　“不愧是魔君，他的无敌道简直无人能敌，速度更是已经达到了世间极致，根本没人是他对手。”

　　“魔君将继续演绎属于他的神话，他是不败的，欧阳飞雪也不是他的对手。”

　　“魔君，请杀了这个魔头。”

　　“对，杀了这个魔头……”

　　“杀了他……”

　　下方人声鼎沸，全都嚷嚷着杀了欧阳飞雪。

　　“王兄速度当世无双，空天下间没几人能出左右。不过，试试我的这一式神通如何。”

　　欧阳飞雪断喝一声，他身上突然腾起一股可怕的力量，流动着不朽的神性精华，那一丝一缕都极为恐怖，强大的气息震得天穹颤抖，法则碎掉。

　　“神性力量？”

　　“神灵血液的力量。”

　　下方众人惊呼。

　　神灵血液中蕴含的力量爆发，欧阳飞雪的气息狂涨。

　　“追星赶月！”

　　欧阳飞雪断喝一声，整个人不见了。

　　不远处，王道身前突然出现一只魔气滚滚的拳头，他眼中精光爆盛，战意沸腾。

　　咚！

　　两拳碰撞，气吞山河。

　　“怎么可能，欧阳飞雪那家伙的速度居然能与王道比肩了。”青云大吃一惊，不可置信。

　　“追星赶月？这门神通居然如此强大。”上官少凡也是脸色凝重。

　　“大哥很不妙啊，欧阳飞雪的速度与他持平，此刻又有神灵血液，大哥恐怕要麻烦了。”小雪说道。

　　咚咚咚！

　　前方力量肆虐，两人不断碰撞，浩大的声势震碎苍宇，天外有许多星辰都被飞溅出去的力量打落下来，场面壮阔无比。

　　那两人交手的速度太快了，人们根本就捕捉不到他们的身影，偶尔见到两只手掌碰撞，如同彗星撞击般，巨大的声音令人耳膜生疼，有些修为不够的已经七窍流血了。

　　魔气越来越强盛，无敌战意越越加可怕，一时间，两人打得天崩地裂，日月无光。

　　不知过了多长时间后，‘砰’的一声，两人同时倒翻出去，在虚空爆退，嘴角都有血液。

　　欧阳飞雪的气息还在滚滚攀升，气势如虹，神灵血液的力量在他体内熠熠发光，不朽的力量流动。

　　王道躯体腾起一层绚烂的金霞，同样流动着不朽不灭的神性，上空有飞仙光雨洒落，氤氲之气环绕，战意沸腾。

　　他依旧处于那种舍法、忘法之境，出手间完全随意而发，包括现在躯体上跳动的长生力量，以及无敌战意，都是自行催动的。

　　嗡！

　　一股莫名的气机降临，空间在轻微振动着，乾坤扭曲，莫名出现一股浓郁的剑意。

　　“施展出你的所有手段吧，否则你就没机会了，今天，我必杀你。”

　　说完这句话，王道猛地一掌推了出去。

　　轰隆！

　　天地八方的气息徒然变得凌厉起来，虚空莫名出现一道道粗大锋锐的剑气。

　　一道道恐怖的剑气突兀地自欧阳飞雪身周四面八方浮现，斩开虚无，破开他体表的魔气，刺向他的躯体。

　　同时，这片天地的法则秩序也都改变了，欧阳飞雪发现体内的气机不受控制了，血液都在倒流。

　　“这是……剑道世界？”

　　“剑气无处不在，万物皆为剑，这……这是魔君的剑道世界大神通进阶了。”

　　“那是……掌中天地？”

　　“天呐，这两大神通几乎都达到了无形化有形的地步……”

　　人们震惊地议论着。

　　“剑道世界，掌中天地？”

　　“逆转天功，主宰之眼！”

　　只听欧阳飞雪大喝一声，他身上先腾起一股无形的可怕气息，将即将要刺中他躯体的密密麻麻的剑气给震开，并反射向王道，同时逆转王道的笼罩在这方天地的秩序法则。

　　因为这里无形间已经成为了他的掌中天地，被他所掌握。

　　接着，欧阳飞雪眉心的那道蓝黑魔纹突然射出一道撕裂天地，似要斩开宇宙的可怕光束。

　　噗噗噗！

　　天宇被撕开一道巨大口子，霸道的力量势如破竹击穿了王道的掌中天地，然后无数道则秩序等都被斩开，那四面八方冲击而来的剑气更是粉碎，剑道世界也被破掉了。

　　欧阳飞雪眉心的那道魔纹发出的骇人光芒，竟是眨眼便破开了王道的两大神通，这像是一道大道降下的天光，余威仍盛，直斩王道。

　　王道脸色微变，他的天灵腾起一股浓郁的灵气，眼底紫金光芒涌动，顿时天地失色。

　　哧！

　　他双目中斩出两道锐利无匹的真灵之光，同时与欧阳飞雪的主宰之眼碰撞。

　　王道的真灵之力激射出去后无形无相，肉眼看不到，人们只是见到欧阳飞雪的主宰之眼停滞了，似乎被什么力量给挡住了般。

　　可紧接着，主宰之眼的光束狂震，竟是将王道的两道真灵之力给粉碎掉了，接着想他斩来。

　　不远处的南宫仙儿见此，不由得紧张。

　　王道面色平静，此时，又是两道可怕的光束自他双目迸溅而出，神光四射，似要开天辟地般。

　　这是两道清光。

　　天眼通！

　　轰！

　　天外星空震动，欧阳飞雪的主宰之眼轰然爆碎，被王道最后的天眼通给击碎了。

　　毫无疑问，此次闭关，他的天眼通也跟着进阶了，威能暴涨。

　　蹬蹬蹬！

　　强横的劲力肆虐，两人不由得同时倒退数步，每一步踩踏下去，虚空都在成片成片的断掉。

　　此时，下方的人们再次被震撼到，而源头自然是欧阳飞雪的主宰之眼。

　　刚才的那道光实在太强了，那至高无上的霸道气息，让人生出自身为蝼蚁的感觉，那真的很像天道降下的一道杀伐天光。其威能，几乎要超过了帝尊古经中的禁忌之术。

　　“主宰之眼？你果然不简单，今天我便要看看你究竟是什么人。”

　　王道断喝道。

　　隆隆！

　　他体内血液突然沸腾起来，每一滴都晶莹璀璨，如红玛瑙般纯粹，蕴含着巨大的能量。

　　一股玄之又玄的经文声响彻四面八方，如同神灵在诵经，庄严神圣。

　　天地奥义如水般降临，无数玄奥的符文飘散，空中莫名出现一条又一条瑞霞，氤氲流动，异相骇人。

　　“这是什么？”

　　“老天，这是怎么回事？”

　　“天呐，气息太可怕了，这经文声不是普通的异相，魔君他……他在以自身道果以及一身血液蕴养一部经文，他……他竟然在开创古经……”

　　“传说历代每一位帝尊成道后，都会开创一部自己的经文，留下帝尊古经给后世。而魔君他……他居然也在开创经文……”

　　“魔君太逆天了……”

　　人们惊骇，这是什么样的天资啊，居然要自创古经，并且看漫天异相以及恐怖的威势，这部经文绝对非同小可。

　　“古经？你在自创经文？”

　　欧阳飞雪失声惊叫。

　　下方，青云、南宫惊云、诗轩、月姬仙子等人也都凝神看着，感到十分震惊。

　　“以无敌道蕴养出的经文吗？”

　　南宫惊云死死地盯着王道，眼中精光闪烁。


第1442章 神秘青年出手

　　看着气息疯涨，似乎凌驾在了天地秩序法则之上的王道，人们无比震惊。

　　经文声响彻，弘大庄严，引动乾坤共鸣。

　　“王兄果然惊艳无双，神灵血液，沸腾吧！”

　　欧阳飞雪低喝。

　　轰！

　　可怕的气息从他身上爆发，谁都没有想到，实力几乎达到一个顶点的欧阳飞雪居然再次爆发了。

　　只见他身上的不朽神性更加浓郁了，气息压盖天地，同样有种凌驾一切秩序之上的威势。

　　“这才是神灵血液应有的威力吗？”

　　下方众人吃惊。

　　轰隆轰隆！

　　神灵血液沸腾，亿万里河山在倾覆，欧阳飞雪如同一尊灭世魔主，主宰一切。

　　方到此时，人们才意识到神灵血液的强大，那种不朽不灭的身形太浓郁了，这是世间最强的力量。

　　同一时间，王道身上的长生术力量也轰然喷涌，当中的神性精华在蜕变，一时间，竟是在与神灵血液的气息争锋。

　　长生术，这是天圣道人开创的法门，这位猛人欲要证道永生，奈何当年身受重创，道果有缺，最后失败了。尽管如此，他还是在生命的最后关头，开创出了长生术。

　　他欲与帝尊争锋，因此，这门长生术修炼到极致后，力量不断升华，最后会达到与帝尊神力等同的程度，蕴含着不朽神性。

　　王道经过此次闭关，一身道果升华，显然长生术也突破了。

　　最重要的是，欧阳飞雪虽然能够炼化神灵血液中的力量，但他毕竟没有那一层次的道果，所以，也只是力量跟着蜕变了，拥有了帝尊神灵的那种神性，从本质发生了变化，令他的力量比普通人强上十倍甚至百倍，战力激增。

　　否则，如果是真正的神灵力量的话，就算王道的长生术再如何强大，也无法与之匹敌。

　　“此式无名，亦无招，只有一股意！”

　　“现在，我给它取名为神魔殇，欧阳飞雪，受死吧！”

　　王道断喝一声，体内血液顿时沸腾到了极点，都要燃烧起来了。

　　一股强大的威势莫名产生，大气磅礴，压迫人心。

　　这是一股意境。

　　众所周知，意境，乃一切术法之精髓。世人修炼道术，通常先练招式，最后娴熟之后，领悟精髓，才会慢慢地悟透当中的意境，修至大成。

　　而王道蕴养出的古经的这第一式虽然只有意境没有招式，但威能已然不可小觑，距离将这第一式完全演化出来，已经不远了。

　　“给我破！”

　　欧阳飞雪怒吼，一拳便轰向前方，要将王道凝聚出的已经给打碎。

　　就在此时，王道的这一式神魔殇的意境徒然浓郁起来，更加迫人了。

　　咚！

　　一声巨响，欧阳飞雪那霸气绝世的一拳与王道的神魔殇碰撞，掀翻了亿万里河山，他身上无匹的神灵力量都碎掉了。

　　神魔殇，便是神魔都要饮恨，化作一曲之殇。

　　砰！

　　欧阳飞雪大口咳血，在爆退着，他小瞧了王道这一式神魔殇的威力。

　　他刚刚站定身形，那股恐怖的意境又降临了，随之而来的还有王道的拳头。

　　他在以意驭力，顿时攻击力暴增。

　　吼！

　　欧阳飞雪发出一声低吼，怒发飞扬。

　　紧接着，他身上魔气涌动，神灵之力沸腾。

　　“你也试试我糅合了诸多经文后，淬炼的无相功之力吧。无相无极，葬天地！”

　　轰！

　　欧阳飞雪的气势徒然一变，躯体缭绕着层层无形的波动。

　　无相功，无形无相，但又深不可测。

　　神秘青年曾经说过，欧阳飞雪将丹宝经的一些精粹融合进入了无相功，使得这门神秘的功法威力暴涨。

　　此刻，估计便是欧阳飞雪糅合了诸多古经包括丹宝经而重新锻造成的无相功。

　　两拳相交，就在此时，王道的无敌道自行演化，使得神魔殇的意境更加强了一分。

　　砰！

　　欧阳飞雪顿时倒飞出去，大口咳血。

　　“怎……怎么可能？你居然击败了我的无相功？”

　　欧阳飞雪不可思议地道。

　　王道浑身霞光蒸腾，漫步虚空。

　　“何为无敌？你太小看我的无敌道了。纵然你的无相功精妙万分，但我的无敌道，我的神魔殇，都没有招式。我不出招，你如何败我？”

　　说话间，他又是一掌盖了下来，无数天道奥义沸腾，符文纷飞，气势磅礴。

　　欧阳飞雪脸色开始狰狞，厉啸一声。

　　咻咻！

　　十几道魔气飞来，瞬间冲入欧阳飞雪体内，那是刚才隐没在暗处的黑袍人，他们全都化作欧阳飞雪道果的一部分了。

　　顿时，无数漆黑的魔纹在欧阳飞雪的躯体上浮现，他的力量又在暴涨，居然在向着高阶合道巅峰的层次冲击。

　　“今天，谁挡我谁便死，逆转天功，无相功！”

　　欧阳飞雪暴喝。

　　轰！

　　两大神功疯狂运转，撼击王道的神魔殇。

　　逆转天功，可转移对方的术法，并且反射回去，类似于斗转星移与王道的不灭神国。

　　当下，王道的气机与针对欧阳飞雪的意境便被转移了出去。可紧接着，便逆转天功就被王道的无敌道给轰开了。

　　两人再次碰撞。

　　砰！

　　这一次居然平分秋色，欧阳飞雪并没有倒飞出去。因为他此时的功力太可怕了，刚才飞来的十几道魔气在被他疯狂炼化，功力一直在增长着。

　　“该死的，这个魔头怎么有如此多手段，太逆天了。”

　　“他难道真的要冲击到高阶合道巅峰吗？”

　　“怎么会有这么逆天的手段？”

　　人群发出许多愤怒的声音，感觉匪夷所思。

　　“魔君，请杀了他，我们相信你。”

　　“对，不要给他机会，杀了他。”

　　面对高呼的人群，王道没有在乎，不过他已经再次出手了。

　　咚咚咚！

　　一掌接一掌轰击出去，神魔殇的意境越来越浓郁，竟是完全无视了气息一直在增长的欧阳飞雪。

　　眨眼间，两人已经对轰了五六掌，王道以神魔殇的意境霸道碾压过去，长生力量纵横，欧阳飞雪则不断地炼化刚才融入体内的十几道魔气，功力激增，全力演化逆转天功与无相功，跟王道厮杀。

　　下方的众人看的眼花缭乱，目眩神迷，体内热血都被燃烧了起来。

　　因为这一战实在太精彩了，堪称青年一代的巅峰之战。

　　尽管欧阳飞雪是敌人，是魔头，但人们不得不承认这个男子的惊艳与可怕，若非出了一个魔君，恐怕真的没人能对付得了他了。

　　“主宰之眼，给我去死吧！”

　　欧阳飞雪怒吼一声，再次催动了眉心中那一道蓝黑光泽的魔纹。

　　哧！

　　可怕的光束迸溅出，撕开天地，星空颤抖。

　　这一招十分可怕，几乎是欧阳飞雪手段中，杀伤力最强的一种神通了，这是欧阳飞雪第二次催动。

　　面对这一招，王道身上金光璀璨，躯体浮现出一座璀璨的大世界。

　　不灭神国。

　　哧！

　　欧阳飞雪的主宰之眼刹那射入不灭神国中，神国剧烈地颤抖了下，里面那璀璨的景物也一阵模糊。接着，光芒爆盛，一道与主宰之眼一模一样的力量反射回去，射杀向欧阳飞雪。

　　见此，欧阳飞雪大惊，下意识地施展逆转天功，将主宰之眼的力量引动向旁边，最后，这道无匹的杀伐天光刺穿了天幕，进入了天外，粉碎了也不知道多少颗星辰。

　　突然，欧阳飞雪脸色一变，然后一咬牙。

　　咻咻咻！

　　远方顿时有上百道漆黑的魔气飞来，迅速进入他体内。

　　这让人大惊失色，他疯了吗？

　　这上百道力量似乎都是由合道级别的黑袍人所化，那是多么强大的道果啊，他能全都炼化掉吗？

　　人们认为，欧阳飞雪要拼命了，不禁对王道担忧起来。

　　可是下一刻，欧阳飞雪直接施展追星赶月，转头便离开了。

　　“欧阳飞雪，你哪里逃！”

　　王道眼中杀光迸溅，脚下一动，时间凝固，刹那追上欧阳飞雪，一掌携带神魔殇的意境便盖了下来。

　　咚！

　　两人交手，都各自倒飞了出去。

　　王道心中震惊，欧阳飞雪真的疯了，他体内的力量太狂暴了，都要掌控不住溢出体外了，连他都被震飞了出去。

　　“不好！”

　　突然，南宫惊云等人脸色大变。

　　“欧阳飞雪，你敢！”

　　王道断喝，如潮水般浓郁的杀机爆发出来。

　　因为欧阳飞雪在身形止住的一瞬间，刹那对着南宫仙儿那里去了。

　　少女天生神异，前一刻便预知到了危险。当机立断，她直接爆发出了最强手段。

　　轰隆隆！

　　一座仙道大世界浮现，蔓延出去，无数仙道法则降临，密密麻麻的，仙道复苏。

　　然而，道高一尺魔高一丈，此时的欧阳飞雪太可怕了，南宫仙儿与此人的功力相差甚远，欧阳飞雪催动主宰之眼，刹那便轰碎了无数的仙道法则以及南宫仙儿的仙道世界。

　　他探出一只大手，抓向少女修长雪白的脖颈，掌指上的光芒已经触碰到少女的肌肤了。

　　王道目眦欲裂，杀气腾腾地杀来，可毕竟欧阳飞雪距离南宫仙儿太近了，此刻他又演化追星赶月，速度可与王道匹敌。

　　“欧阳飞雪，你敢！”

　　王道嘶吼着，眼睛都红了。他已经失去了颖儿，绝对不允许再让南宫仙儿有一丝伤害。

　　心中的杀意浓郁到极点，他几乎又要入魔了。

　　便在此时，一只莹白的手掌出现，猛地与欧阳飞雪对轰在一起，阻止了他对南宫仙儿下毒手。

　　砰！

　　两人同时倒飞出去，在远方站定。

　　“你终于出现了！”

　　欧阳飞雪怒吼，看着对面那神秘的青年。

　　然而，青年二话不说，身形一动，便出现在欧阳飞雪身边，掌指如电，强势出手。


第1443章 欧阳飞雪之殇

　　神秘青年出现，二话不说，直接强势出手，眨眼间便与功力暴涨的欧阳飞雪战在一处。

　　王道没有时间在意那两人，他来到南宫仙儿身边，抓住少女香肩，关切地看着她。

　　“仙儿，你没事吧？”

　　他关切地问道。

　　南宫仙儿方到此时才反应过来，莹白光洁的额头都渗出了晶莹的汗珠，刚才在鬼门关转了一圈，显然将少女吓得不轻。

　　回过神儿来，南宫仙儿摇了摇头，“我……我没事。”

　　她见到王道那焦急的神色，心中一暖，下意识地抬起玉臂，抚摸着他的脸颊。

　　远方，只见神秘青年在与欧阳飞雪大战，他的身形飘忽灵动，掌力却霸道强势，出掌间，奥义无穷，无数异相飞舞，与天道共鸣。

　　这个青年一向神秘，神龙见首不见尾，实力更是深不可测。

　　从第一次在真仙祖道鸿的道场与王道交手，一直到如今，王道从未看透过此人，两人几次交手，王道也从未在此人身上占过便宜。

　　现在他实力大成，再看此人，竟还是如迷雾般，看不清晰。

　　王道的神色渐渐凝重起来。

　　“此人风采无双，天资惊人，他到底是谁？”

　　王道在思考这个问题，下方的人却沸腾了起来。

　　“天呐，这个人到底是谁？他居然能与此刻的欧阳飞雪抗衡，并且看其踪迹飘忽，气度从容，一副游刃有余的样子，似乎占据在上风。”

　　“太不可思议了，此人前段时间与欧阳飞雪一战，虽然交战时间很短，也没有出全力，但他绝对没有现在这么强。他竟然在短短几天时间内，功力攀升的比欧阳飞雪都夸张。”

　　“这太可怕了，简直匪夷所思啊！”

　　人们无比的震撼，要知道，欧阳飞雪刚才可是疯狂地将十几名合道强者的黑袍人给吸收了，那么强的一股道果何等不可思议？

　　欧阳飞雪在那里低吼连连，几乎要被那股可怕的道果给撑爆了，此时浑厚的力量溢出，狂暴霸道，人道绝巅之下，绝对没有人敢轻易与他交手，更别说压制了。

　　可此刻那神秘青年却掌力连出，游刃有余，似乎有压制住欧阳飞雪的迹象。

　　这是怎样的一个青年啊，此等天资简直可怕。

　　吼！

　　欧阳飞雪低吼一声，浑身魔气喷涌，弥漫高天。

　　他的力量太狂暴了，刚才一瞬间吸收了那么强的一股道果，他根本驾驭不住，此时都要爆体了。

　　只见无穷魔气自他体内喷涌出来，欧阳飞雪的身形瞬间涨大，有一丈之高，如同一尊魔神般恐怖。

　　“你还想要轻易压制我吗？今天我是不会让你得逞的，去死吧！”

　　欧阳飞雪暴喝，精气神滚滚攀升起来，他竟是在冲击高阶合道巅峰。

　　他疯狂竭取炼化体内的神灵血液力量以及十几股黑袍的道果，道行一瞬千里。

　　砰砰砰！

　　巨大的声音响彻，欧阳飞雪身上的恐怖力量竟是崩断了天地间无数的秩序神链，天地要崩溃了。此时，虚空莫名出现许多仙纹，保护这片天地不被打崩。

　　可是，欧阳飞雪太霸道了，只见他一拳挥出，有一些细小的仙道纹络都被打断了，震动诸天万界，轰击向神秘青年。

　　唰！

　　神秘青年身形飘忽，刹那避过欧阳飞雪这发狂的一击，显然他也没把握能与这种力量匹敌，所以不得不避其锋芒。

　　“怎么？你也有怕的时候吗？你不是很厉害吗？给我死！”

　　欧阳飞雪气势更盛，一拳便轰了过去。

　　咚！

　　天地崩开，许多仙纹炸断了，中心世界剧烈摇晃，要崩塌了。

　　人们震惊，欧阳飞雪要逆天。

　　轰！

　　强盛的精气神飙升，他距离高阶合道巅峰越来越近了，气势如虹，几乎都要挡不住了。

　　神秘青年在远方从容站定，面色依旧平静。

　　“现在才狠下心来，不觉得太晚了些吗？”

　　神秘青年像是在自语一般，令所有人都不解。

　　下一刻，只见四面八方有惨叫声响彻，有股恐怖的气息莫名降临，下方许多修士在低吼，要魔化了。

　　连青云等人都受到波及，在施展功力抵抗着。

　　噗噗噗……

　　一瞬间，有许多人入魔了，然后化作一道道漆黑的光束，飞向欧阳飞雪。

　　除此之外，远方还有数百道魔气在飞来，那些黑袍人似乎全都化作了一道精纯的魔气，要成全欧阳飞雪。

　　此时，欧阳飞雪身上轰然浮现更多的魔纹，丈许身躯更显慑人了。

　　“他疯了吗？不怕爆体？”南宫仙儿惊讶。

　　王道也是震惊地看着，总感觉欧阳飞雪哪里不对劲。

　　“王道，快阻止他……”南宫仙儿惊叫。

　　她刚说完，王道已经动了。

　　“真我！”

　　他低喝一声，雄浑真我之力弥漫出，如潮水一般，眨眼将所有人给淹没了。

　　那些处于挣扎状态中的人被真我之力洗涤后，体内的许多负面情绪刹那被真我之力给化掉了，瞬间得见真我。

　　“欧阳飞雪，你倒行逆施，逆天而行，我不管你们两个什么关系，今天你要死在我手中。”

　　王道暴喝。

　　他一掌便拍了过去。

　　轰！

　　磅礴的真我之力碾压过去，将欧阳飞雪都给笼罩住了。

　　嗡！

　　奇异的一幕发生了，刚刚进入欧阳飞雪体内的许多魔气都莫名地被真我之力给化掉了。

　　吼！

　　欧阳飞雪的身躯碰撞，充满了无尽魔气，他反手一掌便拍向王道。

　　刺目的金光从王道躯体浮现，不灭神国隆隆颤动着，抵御住了欧阳飞雪的恐怖一击。

　　不过，欧阳飞雪此时的功力太可怕了，令王道的神国差点崩溃掉。

　　只见王道低喝一声，神国光芒爆盛，一股极强的反震力汹涌而出，欧阳飞雪闷哼一声，极速倒退，口中咳血。

　　这还不算，接下来发生了更可怕的一幕。

　　噗噗噗！

　　欧阳飞雪的躯体极速膨胀，肌肤血肉在裂开，喷出许多血液来，并且，他体内那无尽的魔气再也控制不住，在溢体而出，整个人似乎要爆开了般。

　　不过随即，欧阳飞雪打出一个奇怪的印诀，身上的魔纹爆盛，压制住了爆体的危机。

　　他承受了非人的痛苦，声音凄厉。但精气神却一直在攀升着，冲击高阶合道巅峰之境。

　　啊……

　　欧阳飞雪疯狂地大叫着。

　　“万道逆转，我为主宰！给我逆！”

　　轰！

　　欧阳飞雪体内有股可怕的气机迸发，至高无上。

　　下一刻，大道轰鸣，似乎活了过来，有股惊悚气息降临，所有生灵感受到这股气息后，都忍不住地匍匐在地，灵魂颤抖起来。

　　无数漆黑的魔雷劈下，狂舞着。

　　晴朗的天空暗了下来，漆黑如墨，天地秩序在逆转，万道在逆转，到处在充斥着一股骇人的波动。

　　“不好，你们快看。”

　　“欧阳飞雪好像在蜕变升华……”

　　人们惊叫起来。

　　果然，欧阳飞雪体内血液沸腾着，气息疯涨，膨胀的躯体也在以肉眼可见的速度缩小下来，似乎他体内的无穷魔气被瞬间炼化了，他真的要成就无上道果了。

　　“时间，给我逆转！”

　　就在此时，王道低喝一声。

　　轰！

　　时间一下子狂暴起来，弥漫四面八方，天地秩序开始逆转，阴阳倒流。

　　“我说过，今天谁挡我谁要死，既然你三番五次与我作对，便去死吧，给我破！”

　　欧阳飞雪怒吼，一拳轰击出去，震碎了王道的时间之力。

　　然后，他来到王道身前，施展无相功，拍击过来。

　　王道脸色前所未有的凝重，不灭神国浮现，挡住了欧阳飞雪的一击。

　　“无相功，主宰之眼，给我碎！”

　　欧阳飞雪疯狂了，无相功与主宰之眼同时催动。

　　咚！

　　天地失色，苍宇崩溃，欧阳飞雪此时有那逆转万道之力加持，变得恐怖无边。

　　噗的一声，王道的不灭神国一下子被击碎了，整个人极速倒退，大口咳血。

　　下方众人脸色惨白，这一劫真的过不去了吗？连魔君似乎都压制不住对方了。

　　“想要在我面前踏上那条路进行升华，可能吗？”

　　一道呢喃声响彻，飘渺在每一寸空间，这是那神秘青年发出的一道神念波动。

　　只见神秘青年眉心处有一道蓝金神纹浮现，发出一抹刺目的光。这道神纹与欧阳飞雪眉心的魔纹看上去几乎一模一样，只是力量与颜色有所差别，波动的气息也不同。

　　嗡！

　　灿烂的神光扩散出去，与此同时，冥冥中被有股大道气机被牵动。

　　人们见到，欧阳飞雪那逆转万道的波动在衰弱，如冰雪融化般。

　　这不禁让人震惊，神秘青年施展的到底是什么手段？

　　“为什么，为什么？为什么我要先天受你所制？”

　　欧阳飞雪疯狂了，刚才他引动的万道逆转气息被神秘青年给破掉了，也打断了他的升华。

　　“你应该早下决心，或许，真的可能与我一争，可惜，你太优柔寡断了。在我面前，你是如何都不能成功的。”神秘青年平静地说。

　　“就算入不了那一道，此时我的功力也足以压制你，给我死！”欧阳飞雪怒吼。

　　“是吗？那便让你见识下我的手段。”

　　唰！

　　神秘青年与欧阳飞雪同时消失了，两人眨眼间交手在一起。在这一刻，有股可怕的气息轰然弥漫，似乎来自于那神秘青年，让王道脸色都一变。

　　两人也不知道在一瞬间对碰了多少招，下一瞬，那神秘青年一掌接一掌地全都印在欧阳飞雪身上。

　　噗噗噗……

　　欧阳飞雪不断吐血，一道道魔气从他身上冲出，被神秘青年生生打出来的。

　　“你居然也得到了神灵血液？”

　　“给我滚开！”

　　王道突然爆吼起来，磅礴的气息降临，演化神魔殇，一掌拍向神秘青年。


第1444章 神秘青年的身份（上）

　　神秘青年的身形极快，本来王道的速度已经天下无双，达到世间极致，哪知，神秘青年丝毫不遑多让，不见其身形，只有恐怖的掌力排山倒海袭来。

　　他此时的气息极为可怕，难以相容。

　　一股磅礴的气势降临，王道演化神魔殇，一拳将神秘青年给轰退了。

　　然后，王道径直杀向欧阳飞雪。

　　此刻，欧阳飞雪体内那膨胀的魔气被刚才神秘青年给打出了许多，但仍旧很可怕。

　　他浑身是血，都要疯狂了。

　　见王道一拳轰来，他便回应一拳。

　　咚！

　　两人交战，王道的无敌道轰然爆发，遇强则强，神体无坚不摧，让欧阳飞雪闷哼一声，口中咳血，倒飞了出去。

　　王道也倒退了数步，但很快稳住了身形。

　　还没等他继续出手，神秘青年杀来了，掌势霸道，猛地拍击向欧阳飞雪。

　　砰！

　　欧阳飞雪再次倒飞了出去，躯体都裂开了。

　　“你命该如此，逃不掉！”

　　神秘青年平淡地道。

　　欧阳飞雪面孔扭曲，披头散发，内心满是不甘。

　　“真是宿命吗？但我偏不服！”

　　他咆哮着。

　　“你只能死在我手中！”

　　王道的声音传来，躯体流动一股不灭的神辉，杀意沸腾。

　　欧阳飞雪脸色剧变，面对神秘青年与王道两尊高手，他的处境十分不妙，几乎可以说是绝境。

　　“王兄，你一定要杀我吗？要知道，从头到尾我对你都没有恶意，否则，你身边的人不可能活到现在。”

　　欧阳飞雪说道。

　　王道眸子冷光闪烁：“是吗？或许在你看来没有恶意，但对我来说是不能容忍的。你三番五次逼我入魔，不惜以颖儿的性命为代价。你看似对我没恶意，但你却有种高高在上，将我的命运掌控在手中的感觉。这算是没有恶意吗？”

　　“王兄，我说过，我们都是一类人，我不过是在唤醒本来的你罢了。”欧阳飞雪道。

　　“住口，你拿命来吧！”

　　王道断喝，身形一动，杀向欧阳飞雪。

　　突然，神秘青年出手，阻止他。

　　砰砰砰！

　　两人短时间内交手了十几招，力震乾坤。

　　“你给我滚开！”

　　王道爆吼。

　　轰！

　　一股磅礴的气势爆发，以无敌道蕴养出的经文神魔殇演化，气吞八荒，他气势猛增，一拳将神秘青年给击退了，然后杀向欧阳飞雪。

　　砰砰砰！

　　他与欧阳飞雪迅速交手，演化神魔殇的这种意境，气势不断攀升，战力暴涨。

　　他心中只有意，没有法，每一掌每一拳一往无前，有种打碎天地的气概，战力不断飙升。

　　在这个过程中，欧阳飞雪竟是被他压制在下风。

　　砰砰砰！

　　接连三拳轰出，欧阳飞雪被打得口中吐血，骨骼断裂，跌飞出去。

　　他低喝，催动了主宰之眼、无相功、逆转天功等盖世之术，而王道也在无疑中，浑身各大神通自行催动，掌中天地、天眼通、剑道世界等等。

　　一瞬间而已，两人几乎杀到了狂，王道也有受伤，他的胸膛被一道主宰之眼溢出的残光给击穿了，炸开一个血洞，但很快就被不死神术给修复。

　　神秘青年又杀来，掌势霸道，震开了王道，对欧阳飞雪出手。

　　一时间，两人竟然在争着杀欧阳飞雪，这让场中的人看的有些晕。

　　神光沸腾，杀伐光乱舞，中心世界变得残破不堪，若不是不时有一道道仙道纹络浮现，早就崩溃了。

　　看着那三大高手大成一团，身形飘忽，将中心世界亿万里河山都给摧毁了，人们有些跟不上。

　　“你现在还这般自信，是在等洪荒战场那边的消息吧，可惜，恐怕不能让你如愿了。”神秘青年发出一道神念波动来。

　　“你……”

　　欧阳飞雪脸色大变，虽然心中有些感觉不对劲，但听对方说出来，还是有些难以接受。

　　“你们两个在打那支神秘力量的主意？”

　　王道大怒，这简直是两个无法无天的家伙，胆大包天。那是人族与异族的秘密力量，任何一方有损失，牵连都会很大。

　　“你给我滚开！”

　　嗷呜！

　　王道一下子爆发全力了，神体异相催动，神龙、真凤等神兽纵舞，发出恐怖的杀伐光，演化无敌道与神魔殇。

　　砰！

　　神秘青年直接被王道给震飞了，发出一声闷哼，似乎受伤了。

　　接着，不灭神国浮现，王道推动神国而行，拳意盖世，一往无前，轰杀欧阳飞雪。

　　欧阳飞雪脸色大变，催动主宰之眼与逆转天功等所有手段，在眨眼间与王道打得天崩地裂。

　　“欧阳飞雪，你今天没机会了！”

　　王道暴喝一声，怒发飞扬，掌指上长生力量弥漫，势如破竹般摧毁了欧阳飞雪的所有手段。

　　喀嚓！

　　噗！

　　血水飞溅，金色的手掌直接印在欧阳飞雪的胸前，使得胸骨粉碎，一道毁灭金光将欧阳飞雪的胸膛都穿透了。

　　砰！

　　他的跌落出去，惨叫着，一身魔气都消散了许多。

　　神秘青年莫名出现，他体表浮现一层恐怖的毁灭之力，掌指连出，点在欧阳飞雪浑身上下多处方位。

　　啊！

　　欧阳飞雪惨叫着，精气神不断衰弱，身上的魔气更显枯竭了。

　　“你的所有一切，我了如指掌，你的命运先天被我所控，你如何逃脱？”神秘青年说道。

　　欧阳飞雪的一身道行在迅速衰弱，然而，谁都想不到的事情发生了。

　　就在此刻，神秘青年感受到一股生死危机，十分的恐怖。

　　欧阳飞雪的丹田发出一股锋锐之意，无比惊人。

　　最令人震惊的是，那是他的中丹田。

　　他竟然也开辟出了两座体内世界。

　　哧！

　　一口黑金色的剑胎从欧阳飞雪的丹田冲出，他发出一声凄厉的惨嚎，似乎很痛苦的样子。

　　一瞬间，恐怖的剑势弥漫天地八荒，那口剑胎一出，所有一切都在被强盛的剑意给寂灭，连天地间浮现的诸多仙纹都被斩断了许多。

　　噗！

　　一道血剑喷涌，尽管神秘青年反应迅速，但那口剑胎还是穿透了神秘青年的胸膛，太快了。

　　可接着，那剑胎如同附骨之疽般，穿过神秘青年的胸膛后，又回来了，反刺神秘青年的后脑。

　　但被对方身子横移出去，避过去了。接着，那口剑胎再刺来，一剑比一剑凌厉，一剑比一剑快，穿透了神秘青年的肩头。

　　“你以丹宝经开辟出了第二座体内世界，并且将这座体内世界凝聚成了剑胎，竟然还以神灵血液以及自身精魄喂养祭炼？”神秘青年发出一道冰冷的神念，他从未受此重伤，显然愤怒了。

　　所有人脸色大变，将丹田世界凝练成剑胎？

　　这可是在自损道果啊，虽然会使得剑胎威能无匹，可一旦动用，这座体内世界就要毁去，相当于同归于尽的手段。谁都没有想到，欧阳飞雪会这样的疯狂。

　　“你不是说我不够狠吗？你真以为能掌控我一切，能将我玩弄于掌指间？你大概没想到会在我手中受此重伤吧？哈哈……”

　　欧阳飞雪大笑。

　　“雕虫小技，碎！”

　　神秘青年发出一道神念波动。

　　轰！

　　他身上徒然腾起一片蓝黑交织的魔纹，与欧阳飞雪身上的魔纹相似，但威力不知强了多少。

　　大道复苏，天地秩序在逆转，神秘青年这一刻变得无比可怕。

　　只见他猛地一转身，探出一只手掌来抓下去，掌心似乎有一座小宇宙在运转。

　　嗡嗡！

　　那口剑胎被舒服，嗡嗡颤动，挣扎着。

　　喀！

　　剑胎裂开，接着轰然爆碎。

　　啊！

　　欧阳飞雪与剑胎心神相连，那是他的第二座体内世界，他惨叫，躯体腾起一片血雾，精气神萎靡不振。

　　而神秘青年刚才施展的手段似乎很耗精力，再加上被欧阳飞雪的剑胎重伤，他将剑胎捏碎后，身躯剧烈地晃动了下。

　　欧阳飞雪见此，转头便逃。

　　可是，王道却没有受伤，见到欧阳飞雪要逃，一步跨出，挡在他面前，一掌盖了下来。

　　“你还想逃吗？”

　　轰！

　　王道的掌势暴涨，掌心好像蕴含了乾坤之力，日月颤抖。

　　欧阳飞雪一咬牙，演化逆转天功与无相功，全力迎击王道这一掌。

　　砰！

　　两掌碰撞，王道突然变色，因为他发现欧阳飞雪居然只是在虚晃一招，他的力量势如破竹般轰击在欧阳飞雪身上，澎湃的掌力都击穿了他的眉心。

　　啊！

　　他嘶吼一声，躯体飘起一层血雾，像是燃烧的赤红火焰，灿烂夺目，看着很凄美，又很凄凉。

　　砰！

　　欧阳飞雪撞断了一座古山脉，落地后，他体内的所有魔气被震散了。这一刻的欧阳飞雪，似又恢复了从前的空灵近仙的气质，他好像又回到了从前那个神秘莫测，又充满热血的惊艳少年。

　　只是，他的元神被王道击穿，生命精华迅速流逝着。

　　“为什么？”

　　王道断喝，这一刻，他竟是有些不能接受眼前的结局。

　　咳咳！

　　欧阳飞雪踉跄着站起身，他笑着，笑的很轻松，很洒脱，也很真实。

　　王道眼神恍惚，眼前的青年与他脑海中数十年前的那个惊艳少年重合，似乎重新回到了当初并肩作战，把酒言欢的时候。

　　这样的欧阳飞雪，多少年没有见过了？

　　他神色复杂。

　　“王兄，还记得我曾经说过，如果有一天我要离开，我希望你来送我。你当初答应了，现在也做到了，我很高兴。”

　　欧阳飞雪发自内心地笑着，只是脸色苍白无比。

　　“这究竟是为什么？”

　　王道愤怒地嘶吼，声音震天动地，这片山脉都在跟着起伏。

　　曾经并肩作战，一切燃烧热血的兄弟啊，为什么会变成如今这样，要自己亲手葬送他？


第1445章 神秘青年的身份（下）

　　此时，青云、上官少凡等人也都赶来了，看着正在流失生命力的欧阳飞雪，众人心绪复杂。

　　眼前的欧阳飞雪褪尽一身魔气，尽管很虚弱，浑身是血，但却掩饰不住当年的少年风采。

　　此刻，众人真的对他生不起杀意，心中酸楚，不知是何滋味。

　　当年的惊艳少年为何会变成之前那样，要落的如此一个下场？

　　“这到底是怎么回事？你告诉我，你究竟是谁？”

　　王道低吼，完全不能接受眼前的一幕。

　　“王兄，或许，这真的是我的宿命吧，命该如此……”

　　欧阳飞雪露出一个凄凉的笑容，让人心中发堵。

　　当年好好的一个兄弟，竟要这般凄凉落幕。

　　“到底怎么回事，你给我说啊……”

　　王道咆哮着。

　　欧阳飞雪脸色苍白的厉害，生命力流逝的更厉害，元神快要灰飞烟灭了，他的躯体在发光，浑身血液燃烧，要化作灰烬。

　　他笑着摇了摇头：“日后，你会明白的……”

　　人们听后，心中满是不解，只感觉迷雾重重，心里堵的慌。都到了这般份上，他都要灰飞烟灭了，还有什么不能说的？

　　虚空突然出现一只白皙的手掌，掌势霸道，拍击向欧阳飞雪的头颅。

　　王道眸子绽放精光。

　　“给我滚！”

　　时间凝固，他刹那出现在欧阳飞雪身边，演化神魔殇意境，磅礴的气势降临，气吞八荒。

　　咚！

　　两人对轰一掌，神秘青年退去，王道也倒退了数步。

　　“你到底有什么目的？”

　　王道断喝。

　　神秘青年站在远方没有说话，不过身上却腾起一股恐怖的力量，比之前可怕许多。

　　当中有神灵血液化作的不朽神力也有其他的一股至强力量，很惊人。

　　王道身上腾起飞仙光雨，长生力量涌动，那股磅礴的气势越加雄浑了，高不可攀，让人无法抵御。

　　咚咚咚！

　　两人瞬间战在一处，天崩地裂，日月无光。

　　显然，两人都动了真格的了。

　　噗！一朵血花自王道肩头绽放，他被一缕可怕的光束击中，十分霸道。

　　一瞬间而已，他的整条手臂差点儿炸碎，但迅速被熔天炼地给炼化了，方才化解危机。

　　不过同样的，那神秘青年也被王道的长生力量击中胸口，他原本就被欧阳飞雪的剑胎斩伤，一时间竟是无法愈合，现在被王道又击中，更加严重了。

　　但他浑然不觉，体内的神力反而更加强烈了。

　　哧！

　　突地，他眉心那道蓝金神纹发出璀璨之光，顿时天地一切都在逆转，都不受控制了。这道神光与欧阳飞雪的主宰之眼很相似，但威能要更加强大。他随后接近，杀来。

　　王道内心震惊，这人一身术法与欧阳飞雪相似，但要强太多，若非身负重伤，他还要更加恐怖。

　　“你似乎要不惜一切代价杀他，但我却不能让你如意，他只能死在我手中。”

　　王道暴喝。

　　轰隆隆！

　　天穹之上风雷滚动，出现一座紫金镇天宝塔，宝塔通天，震落下许多光束，千万道。

　　随着王道踏入合道之后，这件盖世神兵也跟着进阶，早已进行升华，威能深不可测，就算是准帝尊神器或是仙器估计都不能将它损坏。

　　因为它的材质实在太逆天了。

　　咚！

　　巨大的声音响彻，宝塔轰然一震，被神秘青年眉心的神光给劈的倒飞出去数十丈，但很快就稳住了。

　　“你如果还有手段，就全都使出来吧，没有的话，那你今天就不可能在我手中伤得了欧阳飞雪。”

　　王道断喝，浑身真我之力与时间之力弥漫，长生力量熊熊跳动着，神体异相也已经催动。

　　神秘青年看着伤势很重，可出手还是那般强势，他掌指连拍，与王道碰撞，神力沸腾。

　　‘轰’的一声，神秘青年身上的气息突地一变，十分恐怖。他浑身上下腾起一片寂灭之光，天地所有一切都在毁灭着，无坚不摧，端的是玄妙。

　　一时间，连王道的真我之力与时间之力都被莫名地灭掉许多，神体异相也被打飞出去。

　　神秘青年的攻势越来越猛，如疾风骤雨，越战越强。

　　王道全力抗衡，但一时间没有适应对方这突然爆发的战力，被一掌击中胸前，骨骼碎掉。

　　砰！

　　王道倒飞了出去，大口咳血。

　　神秘青年迅速杀向欧阳飞雪，眨眼间便要接近了。

　　王道心念一动，身后的紫金镇天宝塔飞出，突兀出现在神秘青年上空，镇压下来，威势磅礴。

　　神秘青年见此，略一犹豫，最后还是放弃了攻击欧阳飞雪，一掌拍向降落下来的紫金镇天宝塔，掌势排山倒海，化作千万条星河狂卷，天地秩序神链都在崩断。

　　咚！

　　一道沉闷的声音响彻，在人们震惊中，那青年居然真的当中了镇压下来的宝塔，只是他所站立的地面塌陷，承受了巨大的压力。

　　轰！

　　神光沸腾，神秘青年黑发飘动，功力暴涌，砰的一声，竟是短暂将那足有亿万筠重的宝塔给震飞了一丈，然后横移出去。

　　很难想象，身受重伤的他，居然还能如此威猛，这人该有多么强大？

　　此时王道降临，他再要杀欧阳飞雪已经来不及了。

　　于是，这神秘青年形似光电，居然调转方向，不与王道交手，也没有杀向欧阳飞雪。

　　“住手！”王道脸色大变。

　　南宫惊云等人也感觉到了不妙，纷纷出手。可神秘青年的身形实在太快了。

　　砰砰砰……

　　五六道掌指碰撞的声音响彻，南宫惊云等人纷纷倒飞出去。

　　南宫仙儿眼前一花，白皙的脖颈已经被一只大手掐住，然后，神秘青年抓着少女迅速掠开，与王道拉开距离。

　　“你敢动手，我今天便让你血溅此地。”

　　王道暴喝，身上的气息徒然狂暴起来，眸子猩红。

　　神秘青年不为所动，平静地看着他，发出一道神念波动道：“我要欧阳飞雪。”

　　欧阳飞雪浑身血肉都在燃烧，光雨蒙蒙，他的躯体越来越模糊，要彻底化为灰烬。

　　这对王道来说，本是再简单不过的事情。欧阳飞雪是敌人，用他来换挚爱本没有任何的心理障碍。

　　可是，此时的欧阳飞雪如同那数十年前的少年，没有了丝毫魔性，心性回归当初，王道竟是无论如何都有些下不了手，一时间犹豫了。

　　“王道，给他，仙儿要有什么事情，我饶不了你。”

　　南宫惊云嘶吼，他与欧阳飞雪没有什么交情，从前都没有见过，自然不会有什么心理障碍。对他来说，为了自己的妹妹，让他杀遍全世界都不会皱一下眉头。

　　王道神色挣扎，难以抉择，其他人也都十分焦急。

　　南宫仙儿也没有说话，没有惊慌，却反而转头看向那神秘青年，只是对方的容颜被一股神秘气机遮笼了，根本看不清此时的神情。

　　正在此时，欧阳飞雪身上的寂灭光雨更盛了，血肉迅速燃烧，刹那间便接近灰飞烟灭。

　　“你失败了，已经没机会了……”

　　欧阳飞雪那模糊的容颜看向神秘青年，笑着说。

　　其他人见此，大惊失色，因为欧阳飞雪在下一瞬就会灰飞烟灭，王道就是想将人交给神秘青年，也做不到了。

　　“王道，你做了什么……”

　　南宫惊云怒吼起来，其他人也都紧张的要死，暗暗运转功力，怕神秘青年会下毒手。

　　王道也同样近乎疯狂，凌厉地盯着神秘青年。

　　“王兄，我真的很想再与你并肩作战，与你做一世兄弟。可惜，这是宿命，恐怕只有等待来世了。”

　　“我与罗松生来命运已注定，最后只会成全他……”

　　“我不甘心啊……”

　　欧阳飞雪凄凉地说道，说完这句话，他的身影彻底模糊了，血肉燃烧殆尽，已经化道。

　　一代盖世妖孽欧阳飞雪，殒落！

　　“欧阳飞雪……”

　　王道大喝。

　　“死在你手中，我心满意足。虽然我的死还是会成全他，但他没有亲手杀了我，效果便远远不如。”

　　“别了，诸位，来世再做兄弟……”

　　欧阳飞雪最后的一道声音缭绕不散，虚空中似乎还有他的笑颜。可是，他真的已经殒落了，永远地消失在世间。从此，天地中再也找不到欧阳飞雪这个人。

　　王道来不及感慨什么，来不及震惊欧阳飞雪说的是什么意思，他猛地看向神秘青年。

　　哪知，对方已经松开了手，并没有对少女下毒手，转身便离去。

　　众人同时松了口气，王道也松了口气，紧绷的神经渐渐松了下来。

　　就在此时，南宫仙儿忽然转身，看向身形要消失的神秘青年。

　　“小哥儿，是你吗？”

　　少女对着远方喊道。

　　神秘青年即将消失的身形一顿，竟然停下了。

　　王道瞳孔骤缩，南宫惊云脑海翻涌，刹那短路，其他人感觉一头雾水。

　　“我知道一定是你。”

　　“尽管从始至终你都没有说过一句话，尽管我没有看清你的样子，尽管你身上的气息甚至元神波动都改变了，尽管你身上没有昔日的丝毫痕迹，但我第一眼看见你，我就认出了你。”

　　“刚才我一直在观察你，你出手之前，右手食指会下意识地先勾动一下，这是你从小就有的习惯，也只有我知道你的这个习惯。所以，刚才你挟持我，我一点儿都不害怕，因为我确信你就是我小哥儿，你是不会伤害我的。”

　　南宫仙儿说着，声音不由得哽噎起来。

　　“仙儿，你在说什么，你说他是小弟南宫逸？”南宫惊云震惊地道。

　　“南宫逸？”王道震惊地看着远方的神秘青年，眼中满是不可思议。


第1446章 南宫逸

　　南宫世家中，南宫仙儿是这一代最小的，南宫逸其次。兄妹两人从小感情便很好，由于南宫惊云是个修炼疯子，经常闭关的原因，南宫仙儿与南宫逸的感情一点儿都不比同父同母的南宫惊云差。

　　从小，南宫仙儿便俏皮地称呼南宫逸小哥儿，这个名字不止一次地遭到南宫逸的反对。他感觉这像是在叫酒楼里的店小二，但少女我行我素，乐在其中，怎样都不肯改口，南宫逸无奈，就这样，小哥儿这个亲切又充满恶作剧的名字被南宫仙儿叫了十几年。

　　此刻，少女十分肯定眼前的神秘青年就是当年的南宫逸，是与她从小一起长大的小哥儿。

　　南宫惊云、王道、青云等无不震惊，这怎么可能？

　　那雄霸天下，掌控八方的可怕青年居然是当年的南宫逸？

　　小龙王也是瞳孔骤缩，当年他大闹南皇古城，以天龙圣体击败了南宫逸，但却对此人十分敬佩。可他怎样都不敢相信，数十年之后，当年的那个惊艳少年居然成了如此可怕的一尊强者。

　　“仙儿，他真是小弟南宫逸？”

　　南宫惊云震惊地问道。

　　“逸兄？”

　　王道喃喃轻语，内心的震撼无法平复。

　　南宫仙儿踏在虚空，遥对远方的神秘青年，美眸中泪水弥漫。

　　“小哥儿，你一走就是这么多年，你知道我多想你吗？大哥也经常在想你，王道也时常挂念你，这些年你到底去了哪里？”

　　“你回答我呀，难道你连我这个妹妹都不认了吗？”

　　少女美眸含泪，声音哽噎。

　　远方，神秘青年缓缓转过身来，踏在虚空，黑发飘动。

　　南宫仙儿脚下仙光弥漫，她迈动步子，娇躯模糊，忽闪间很快来到神秘青年身前。

　　她脸颊有着两行清泪，明亮的眸子一瞬不瞬地盯着眼前的神秘青年，看着那张怎样都看不透的面容。

　　南宫仙儿颤抖着抬起玉臂，晶莹的掌指接近神秘青年身上的气机，抚摸向他的脸颊。

　　神秘青年没有动作，没有阻止少女的举动。

　　渐渐地，那双玉手接触到笼罩在神秘气机下的面容。

　　这是一张让整个天下人都不敢冒犯的面孔，更是让整个逆天一族敬若神明的面孔，是那么的高高在上，威严无双。而此时少女却那么霸道地接触到了，在摩挲着那张脸颊的轮廓。

　　她玉手一僵，声音颤抖，下意识地说道：“真的是你……”

　　尽管之前早已肯定，可当确信之后，她还是有些震惊。

　　“你说话呀，难道都不敢跟我这个妹妹说话了吗？”

　　少女的情绪有些失控，抓住神秘青年的衣领，质问道。

　　敢这样抓着神秘青年的衣领，并且进行责问，恐怕整个天下间也只有南宫仙儿敢这么做了。

　　“见到我你还要以道行遮住真容吗，你不敢见我吗？南宫逸，你给我说话……”

　　神秘青年任由南宫仙儿将自己的衣衫扯的凌乱，发出一声叹息。

　　嗡！

　　他身上笼罩的那一层神秘气机渐渐消散，露出一张让众人熟悉的面孔来。

　　这是一个丰神如玉的男子，风采绝世，超然的气质宛若谪仙。

　　一如当年的惊艳少年！

　　“小弟？”南宫惊云浑身一震，瞪大了眼睛。

　　王道也震撼地看着那张面孔，“逸兄……”

　　“仙儿，你不该把我认出来的，我也不希望你将我认出来……”

　　神秘青年也就是此刻的南宫逸叹息说，幽深的眸子中充满复杂。

　　“为什么，小哥儿你为什么要躲着我们？”

　　南宫仙儿说道，不能接受这个事实。

　　“仙儿，我有我的使命。如果可以，我真希望你们永远都不要将我认出来。”

　　神秘青年复杂地说道。

　　“什么使命？是什么使命能够让你连我这个妹妹都不认？”

　　南宫仙儿质问道。

　　神秘青年抬头，看向九天祥云，缓缓开口道：“是令我身不由己的使命，是我与生俱来的使命……”

　　“南宫逸，这到底是怎么回事，你给我解释清楚！”

　　远方，王道咆哮着。

　　随着南宫逸的身份揭晓，之前的许多谜团都可以迎刃而解了。比如南宫仙儿在异族多次被逆天一族的人所救，比如神秘青年莫名出现在异族，并且告知王道关于南宫仙儿的消息，比如三星聚阳之地一战中，黑袍人出手帮助王道，不惜牺牲性命也要帮他们拖延时间，以及之前神秘青年如何都不肯与王道一战，言称他们的战斗还不是时候等等问题。

　　所有一切都是因为……主宰黑袍人的神秘青年就是南宫逸！

　　可是，随之而来的是更多的疑问，王道在之前就知道了，让自己走向人族对立面的人就是那神秘青年，也就是南宫逸，是他间接地在陷害自己。

　　再比如欧阳飞雪与罗松一事，以及以前的许多事情的算计中，都有他的影子。

　　“王兄，这些年来我时常怀念当年把酒论道的日子，可惜，许多事情对我来说注定留不住，如镜花水月，触之不及。欧阳不甘心自己命运被我掌握，他想尽了一切办法与我抗衡。可……你我的命运又是否真的掌握在自己手中？是否也如同欧阳飞雪一般，在被操控着？”

　　“我这些年来，行踪飘忽，很少出手，为的就是避免今天的见面，没想到，还是发生了……”

　　南宫逸看着王道，平静地说道。他的话语中透着股神秘，有着太多的不解，让人怎样都想不通。

　　“小弟，你在说什么？我不管你现在在做什么，跟我回家族说清楚。”

　　南宫惊云暴喝。

　　“大哥，你还是如同当年那般，天资无双。可惜，家族……我或许回不去了。”

　　“南宫逸，你什么意思？”南宫惊云咆哮道。

　　“小哥儿，你在说什么？”

　　南宫仙儿抓住南宫逸的袖子，心中满是不安。

　　“今天一见，或许便是宿命的开端……有些事情，或许在未来，你们会知晓……”

　　说完，南宫逸突然躯体轻震，将扯住他衣袖的玉手震开了，整个人向后飘去，如同一阵清风，刹那远去。

　　“人世匆匆，终不过黄粱一梦……”

　　南宫逸那飘渺的声音远远传来，听在人耳中，如同历经百世沧桑，不知是何滋味。

　　“小哥儿……”

　　南宫仙儿伤心地呼唤着，可南宫逸已经不见了，他的速度太可怕，少女追出去很远，但根本就追不上。

　　“王道，你快把小哥儿追回来呀，我要带他回家族……”

　　南宫仙儿拉着王道的手臂，急切地说道。

　　“仙儿，你冷静下……”

　　南宫惊云走来，对自己的妹妹说道。

　　王道神色复杂地看着南宫逸离开的方向：“宿命开端？真是宿命吗？难道说当年南皇古城的相识便是宿命的相见？”

　　“他以后会是天底下最可怕的人之一，将来你也未必是他对手……”

　　小龙王来到王道身边，平静说道。

　　……

　　这一战终于落下帷幕。

　　欧阳飞雪殒落，神秘青年的身份浮出水面，可众人却没有丝毫喜悦。

　　不可否认的是，经过这一战，王道的名声再次提升了一大截，其表现出的可怕实力直追世间最顶尖的力量，许多老一辈都要黯然失色。

　　他已经不是在与青年一代争雄，而是在渐渐地向着世间最顶尖的那一列人靠近。

　　同样的，神秘青年也是如此。

　　这次一战，真正地奠定了王道与神秘青年南宫逸的地位，他们已经是这一代最强的两个人，毫无争议！

　　中心世界幸存下来的人在欢呼，消息传出，星空引发了前所未有的波澜，造成了极大的轰动，所有听到有关这一战消息的人无不震惊。

　　中心世界有许多人族、异族青年以特殊手段将这一战的画面传送回了族中，这更加加快了消息蔓延的速度，星空沸腾。

　　……

　　王道等人已经回到住处好几天了，少女南宫仙儿依旧不能接受事实，情绪低落。火凤儿、上官媚儿等女不断在旁边开导劝慰，但少女仍旧显得没精打采，少了昔日的活泼。

　　王道一直陪伴在少女左右，但心中却一直在想前几天那一战的事情，当中实在有太多的谜团了。

　　为什么欧阳飞雪与罗松的命运会先天被神秘青年南宫逸所掌控？

　　欧阳飞雪又为什么说自出生起，命运便已经注定，最后只会成全南宫逸？怎么成全？

　　他们到底是什么人？

　　王道很确定，欧阳飞雪的身份绝对不是表面上看起来这么简单，罗松与南宫逸同样如此。

　　南宫逸又为何总说那天不应该见面，以及宿命之类的玄之又玄的东西，话语中透着股沧桑与两难之意？

　　最重要的是，当年南皇古城与欧阳世家这两个少年又为何会变成如今星空中的盖世霸主，会掌控着逆天一族？

　　如果说欧阳飞雪与逆天一族有关系，或许是他们的后裔之类的也就罢了，但南宫逸可是南皇后人啊。

　　堂堂南皇血脉，为何与逆天一族走到了一起，而且地位还那般超然？

　　太多的疑惑了，王道怎样都想不通。

　　“仙儿，我厌倦了，感觉好累，过几天我们就离开天路，回道之世界吧。”王道对依偎在自己怀中的少女说道。

　　十几年的杀伐，他已经太累了，不想再管这些恩恩怨怨……


第1447章 帝尊封印之地

　　这一天，源洪前来找王道，脸色很郑重。

　　“主人，如今天下间，人道绝巅之下，能伤你的人已经凤毛麟角，几乎不存在了。”

　　“不过，您崛起的太快了，让所有人都意外，要小心圣衍才是。”

　　源洪很认真地对王道说。

　　“你是说他会亲自出手对付我？”

　　王道疑惑地问。

　　源洪认真地想了想：“以前的圣衍心高气傲，的确是一代高人，心性清高的很。可从最近几年他针对主人的事情来看，此人已经性情大变，功利熏心。也或许是因为他大限快到了，在计算着什么，几近入魔。”

　　“在生死面前，也许一切都有可能改变，圣衍早已不是当年的圣衍，如今的他是一个不惜一切代价的枭雄。这样一个疯子，他什么事情都做得出来，很有可能会亲自出手对付你。”

　　源洪此人不愧是以算计出名，如果被圣衍以及他身边的两大谋者听到这番言论，一定会大吃一惊。

　　因为这番言论，源洪几乎将圣衍如今的变化与心性推算的有八分精准。

　　“一个一只脚都要进入棺材的老家伙了，亮他也耍不出什么花样来。否则，我不介意让他的大限提前一些。”

　　王道冷冷地说。

　　当初古贤族的蓝轩祖师曾经说过，圣衍此时的状态很不好，一旦受伤，很有可能导致化道。

　　源洪听后，脸色一变：“主人，不可掉以轻心啊。源洪那老匹夫三番两次的针对你，并且一次比一次狠辣，他很有可能是在你身上谋划着什么。”

　　王道听后，沉思片刻，点了点头，然后挥了挥手让源洪退下，没有多说什么。

　　这让源洪忧心无比。

　　此人智谋无双，但现在却时候设身处地地在为王道着想，彻底臣服了。因为他的性命掌握在王道手中，这已经是他的命运了，怎样都逃不掉，所以，他已经从内心里将王道真正地当做了他自己的主人，绝对没有二心。

　　但面对王道的态度，他却有些不解，也有些不满，心中忧虑。

　　“圣衍……”

　　王道眼中幽光闪烁。

　　“虽然这老家伙大限将到，在生死面前心性会发生变化。但能够让一尊人道绝巅的强者在心性方面变化的这般快，这当中如果没有逆天一族的影子，我却是有些不相信。”

　　王道心中暗暗想道。

　　如同圣衍之辈，一声名声显赫，德高望重，可谓人族的顶梁柱，乃至精神支柱。能让面对大限将到的他心性迅速变化，必定是让他见到了什么希望，否则此人是断然不会冒着毁掉一生声誉的危机逆天行事。

　　王道心中猜测着。

　　这番言论，又将圣衍给猜透了一些。

　　源洪智计无双，但王道能够走到今天这般地步，心性与智谋岂会差了？

　　事实上，圣衍却是与某个大势力有交易，至于是不是逆天一族，暂时不得而知。

　　……

　　一座辉煌庄严的大殿中，圣衍端坐宝座上，这里很安静，只有他一人。

　　他的对面，是一面虚空凝聚成的波光水镜，里面有一道模糊的身影。

　　“圣衍，你的机会可不多了……”

　　那道模糊的身影发出声音，很低沉，也很威严。

　　圣衍眸子瞪的死死的，内心怒火难平。怒火自然是来自三番五次的针对王道的计划失败，以及他如今崛起的可怕速度。

　　此时，他也感觉到了棘手。

　　因为以王道如今的实力来说，已经很少有手段可以暗害他了。

　　“你们想如何？”

　　圣衍沉声问道。

　　“哼，给你最后一次机会，别让魔君那小辈活着走出天路。想要我族助你踏入人尊之境，这是你最后的机会，别让我失望，我族可不是废物收养地……”

　　“你自己看着办吧！”

　　水镜中的存在发出这样一道声音后，便直接切断了与圣衍的联系。

　　圣衍独自一人坐在宝座上，眼底深处黑光蔓延，脸色显得阴厉可怕。

　　……

　　王道这里，几乎聚集了当年道之世界所有故人，这些天来，众人相处愉快，就连一向心高气傲的小龙王也放下了身段，时常与众人切磋。

　　这个青年天生拥有天龙圣皇的体质，资质妖孽，注定不是池中之物。眼下，虽然王道一举登临时代巅峰，但他并没有放弃挑战王道的心思，在疯狂地修炼着。

　　龙盖天，这是当年从太古时代被太苍帝尊的手段穿过时空送过来的妖孽，资质可怕。但曾经败于妖灵之手，除却以前在王道手中吃过亏后，这是他一生中的唯一一败。

　　这个男子并没有心甘颓废，发而心气越高了。这些天来，偶尔会与众人切磋，但大部分时间都在积淀修为，也不知他在修炼什么法，经常浑身冒着可怕的光束，似乎要进行一场升华。

　　王道这几天时常陪伴着南宫仙儿，火凤儿几女也经常过来与她谈心，少女这几天的心情好了许多，渐渐地恢复了往日的灵动。

　　“王道，将来你会与小哥儿有一战的，对吗？”

　　南宫仙儿问道，心底很担心。

　　南宫逸掌控着逆天一族的黑袍，连该族的皇族血脉都对他毕恭毕敬，而她知道，王道一向最痛恨的就是逆天一族，早已与该族结下了不解的因果。

　　以神秘青年南宫逸那算计天下的手段，以及无穷野望，将来这两人早晚会有一战。

　　王道沉默，片刻后，开口说：“我自然是不想与他一战，但战与不战在他，不在我。也或许不在他，正如他自己所说，也许有些事情真的是宿命。将来事……谁又说的准呢？”

　　他眼中闪烁着复杂的光芒，感觉这个大世越来越乱了，扑所迷离，让人无法把握住动向。

　　修士虽说可推演天机，但天机也是在时刻变化的，估计就算是帝尊，也不可能将所有天机都把握住。

　　南宫仙儿听后，也沉默下来，她明白王道所说的事实，所有，她也不知该如何。

　　“不要想太多了，有些事情谁又知道呢？或许，事情并没有你想的那么糟糕。”王道劝说道。

　　……

　　这一天，王道在一座山顶，手中拿着一块类似羊皮的地图。这幅地图是当初在第二段天路中，他将段无痕、道融天王等人打败后，段无痕用来赎命的。

　　据说，这是一幅古老的地图，源自神话时代，它的终点就在这片天路中，很有可能藏有了不起的东西。

　　王道一直没能找到这个地方，此时他眼中闪烁光芒，在确认。

　　“你确定是这个地方？”

　　王道传出一股神念波动，问向道源天珠内的老妖。

　　“不错，小子你要去的话，我劝你小心一点儿，当年老夫的下场，你不是不知道。”

　　老妖郑重地说道。

　　王道点了点头，思索片刻后，立刻了山顶，离开了这里。

　　出去后，他施展极速，时间在他脚下凝固，向着一个方向而去。

　　此时，随着欧阳飞雪祸乱落下帷幕，这里的人又多了起来。王道经过，听到下方许多人还在议论着当日那一战，而他自然是这些人议论的焦点。

　　一瞬亿万里，这等天下极速令人无法想象。

　　天极之地，这里是中心世界为数不多的令许多强者止步的险地。

　　此处没有杀阵，没有太多什么天然险地，但进入的修士通常死的不明不白，莫名其妙。

　　进入后，或是一身生机莫名消失，躯体变作干尸，或是魂魄突然散去，死于非命，好一点儿的，会修为突兀地消失，道果尽废。

　　这几年来，天极之地的悚然听闻的事迹不断传开，所有人闻之色变，早已没人敢闯入了。

　　王道来到天机之地，这里便是段无痕的地图上所标注的终极之地，也就是上面的宝物藏宝之地。

　　他脸色很凝重，以不灭神国、真我之力、真灵之力等护体，青铜炉子与紫金镇天宝塔悬浮在头顶，双手各持龙吟剑与颖儿留下的那口仙剑。

　　“嘿嘿，小子，你如果真要倒霉，这些手段形同虚设。也就那炉子有用些。”

　　老妖桀桀怪笑道。

　　“老夫劝你还是回去吧，如果当年没有记错，那一缕可怕的邪光正是从这里喷发出来的，将当时拥有半步帝尊的人尊之境的我给毁掉了。你现在距离我当年的高度还差的远，真要发生危机，你会死的连渣都不剩。”

　　老妖说道。

　　“未必，前几年星木鬼尊的帝尊精血显化，一掌镇压了这里，就算真有什么恐怖，估计也被帝尊给压制住了。”

　　王道开口说。

　　他小心翼翼地前行，进入天机之地中，一直深入到很远后，都没有发生危机。

　　突然，一股邪异的气息莫名降临，十分突兀。

　　王道脸色大变，浑身汗毛都竖了起来。

　　这股气息来的太突兀了，还没有完全降临，他便已经感觉灵魂颤抖，一身道果有消散的迹象，血气更是平白流逝了好几丝。

　　如此邪异悚然，又霸道的气息，他第一次见到。

　　轰隆！

　　王道手中仙剑与龙吟宝剑发出两道惊天剑芒，头顶悬浮的紫金镇天宝塔也发光，轰然一震，震开了一些还没有将自己锁定住的气机。

　　他施展极速，骇然爆退，刹那横移出去很远才停下，避过了刚才那可怕的气机。

　　王道敢断定，如果刚才那那股气息牵引，他的下场绝对不会好多少。

　　“怎么这样强大，以我如今的道果居然都无法抵抗丝毫，难道真是封印了一位帝尊不成？”王道心有余悸地说。


第1448章 可怕的发现

　　王道站在原地，没敢再乱动，刚才那道气息实在太可怕，非人力可敌。

　　“嘿，小子，你可真是命大。虽然刚才的那道气息比之老夫当年遇到的那道力量弱了无数倍，可要不是你拥有世间极速，恐怕也得化作灰灰，难逃厄运。”

　　老妖幸灾乐祸道，不过他心里也是长出了一口气。因为他现在在王道的道源天珠内，两人可谓一条绳上的蚂蚱，王道要有什么三长两短，他也就要悲剧了。

　　“真的进不去了吗？”

　　王道像是在自语，又像是在问老妖。

　　“赶紧滚回去，你小子真的嫌命长了不成？你如今正如日中天，即将走向巅峰，万一在这里出现差池，你后悔都来不及。”

　　老妖吹胡子瞪眼地说。

　　王道站在原地沉吟了片刻，没有离去，这让老妖在道源天珠内急的破口大骂。

　　王道的好奇心一向很强，此时似乎犯了，无论老妖唾沫星子横飞，他就是当做没听见。

　　不过经历了刚才那惊魂一幕，王道也没敢太冒失。

　　“这里到底在封印着什么，真的是一位帝尊不成？”

　　王道心中轻语。

　　他没有再前行，就那么站在原地，神念探出去，小心翼翼地覆盖这片天极之地。

　　不长时间，亿万里范围的天极之地便被王道的神念覆盖，可这里除了些茂盛的草木外，什么都没有，连一只鸟，一只虫子都没有。

　　于是，他将神念小心地探入地下，如果有封印的话，肯定是在下方了。

　　同时，他的真灵之力与天眼通两大神通同时催动，神光惊天，能上看诸天万界，下照九幽冥府。

　　一丈，两丈，三丈……

　　王道很小心，速度很慢，生怕鲁莽之下触动什么恐怖的危机。

　　一刻钟的时间过去了，他的看到了万丈之下的地底，底线什么都没有，只有坚硬的土质，漆黑一片。

　　他继续向下看去。

　　民间有传说，地狱红尘九千丈，意思便是地狱与人间红尘间隔有九千丈的距离。

　　但王道此时都看穿了万丈之下，还是什么都没有看到。

　　实际上，凡人根本就不可能知道地狱到底在地底多深，距离地面有多少丈。九千丈只是一个泛指，一个大概的距离，形容地狱距离人间很远。

　　因为九千丈对于凡人来说已经很深了，也算是一种夸张的比喻。其实这还真的不是夸张，九千丈还远不能形容地狱与人间的距离。

　　万丈之下，王道继续探索下去，不知过去多久后，他神色逐渐凝重下来，他感觉在下方千丈有一股恐怖的气息，十分强大，他的神念还没有接近，就开始颤抖了。

　　王道更加小心了，当快要接触到那股恐怖气息时，他的神念颤抖的越来越厉害，居然有些不稳起来。

　　“帝尊封印？”

　　王道险些惊叫出声，他以无上神通见到，在接近三万丈的地下，有着一层强大的封印。

　　下方，光霞炽烈，流动着不朽神辉，那至高无上的气息似乎能够镇压住九幽冥府。

　　最令王道吃惊的是，下方的封印不止一道，至少有数道之多，具体多少，由于气息太强大，震得他的神念都不稳，他无法判断。

　　每一道封印都在散发着不同的气息，而且都有不朽的神辉流动着。

　　其中，最上面的一道封印力量最强，似乎是刚刚封印不久。

　　王道倒吸一口凉气，这到底是一个什么地方啊！

　　“至少有九道帝尊封印，而且九道封印分别属于九位帝尊，最上面那道，应该便是前几年星木鬼尊的帝尊精血显化，镇压下来的。也或许，远远不止九道封印，要更多……”

　　王道心中泛起惊涛骇浪，实在太不可思议了。

　　这到底是怎样的一个地方啊，为什么有这么多帝尊前来封印？

　　似乎每一位成道后的帝尊，都要来这里补上一道封印似得，这地下究竟有着什么？

　　真的只是封印着一个超然存在那么简单吗？

　　王道顿时感觉毛骨悚然，这个发现太可怕了，这里地下很有可能被镇压着了不得的东西。

　　就在此时，一道惊悚的吼声穿透不知多少道帝尊封印传出来，吼声如雷，若不是有这么多道帝尊封印，让人很怀疑这道声音吼出来后，这个大世就被葬送了。

　　顿时，王道探入下方的神念轰然爆碎。

　　噗！

　　王道七窍血液流血，骇然倒退，在刚才他的神魂都差点儿被震散了，此时脑中有浩大的回音滚滚响彻，令他的识海十分难受，脸色刹那就苍白了下来。

　　这太可怕了，如今天下间，谁能一嗓子将王道震得七孔流血，识海涣散？

　　他再也不敢停留在这里，迅速掠向天极之地外面，这片地方太恐怖了，还不是他目前能够探索的。

　　在这个过程中，王道又遇到了那股莫名的气息出现，差点儿中招，幸亏他的感应敏锐，危机到来的前一刻已经知晓，提前施展极速避开了。否则再晚那么半个眨眼的时间，他就会被那股气息锁定，将逃无可逃。

　　出来很远后，王道才站定，浑身衣衫都被冷汗打湿了。他七窍流血，看起来十分狰狞，识海还在翻涌，那道恐怖的声音一直回荡着。

　　“好厉害，一道声音竟恐怖如斯，要不是有那么多帝尊封印阻挡，估计这小子就万劫不复了。”

　　老妖在道源天珠内，脸色阴晴不定。

　　王道感觉很难受，脑中那道惊悚又恐怖的声音一直挥之不去，令他的真灵震动不已，而且，他身上一直又冷汗冒出，止不住。

　　王道感觉自己都要昏过去了，他明白这种手段太厉害，这样下去，对自己的道果不利。

　　他立刻就近找了一座洞府，运转真灵之力与真我之力驱除脑海中的那道声音。

　　一直十天之后，才成功地驱除了那道声音。

　　王道长出一口气，脸色渐渐恢复红润。

　　“好厉害，要不是有多位帝尊的封印，让那道声音彻底穿透，恐怕我会在顷刻间解体，这里都要崩灭掉。”

　　王道心有余悸地喃喃道。

　　“老妖，你在想什么，你是不是知道些东西？”

　　王道的神念见到道源天珠内的老妖神色阴晴不定，很反常，问道。

　　闻言，老妖抬起头来，冷笑道：“小子，这次要不是你修炼真灵之力，元神比同阶强大十倍之多，你就是有九条命都不够用。接受的教训还不够吗？有些事情不该你知道的便不要多问，更何况，老夫也只是心中有些猜测而已。”

　　见到老妖如此郑重其事，王道明白，再如何问下去，这老家伙也不会说什么了。

　　“奇怪，这么一处重要的地方，段无痕如何会拥有这里的地图？他到底在哪里得到的？”

　　王道心中奇怪起来，现在看来，那张根本就不是什么藏宝图，而是催命图。

　　就算真的有什么宝物，谁敢进去找？那绝对是嫌命长了。

　　“嘿，或许你那地图的年代要更加久远，也许在这之前，这里的确有什么宝物，可惜，后来发生了什么变故，历代帝尊都前来下一道封印，镇压着下面的那东西。也就是说，你那藏宝图或许早已过时了，早在万古之前，就被人捷足先登了。”

　　老妖幸灾乐祸道。

　　王道闻言，感觉有些道理。藏宝图上有几个文字，都是神话时代的，这张图绝对是那个年代的古物。

　　或许，藏宝的人绘制了这幅图不久后，便在那个时代被人找到了，自己不过是得到了一块早已没用的藏宝图而已。

　　王道心中暗叫一声倒霉，要不是他如今道果几近大成，提前找来的话，绝对能死的连渣都不剩。

　　走出黝黑的洞府，来到外面，王道看向远处的天极之地。

　　“看来只能等将来再下去一探究竟了……”

　　他内心一叹，他如今虽说很强了，但下面可是有着不知几道帝尊封印，对于眼下这里来说，他的功力还是不够。

　　于是，王道很快便离开了这里，回到他们驻扎的地方。

　　刚回来，王道得到了一吃惊的消息。

　　圆一大师这几天一直在闭关领悟丹宝经，要将古经与他的一身佛法融会贯通。就在一天前，这位大师似乎取得了不小的成果，道行激增，一举突破到了中阶合道之境。

　　当时，天空之上漫天金莲漂浮，佛光万丈，虚空莫名响彻三千道诵经因，听起来如同佛国的三千佛陀，神圣庄严。

　　最令人不可思议的是，这和尚肉身绽放氤氲之气，馨香扑鼻，他整个人就如同一株神药般，味道诱人。

　　据说，当时他的肉身进行了升华，超凡入圣，要羽化登仙一般。

　　王道十分震惊，这圆一大师未免太神异了些。

　　“难道，大师真的是某位大佛转世？”王道不得不如此猜测。一朝悟道，虚空便生出三千大佛诵经声，其肉身宛若羽化登仙，散发扑鼻馨香，如同神药，太不可思议了。

　　“诗轩说那个贫僧佛光已开，距离真佛不远矣！”

　　小雪开口说道。

　　王道越听越觉得玄乎，佛门也太深不可测了。什么叫距离真佛不远矣，是说圆一大师要成就大佛？或者说他前世转世的大佛身即将觉醒？

　　“大师他人呢？”

　　王道急忙问。


第1449章 离开

　　上善若水，水利万物而不争，故近于道。

　　当王道听到圆一大师一朝得道时，不由得想到了这句古来传颂的至理。

　　圆一大师如今绝对深不可测，当日大佛显化与欧阳飞雪的那一战已经足以说明。这个惊才绝艳的年轻和尚平常深研佛法，从来没有去争什么，心思空静至极，但却这样不声不响地成就了一身不可测的道果，实在是令人惊叹。

　　同时，王道也在惊叹佛道的高深玄妙。

　　“圆一大师已经云游去了。”

　　小雪说道。

　　听闻，王道不由一阵惋惜，本想与圆一好好地论道一番，看来只能等日后有机会了。

　　“功成，名遂，身退，天之道也！”

　　王道不由得念叨着，他此时便心生了退隐之心，心境上反而隐有升华。

　　但是此时听说了圆一大师的事情后，越发觉得对方心性修养之高。

　　所谓功成，名遂，身退，正符合王道此时的情况，但也更符合对圆一大师的描述。

　　刚刚成就道果，名声远扬，便立刻身退云游去了，他似乎不愿与红尘有丁点儿的交集。

　　“真乃奇人也！”

　　王道不由得发自内心地赞叹一句。

　　“恩恩，那个贫僧确实挺奇怪的。”

　　小雪仰着小脑袋看着王道，直点头，很认同他对圆一大师的评价，但实际上，小家伙理解的跟王道差了十万八千里，完全风马牛不相及。

　　“大哥，听仙儿姐姐说，我们要回道之世界了？”

　　小雪突然兴奋了起来。

　　王道含笑摸了摸小家伙的小脑袋，笑着道：“怎么，你在这里玩够了？”

　　小雪急忙点头，然后又摇头：“我……我们回去的时候去一趟不死皇朝好不好，我要去见莹莹。”

　　王道一怔，随后感觉哭笑不得。

　　“小雪，这么迫不及待想要见你的莹莹小公主了？不怕被人家将小金乌要去？”

　　火凤儿迈动一双修长性感的美腿走来，调侃道。

　　后面，上官少凡、上官媚儿、青云、小龙王、诗轩、南宫惊云兄妹也都出来了，微笑地与他打招呼。

　　“你真的决定要离开了？”

　　上官媚儿眨动着秋水般的美眸看着他，肌肤莹白光润，体态纤柔，风华绝代。

　　王道深吸一口气，看向山下的大好河山，轻轻地点了点头：“是啊，该离开了。”

　　“王兄，你真的决定了？证道契机可还没有出现，现在都在传你是这一世最有可能证道的人，现在离去是否有些太可惜了？”

　　上官少凡说道。

　　“现在看来，中心世界应该是没有证道契机了。但既然这件事情是从神话时代便流传下来的，那便一定是真的，肯定在天路中，你不再找找了？现在许多人可都在传证道契机的出现只能会成全你，注定是属于你的呢。”

　　火凤儿说道。

　　王道一笑，摇了摇头：“天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。有时候，刻意的去追求未必能如愿，一切还是随缘吧。”

　　“况且，经历了这么多，证道契机对我来说，也并不是那么重要了。”

　　……

　　两天之后，王道与南宫仙儿还有小雪等离开了中心世界，而青云也带着他的麒麟大军跟着王道一起离开了。

　　随着此次欧阳飞雪之乱，他们趁机招收了许多人才，大部分都被青云给抢来了。

　　而王道出手镇压欧阳飞雪后，人们更是心悦诚服，这几天来，有许多在中心世界幸存的修士前来投靠，不乏一些在这场劫难中得到洗礼升华，从而合道了的惊艳之才。

　　此次回去后，想必他们的天朝大军会实力暴增。

　　至于欧阳飞雪、上官少凡、南宫惊云、小虎、金翅大鹏等人，他们还不想回去，想要在这里再闯荡一番。

　　“主人，您真的要走这条路吗？恐怕圣衍会在有所布置。”

　　源洪来到王道身边，凝重地问道。

　　“圣衍？他若识趣便罢，否则我不介意提前让他的大限到来。”王道冷冷地说。

　　王道等人的速度不快不慢，并没有刻意遮掩身形，身后是青云带着的麒麟大军，就这样浩浩荡荡地掠过长空。

　　所过之处，下方修士尽皆震惊。

　　“快看，是魔君。”

　　“魔君出行。”

　　“天呐，我居然见到了神龙见识不见尾的魔君……”

　　“他这是……要离开了？”

　　人们指指点点，发出一阵的议论与惊叹声。

　　王道等人正在虚空飞行着，突然，有一道流光掠来，挡在前方。

　　这是一名精壮男子，身材魁梧，血气雄厚，一身道果已经臻至合道之境，无形间便给人一股强大的压力。

　　后方刚有一名青云手下的干将呵斥，以为对方来者不善，却没想到这精壮魁梧男子突地在虚空单膝跪下。

　　“魔君，在下孔猛，特来投靠，请收下我。”

　　名为孔孟的精壮汉子低声喝道。

　　王道露出意外之色：“你为何要投靠于我？”

　　“我弟弟孔剑与我妹妹孔英皆死于逆天一族欧阳飞雪之手，若不是我意外突破，杀出重围，恐怕也难逃一死。本来我无望报仇，但是你却帮我报了这血海深仇，杀了欧阳飞雪。您就是我孔猛的恩人，孔猛愿以性命效忠，请大人收下我。”

　　孔猛眼中有着痛苦神色，但言语真挚。

　　“你可想好了，如今我的处境可并不是多么乐观，天下间还有许多人对我有敌意，跟着我，未必会有好下场。”

　　王道平静地说道。

　　“愿为大人上刀山下火海，追随大人左右，从今以后，谁敢再说您是人族叛逆，我孔猛便一刀斩之！”

　　孔猛异常坚定地说道。

　　“魔君不是人族叛逆，他是我族中骄傲……”

　　“对，魔君不是叛逆，一定是人族搞错了，他是被逆天一族陷害的。”

　　“没错，魔君是我人族绝世天才，对我等有救命之恩，没有他，我们早就死了。”

　　“谁再说魔君是叛逆，老子跟他急。”

　　不知是谁最先嚷嚷了这么一句，下方许多人响应起来。

　　看着这种反响，王道在心中点了点头，看来人族叛逆的罪名可以缓一缓了。

　　南宫仙儿握着他的大手，柔和地笑了笑：“你付出了这么多，这是你应得的，圣衍再如何向你泼脏水，也掩饰不住你的功绩。其他人不会再答应了。”

　　王道心中颇有感慨，短短的数年中，经历了多少辛酸啊。

　　“哈哈，是一员猛将，王道，收下他吧。”

　　青云指着那孔猛大笑着说，十分欣赏的样子。

　　王道点了点头：“你起来吧。”

　　孔猛大喜，叩三首，起身来到队伍当中。

　　哪知，王道刚要前行，又有一道虹光掠来。这是一名身穿青衣的女子，身段纤柔高挑，美眸如水，容颜虽比不得南宫仙儿、上官媚儿、月姬仙子等风华绝代，却也属天下难见。

　　“大人，小女子绿莹，家师玄宇大贤者在逆天之乱中，与敌人同归于尽，三位师妹以及一位师兄也都被逆天之人残害，唯独小女子幸存下来。为感大人报仇之恩，绿莹愿生死效忠，求大人收纳。”

　　这名女子说道，她的声音清脆娇柔，隐隐带着股妩媚，十分诱人。

　　王道却皱眉，这次连青云都皱起了眉头，因为这女子的修为不过高阶圣人之境，此女能够在这一场浩劫中活下来，实在是天大的气运了。

　　“本君不收女子。”

　　王道说道，言语虽有些搪塞，但他现在确实没有招收女人的打算，除非是那种万里挑一的高手。

　　这女子看似妩媚纤柔，但心智却异常坚定，她依旧半跪在虚空，挡在王道的大军前方，纤柔完美的曲线显得异常美丽。

　　“绿莹自知修为低下，恐无法入大人法眼。但绿莹从小出声在大家族中，也经常帮家族打点些事物，尤其擅于管理资源用度方面。绿莹恐无法为大人杀敌，但却可以在大人身后效力。”

　　这女子说道。

　　“收下她吧，以后势力发展壮大，各方面都需要人才，你不可能亲力亲为。这妹妹看着灵气逼人，是个巧人儿，以后应该会是你的好助手。”南宫仙儿出言说道。

　　少女都发话了，王道自是点头。

　　一路上，王道意外招收了许多人才，全都是因为亲人被欧阳飞雪迫害，从而感恩投靠王道。这些人中，有男有女，不乏一些战力过人之辈，其中有几个就连王道都很看好，认为回去雕琢一下，将来会是大才。

　　“大人……”

　　快到中心世界的边缘，源洪紧张起来，因为他明显地感觉到前方有着强大的气息，那是千军万马的气势。

　　“无妨，何惧一战？”

　　王道说，继续率领大军向前。

　　渐渐地，前方有一片身穿黑甲的大军，身上甲衣寒光闪闪，煞气惊天。

　　毫无疑问，这是一支百炼之师，战斗力强大。

　　并且，前方还有许多高手，合道之境的便有七八人，不乏高阶合道之境。

　　“魔君，你乃人族叛逆，倒行逆施，罪孽滔天，还不前来认罪？”其中一名身材魁梧，手持长刀的将领大喝，声音如雷，滚滚蔓延过来。

　　就在此时，青云身后的孔猛踏出一步，气息突然间狂暴起来，杀意骤增。

　　“你是什么东西，有什么资格来跟我家大人讲话，滚过来，我一刀劈了你。”

　　孔猛断喝，强大的气势缓缓攀升。


第1450章 两军对骂

　　前方大军来者不善，高手丛出，眼前叫嚣的那个将领便是以为初步合道的强者，他身上透着的冷冽杀伐气息证明他是一个沐浴鲜血杀戮百战的强者，战斗力远超同阶。

　　此刻孔猛出来叫阵，并且态度十分强势，不由得惹得此人怒气大生。

　　于是，这人一步跨出，来到两军中间，杀气奔涌。

　　“无名小卒，凭你也敢叫嚣本将，今天便先斩你于枪下，让那叛逆魔君知晓叛族的下场，看还有谁敢与他为伍。”

　　这将领怒声说。

　　哪知听到这句话后，孔猛直接发飙了，怒气比他还盛，因为对方一口一个王道是叛逆，这让孔猛无法忍受。

　　刚才孔猛便说过，谁再敢说王道是叛逆，他便一刀斩之。

　　吼！

　　怒吼一声，孔猛浑身血气沸腾，强大的气势一瞬间达到顶点，猛冲过去，雪亮的长刀上道痕交织，闪烁绚烂的光。

　　哧！

　　一刀劈了过去，刀芒无匹，如一挂银河。

　　对方的将领一怔，没想到对方居然这般自大，就这么杀了过来，简直不按规矩出牌，令他险些没反应过来。

　　此人手持长枪，猛地一震，向前刺出，顿时，一股浓郁的血腥气与冰冷的杀意爆发，十分惊人。

　　铿锵！

　　一刀一枪相撞击，震动长空，有许多火花窜出，在空中化作一片又一片火海。

　　砰！

　　孔猛浑身一震，竟是不由自主倒退了两三步。对方毕竟历经百战，战力不俗，是从杀戮中走出来的杀将，他一下子落在了下风。

　　不过，此人怒吼一声，精气神竟是隐有增长，提刀再战，丝毫不惧。

　　锵锵锵！

　　刀芒枪影交战，快速闪烁，两人如光似电，招式都是大开大合，威猛无比，大有一夫当关万夫莫开之势。

　　“哈哈，果然是一员猛将，这孔猛简直是战斗的天才，竟是在这么短的时间内，开始反压对方了。”青云大笑着说。

　　王道也是点头，有些意外。

　　要知道，对方的将领可是常年与异族强者战斗，沐浴鲜血，战斗经验十分丰富。尤其对方身上浓郁的血腥气与冰冷的杀伐气震慑人心，一般人与其交手，会被对方给震慑的实力大减。

　　而孔猛却在短时间内就适应了，并且越战越猛，不得不说，这是一个天生战斗的天才大将。

　　对面，有人的脸色开始不好看起来，因为那将领已经开始落入下风了。对于他们这支百炼之师而言，被一个无名小卒压着打，便是耻辱。

　　不长时间，场中战斗忽然一变。

　　轰！

　　一股排山倒海般可怕的气息突然爆发，孔猛的刀势竟是大变，变得凌厉霸道，一刀下去，能够劈开乾坤。

　　“任你百战之将，也要给我死！”

　　孔猛断喝，浑身血气都沸腾了起来。

　　锵！

　　恐怖的刀芒刺穿天幕，刀气纵横，滚滚劈落下来，快若流光闪电。

　　这一变化很惊人，所有人都大吃一惊。

　　“好家伙，这小子的一身血脉居然在蜕变，看来在欧阳飞雪的那场大乱中，他洗涤升华后，获得了不少感悟，似乎要凝练出自己的血脉，塑造一种强大体质。”

　　青云赞叹道。

　　“确实不错，连我都看走眼了，之前小瞧了他。”

　　王道说。

　　突然，他眼睛一凝，因为对方一名高阶合道之境的强者脸色阴沉，目光凌厉，在出手针对孔猛。

　　“给我滚回去！”

　　王道暴喝。

　　唰！

　　他一步迈出，时间凝固，现实世界中已经找不到他的人影了。

　　那高阶合道的强者感应到一股危机，脸色大变。

　　下一瞬，他身前莫名出现一根手指，快到极致，猛地按在他胸前，接着，掌指连拍。

　　咔嚓咔嚓！

　　一连串骨骼碎裂的声音响彻。

　　噗！

　　那老家伙口中连喷血液，骇然爆退，胸前都被王道给击穿了，整个人的精气神萎靡不振。

　　这震惊了所有人。

　　那可是一尊高阶合道老怪啊，人道绝巅之下，近乎无敌，却不是魔君的一招之敌？

　　这简直太可怕了。

　　王道将那高阶合道老怪拍的半死后，眨眼回到了自己大军阵前，有些修为低的甚至都没有发现他刚才离开过。

　　与此同时，‘噗’的一声，血光乍现，两军阵前传来一声惨叫，对方的那将领被孔猛一刀劈成两瓣，血雨狂喷向高天。

　　“敢在本君面前下黑手，你够资格吗？”

　　王道冰冷地看着对面的一群高手，目光如冷电，令刚才出手的那老者的苍白脸色瞬间涨红，哇的一声，又喷出一口血液来。

　　他可是一尊高阶合道老怪，活了不知多少万年了，在人族中德高望重，一向傲气惯了，哪里被人如此羞辱的呵斥过？

　　其实说到底，还是因为这些老一辈的老家伙太傲气了，外界传言王道已经超越老一辈，实力直逼世间最顶尖的一列人。但这些老家伙却没有当一回事儿，傲气的他们依旧以为自己可以颐指气使，没能重视王道，还将他当做昔日自己眼中的蝼蚁，高高在上。

　　方到此刻，那傲气的老家伙似乎才明白，他与对方的位置似乎早已在不知不觉中对调了，此刻王道在视他如蝼蚁，而他却还没有蝼蚁的觉悟，在乱叫嚣着，想要如昔日般，对这种小辈随意拿捏，高高在上。

　　“老家伙，你难道不知道如今魔君的速度已经达到了世间极致，你居然敢在他面前偷袭？简直是蠢死了，不过勇气可嘉，哈哈……”

　　青云大笑着说，说的对面的那老家伙怒火攻心，眼前一黑，脖子一歪，竟是直接晕了过去。

　　不过，青云说的是事实，以王道如今的可怕速度，他不偷袭对方，他们就应该烧香拜佛了，居然还想着偷袭王道他们，简直是不知死活。

　　青云后方的大军也都随着他哄笑起来，一边说着魔君威武，一边骂对面老家伙们无耻，气得那几个老怪七窍生烟。

　　“哈哈，孔猛，好样的，居然连老子都看走眼了，你小子可是一块宝啊，一身血气居然要升华，凝练出一强大体质了。”

　　青云拍着孔猛的肩膀说道，上看下看，十分喜欢。

　　修士的道果达到一定地步后，便可令一身血气蜕变，体魄升华，凝成一种强大的体质。

　　最强者，可凝练出一条至强神脉，如同之前异族那五百年前的绝世天才冷无双一般，蛰伏四百年，只为一朝功成。可惜他最后选择的是王道，所以他的那条神脉没能凝练成功，失败了。

　　“与大人想必，不值一提！”

　　孔猛说道，看着前方的王道，虎目发光。刚才他虽然在杀敌，但王道那一瞬间的风采他也看到了，心悦诚服。

　　“嘿，那家伙就是个变态，别跟他比。”青云说道。

　　正在此时，只见王道向前踏出一步，顿时，对方一干老家伙以及将领纷纷退后两步，脸色凝重无比，生怕王道再不声不响地施展那种可怕的速度，将他们瞬间给杀的片甲不留。

　　“圣衍，我知道你在这里，不想让你手下这些人被我杀光，就滚出来吧。”

　　王道对着虚空大喝。

　　对方的大军闻言，纷纷大怒。

　　魔君他这句话是什么意思，他在无视他们万千大军以及诸多强者吗？他有信心以一人之力杀光他们所有人？

　　这句话听起来太狂妄了，这支百炼之师心气甚高，如何能容忍？

　　最不能容忍的是，魔君居然直呼圣衍之名，出声呵斥，完全不放在眼中。

　　圣衍在他们心中是神一般的存在，德高望重，许多士兵都无法接受王道这嚣张的姿态，因此，不少人出言喝骂。

　　“魔君，你太狂妄了，真以为无敌了吗？”

　　“纵然你实力强大，但敢说杀光我们所有人，未免自大了。”

　　“让你见识下我们身煞军的厉害，本将保证你身后的所有人包括你一个都不能活。”

　　这些人在叫骂，对于最喜欢骂人，并且最擅长骂人的青云来说，自然不会闲着。

　　“叫什么叫，吵死，还神煞军，老子看你们应该是娘们军还差不多，额，不，全名应该是三八娘们军，这才适合你们。”

　　顿时，王道身后的大军轰然大笑，在青云这家伙的率领下，麒麟大军开始与对方叫骂起来，堂堂百炼之师，不败之君居然被骂作娘们军，这气得对方一群人七窍冒烟，都要疯了，眼睛通红。

　　一时间，刚才的针锋相对变作了现在的两军叫骂，骂声连天，不禁让人哭笑不得。

　　就在此时，一股强盛的威压降临，天地秩序在逆转，虚空结冰，温度低的可怕。

　　两军渐渐安静下来，这是人道绝巅的强者驾临了。

　　也唯有这等超然存在，才能在一道情绪的变化间，便引动自然秩序逆转，神威恐怖。

　　“魔君小辈，你罪孽深重，不知悔改，竟还怂恿他人出言侮辱人族的不败之师，万死难赎。”

　　“你等跟随这罪孽之人，难道不怕连累家族至亲，连累你等家乡受牵连吗？”

　　一个高大的身影降临，璀璨如太阳，光芒万丈，那恐怖的威压让天穹都隆隆颤抖，威势太强了。

　　圣衍降临！


第1451章 让人绝望的排场

　　圣衍降临，他刚来便给王道扣上了天大的罪名，并且，还以言语威胁他身边的人，以此来彰显他的威严与强大。

　　只见圣衍一头金发，面容虽苍老，却不怒自威，他就那么如同神话中人般，沐浴着霞光降临此处。

　　他身后的神煞大军见底，纷纷高呼圣衍之名，齐齐参拜，神色虔诚。

　　由此可见，圣衍这些年来在人族中的威望之高，否则断然不可能调动如此强大的力量不断针对王道。

　　“老家伙，你唬谁呢？我们来自数百个不同的古界，你有本事全都屠了，看人族其他人是否能灭了你，你敢吗？”

　　青云第一个大叫起来，完全没将圣衍当做一回事。

　　“我孔猛来自苍炎界，家族早已被灭，与一对兄妹相依为命，现在兄妹也都去了，孤身寡人一个，你要灭苍炎界我也没意见，那里要么是我的仇人，要么是陌生人，与我何干？”孔猛沉声说道。

　　“我樊锦从小孤苦无依，被师父收养，现在师父也死了，无牵无挂，你爱灭谁灭谁去。”

　　“我何焰孤家寡人一个，无牵无挂，从小浪迹天涯，受过世间百态……”

　　王道身后的人纷纷叫嚷，这些大部分都是出身凄苦之辈，就算有几个亲人，也都在这次欧阳飞雪之乱中，死去了，圣衍刚才说要牵连他们的古界，这些人压根儿就没有当作一回事。

　　更何况，正如青云所说，他们这些人来自数百个不同的古界，他圣衍纵然权势滔天，敢一下子将这数百个古界全都灭了不成？

　　对面的神煞大军都傻眼儿了，他们怎么都没想到，王道身边净是一些亡命之徒，居然连他们的家乡都不在乎。

　　圣衍神色平静，没有变化。

　　“你等想清楚了，要与整个人族为敌吗？甘心与这个叛逆之辈为伍，成为人族的罪人不成？这对得起你们身上的血统吗？”

　　“本座给尔等一次悔过机会，速速散去，莫要自误，否则，本座不介意让尔等灰飞烟灭。”

　　圣衍说道，声音威严。

　　便在此时，王道发出一声冷哼。

　　“圣衍，你不必在此惺惺作态，你真以为能够蒙蔽天下人心不成？”

　　“你识相的速速给我滚开，少要在此装腔作势，否则，本君不介意让你今天血溅此地。”

　　王道冷声说道。

　　闻言，其他人全都面色大变，本来以为圣老驾临，魔君就算再桀骜不驯，也不敢太过放肆，要投鼠忌器。哪里知道，对方居然狂妄到了这种程度，对圣老都敢这般呵斥。

　　要知道这可是圣老啊，是人族的顶梁柱，德高望重，深受众生爱戴，谁敢不敬？

　　而魔君竟敢这般不知死活地出言冒犯，简直是不知所畏。

　　人们一时间感觉自己的内心世界被颠覆了，不禁有些傻眼儿。

　　但很快，有些人就反应了过来，并且出言对王道进行呵斥。

　　“魔君，你放肆，见到圣老还不快快认罪？”

　　“魔君，你不想死的话，赶紧向圣老跪下认罪，兴许能让你的家乡古界有一线生机，否则，你身边所有人都要跟你一起万劫不复。”

　　“魔君，你太自大了……”

　　圣衍看着王道，突然呵呵笑了两声。

　　“小辈，本座真想知道你的底气是从哪里来的。或许在场之人除了本座之外，确实难有将你制服之人。可现在本座降临，就算你速度无上，有一定把握逃走，但你身边除了你之外可还有高手？面对本座的数万精锐，可有人能挡得住？”

　　圣衍说道。

　　王道平静地看着对方，没有说话。

　　便在此时，有股可怕的威压降临，整片天地都在巅峰，虚空不稳，景象可怕。

　　所有人变色，圣衍原本那威严的面孔也变得凝重起来。

　　“呵呵，道友是否欺人太甚了。”

　　虚空走出一名蓝袍老者，仙风道骨，他刚一出现，顿时数万大军以及诸多强者脸色唰的一下子苍白下来，元神齐齐震动，识海隆隆炸鸣。

　　一句话而已，竟是令数万人这般狼狈，简直不可想象。

　　毫无疑问，又有一尊人道绝巅的强者降临了。

　　蓝轩祖师走出，老者宛若仙道中人，须发飘动，风采超然。

　　“是你！”

　　圣衍脸色难看，内心充满了忌惮。他犹记得，在数年前青蓝星域中，此人出现后，举手抬足间，便摄取数千大军的元神禁锢在掌中，令人毫无还手之力。

　　蓝轩祖师当年的风采给圣衍留下了很深的印象，此刻见到他再次出现，不由得脸色难看之际，怒火汹涌。

　　其他人吃惊，没想到魔君居然还有人道绝巅的强者撑腰。

　　但是，这位高人是谁，来自何方？

　　为何以前从来不曾听闻过？

　　“道友到底是何人，为何三番两次与本座作对？”圣衍沉声道。

　　“呵呵，无可奉告。本座知晓，道友在此还有布置，但最好不要妄动，否则，今日说不得道友便要饮恨了。”

　　蓝轩祖师一笑，说道。

　　圣衍听闻，顿时大怒。

　　轰！

　　他身上突然霞光冲霄，流动着仙道光辉，那是一件完整无缺的仙甲，看起来防御力惊人。

　　另外，虚空莫名浮现出一道漆黑的影子，给人十分强烈的压迫感，却死气沉沉。

　　“傀儡？”

　　“怎么可能？那……那竟是一件拥有人道绝巅实力的傀儡？”

　　众人惊呼。

　　傀儡一道，在神话时代十分兴盛，这一传承曾经风靡一时。据说，在那时有真仙级别的傀儡，战力与防御惊人，刀剑难伤，很难缠。

　　可这一道自元古时代便失传了，道统被灭，如今精通傀儡一道的人基本上没有。

　　王道曾经在道之世界得到过一部残缺的傀儡术，但那是后来的傀儡一道的简化版，并不完整。并且，那只能将某些生灵的尸体或者活物炼制成傀儡。

　　而真正的傀儡一道，不需如此，他们通常只要找到一些稀有的材料，加之布置上一些阵法符文等等玄妙手段，便可令傀儡拥有可怕的战斗力。

　　谁也没有想到，圣衍身边居然有一头傀儡。

　　“呵呵，没想到在这个时代还能见到一尊人道巅峰的傀儡，不知是否能经得住老夫一拳？”

　　一道霸道的声音滚滚响彻，天边有一道黑袍身影走来。

　　这是古贤族的炼体一道的祖师，黑狱！

　　只见他行走间，肉身力量发出迫人的威压，体内血液滚动，无比慑人。

　　王道也是瞳孔骤缩，他第一次见到这位炼体一道的祖师发威，此时非常肯定，老者早已凝练了一条至强神脉，体质已经蜕变升华，深不可测。

　　圣衍不可置信地看着走来的黑袍老者，怎么都没有想到那个小辈竟然有着两尊人道绝巅的强者庇护。

　　并且，这两人全都深不可测。刚出现的这人，气息之强大连他都心中发怵。

　　看着黑狱祖师在接近，圣衍脸色阴晴不定，他已经对身边的这尊傀儡失去了信心，因为那黑袍老者实在太强，恐怕这尊傀儡根本不是对手，能让对方活活打散了。

　　“道友还不死心吗？真要比拼仙道之物，我族可是并不逊色。”蓝轩祖师开口说道。

　　圣衍脸色阴沉的能滴出水来。

　　他身后的身煞大军也早已没了战意，两尊人道绝巅的强者，都是那么的莫测高深，还怎么打？

　　黑狱祖师走来，对着王道发出一声冷哼。

　　“你这小子真是麻烦……”

　　他没好脸色地说道。

　　以前王道没有降服老妖时，古贤族的这几位祖师对他也有猜测之心，这黑狱祖师对他的成见尤为严重。哪怕此刻有老妖的命令，黑狱祖师对王道还是没有什么好脸色。

　　王道笑了笑，没有说什么。

　　“道友，莫要误身，否则，今天将灾祸临头。”

　　又是一道声音响彻，飘渺无踪，但声音中透着的那股威严人们却很熟悉。

　　这也是一尊人道绝巅的强者，只是这位并没有现身，在暗中看着此处。

　　对方的人群石化，天呐，三尊人道绝巅之境的强者啊，这魔君怎会被这么多大人物庇护，太不可思议了。

　　王道身后的大军也同样傻掉了，但紧接着，便全都兴奋起来。原本他们刚才已经抱着必死的决心与对方一战，可此刻己方突然出现三尊人道绝巅的强者，那还怕什么？

　　这是一股足以在宇宙星空之下横着走的力量啊，那圣衍就算有再多的算计，也要不攻自破。

　　“小友，你欲如何，只要一句话，我等便成全你。”

　　蓝轩祖师笑眯眯地问向王道。

　　这又是让人一呆，人们心中都凌乱了，世界怎么了，要崩溃了吗？三尊人道绝巅之境的强者，竟不是简单的庇护魔君的样子，似乎是在听他的命令。

　　这简直难以置信。

　　圣衍内心的震撼更是无以复加，此时，他终于明白了王道的底气在何处，同时，其他人也都明白了。

　　之前王道说圣衍若识趣便罢，否则不介意让他血溅此地，原来这并非狂妄之言，他真的能办到。

　　王道旁边的源洪也呆住了，智谋无双的他怎么都没想到王道竟有这般强硬的后台，怪不得之前那样自信，完全无惧圣衍。

　　是呀，三尊人道绝巅之境的强者，天下之大，谁人可挡？又何须惧怕区区一个圣衍？


第1452章 回古贤族

　　三大人道绝巅之境的强者降临，让圣衍无可奈何，纵然他暗中还有些许算计，甚至他付出了一些代价，可面对蓝轩祖师等三大绝顶高手，他却没有一丝把握。

　　更何况，王道本身大势已成，难以拿捏，他更加没有把握了。

　　圣衍心中怒火燃烧，但强忍着，最终还是没敢动作，就那么让王道一行人大摇大摆地离开了。

　　“哈哈，爽快，真是爽快啊，想起圣衍那老小子的表情，老子就想笑，太特么解气了。”

　　一路上青云哈哈大笑着。

　　后方的一众兄弟也都大乐，骄傲无比，要知道，他们今天可是连人族的德高望重的圣衍圣老都顶撞过，甚至斥骂过，对方却对自己等人无计可施，以至于现在大摇大摆地离开了。

　　圣衍是谁，那是人族的顶梁柱，是一则神话，遥不可及。他们哪里想到有一天能够对着这位传说中的人物当面顶撞喝骂，并且还安然无恙？

　　一众人只感觉跟着老大也就是青云混实在太有前途了，此刻更是感觉前途光明一片，对未来充满希望，充满激情。

　　他们犹记得临走前，王道对圣衍说的那句“今日你敢动手，本君教你血溅此地”，然后说完，王道便率领他们大摇大摆，在圣衍面前浩浩荡荡地离开了。

　　那一幕的风采，是如此震撼人心，这些人恐怕一辈子都无法忘却。

　　那些半路投靠过来的人更加庆幸了，庆幸自己作出了一个正确的选择。

　　圣衍又如何，他代表人族又如何？

　　我们照样可以我行我素，哪怕与整个天下人为敌，我们依旧可以活的潇洒自如。

　　如今有三大人道绝巅的强者为王道撑腰，今后恐怕走到哪里，都没人敢惹了。

　　很快，一众人来到了古贤族。

　　一别数年，古贤族依旧，这里的海还是那么的蓝，山还是那么的灵秀，水还是那么的清澈，民风还是那么的淳朴，一切都那么的接近自然，近乎于道。

　　王道身后的一群手下都是第一次来到古贤族，见到这平凡朴素的一幕，众人却没有轻视，心底反而越加的敬重起来，显然，他们也感到了古贤族的深不可测。

　　那看似淳朴的民风，内心纯善的人们，无形间，却似合乎天道，让人感触颇多。

　　哈哈哈……

　　一阵爽朗的声音传来，如此霸气有力的声音自然属于霸穹大叔。

　　这个精壮魁梧的大汉走来，见到王道带回这么多好苗子后，心中十分高兴。

　　他走近后，先是打量着王道，然后那一双蒲扇般大的手掌在他的肩头噼里啪啦的猛一阵拍，跟打铁似得。

　　王道直咧嘴，要不是他如今功力大进，恐怕根本受不了这猛然的一阵乱拍。

　　“哈哈，好小子，出去转了一圈儿回来，不仅体内禁锢打破了，还功力暴涨至厮，身子骨更加结实了。看样子，你的肉身早就打破了第二次极限，距离第三次也不远了。好，很不错，我传你的那部手札应该领悟的差不多了吧。哈哈……”

　　霸穹点评，露出一嘴雪白的牙齿大笑着，十分满意的样子。

　　然后，他看向青云说：“恩，你小子也马马虎虎，麒麟血脉又激发了许多，几乎与你自身融为一体，身子骨也很结实。马马虎虎，马马虎虎，也算你没偷懒……”

　　听到这马马虎虎的评价，青云却不乐意了，大叫起来。

　　“大叔，你怎么能这么说呢，我可是日夜在苦修，从来没敢懈怠啊。我虽然不是炼体古修士，但以我如今的造诣，在炼体一脉中怎么说也应该算个高手了吧。”

　　青云说道。

　　闻言，霸穹大叔一瞪眼：“高手？你这娃子顶多算个半吊子高手，吃的苦还不够多，否则你的身子骨还能再强上许多。”

　　青云缩了缩头，心里却直嘀咕。

　　“大叔，我呢，我呢……”

　　小雪兴奋地叫道，期待着霸穹的点评。

　　霸穹低头看向地上的小不点儿，眯起眼睛，看的小家伙直发毛。

　　“小娃子，你如今的身板虽然很结实，但这都要归功于你先天的霸道血脉。”

　　“一个字儿，懒！”

　　这是霸穹对小家伙的点评。

　　“看来这几天俺还要再抓一抓你们两个娃子才行……”

　　霸穹说道。

　　‘嗖’的一声，小雪率先跑没影了，青云也想跑，但摸了摸鼻子，最后还是没动。

　　因为他如今率领着后方一群大军，身为老大，脚底抹油有些太丢人了。

　　“哈哈，这里倒是有几条很不错的苗子嘛，唉，可惜了全是修行者，要是早点儿被俺发现，走纯粹的炼体一脉，成就要比现在还强些。”霸穹看着后方黑压压的一群人点评道。

　　他尤其对孔猛赞叹不已，以这位大叔的深不可测，一眼就看出了孔猛的血气即将升华，要蜕变出一种强大的体质来。

　　众人被这大汉看的心里发毛，听着他那点评更是有些不舒服。有些当即便不服气，叫喊出来，但无一例外，那些桀骜不驯之辈全都被霸穹的大巴掌给拍翻在地，正在哀嚎着。

　　所有人嘴角抽搐，这主儿也太猛了些吧，那一巴掌下去，是成片成片的人飞出去，空气爆鸣，估计被拍翻的人身上骨头都要断好些。

　　顿时，再也没人敢说话，全都用一种敬畏的目光看着这大汉。

　　接下来，青云带着身后浩浩荡荡的大军去安置了，与天朝大军住在了一起。

　　王道与南宫仙儿还有小雪等人正向前走着，要回他们原先居住的小院儿，前方突然传来一股无形的波动，十分恐怖骇人。

　　王道看去，那正是在当初他初来古贤族时，见到的那位一直在山崖上闭关悟道百年之久，欲要突破境界的一阳子。

　　这老者是真灵一脉的前辈，据说闭关之前，他的境界便相当于修炼层次的初入合道之境。

　　可是百年后的今天，他身上那股可怕的气息连王道都要动容，那分明是高阶合道的气息，并且是真灵一道的境界，几乎同阶无敌，要更加可怕许多。

　　显然，这位老前辈闭关百年，一朝悟道，他的境界疯涨了许多，连破多个境界。

　　以他此时在真灵一道声的造诣，堪比高阶合道绰绰有余。

　　“无量天师……”

　　蓝轩祖师念了一声口号，迈步虚空，笑眯眯地看着氤氲之气浓郁的那里。

　　很快，浓郁的灵气中，露出一道白衣老者身影。

　　只见那老者虽然一朝悟道，却并没有不显得多么兴奋，神色很平静。

　　在王道等人吃惊中，一阳子走到蓝轩祖师身前，单膝跪下。

　　“师尊……”

　　人们吃惊，没想到一阳子竟是蓝轩祖师的亲传弟子。

　　蓝轩祖师笑道：“一阳，你一朝悟道，已得我真灵一道的真法，今后切近祖训，要紧守心田，不得妄动邪念，以无上之力为祸，否则，前人之鉴便是你的下场。”

　　说到后来，蓝轩祖师的语气明显严肃了起来。

　　王道明白，蓝轩祖师指的应该是嫣然曾经跟他说过的那个惊才绝艳的少年在真灵一道有成后，便出世为非作歹，最后堕落，导致修为尽废的事情。

　　“弟子谨遵师尊教诲，不敢有违！”

　　一阳子恭敬说道。

　　王道内心肃然起敬，暗道古贤族的师门果真不凡，仅凭这等严谨的祖训，该族便当兴盛不衰，此乃长久之道也。

　　王道等人走过去，也拜见了一阳子，打过招呼。

　　老者因一直在闭关，此时初见王道，发现他竟也是修炼的真灵一道，并且造诣还如此之高，内心震惊之余，嘴上又赞叹不已，直呼后生可畏，我道不衰。

　　……

　　回到他们的小院儿后，这里很干净，似乎每天都有人来打扫。

　　王道长出一口气，感觉回到这里，他的身心才真正地放松了下来。此地安静祥和的气氛让人格外陶醉，身上的杀伐气，风霜气都淡了许多，心思归于一种玄妙而平和的状态中。

　　“真好呀，如果这里在道之世界该多好，可惜距离太远了，我们还是要回去的。”

　　南宫仙儿深吸一口气，说道。

　　两人相视一眼，会心一笑。

　　“我们就要离开了，你准备怎么处理嫣然的事情，人家似乎对你情义很深呀。你要是这样决然地离开，是不是太伤人心了。”

　　南宫仙儿眨动着明亮的眸子，笑意盈盈地看着他。

　　王道神色发苦，然后重重地叹息一声：“逢此乱世，岂能多情。跟着我的话，我不知道能给她什么。长痛不如短痛，这段缘注定要成空。”

　　“唔，你这么说的话，好像我跟颖儿姐很傻一样。”

　　南宫仙儿咕哝，十分不满。

　　王道一怔，无奈地笑了笑。

　　“你是知道我的，这一世，我要超脱，要在天地中杀出一线生机。我的身心不能背负太多，此生有你与颖儿足矣！”

　　王道看着少女，温柔地说道。

　　然而，少女却不领情，撇了撇嘴，“呦，那你异族的那个母皇怎么办？那么一个大美人儿，你不要了？”

　　南宫仙儿的语气酸溜溜地，这些天来，王道也没有隐瞒在异族跟母皇的事情，少女早已知晓。

　　虽然她不是那种小气的女人，但她跟颖儿争来争去，最后却被母皇抢了先，心中难免有些不舒服……


第1453章 关于母皇的消息

　　这次回来后，王道发现他的一帮手下在这几年中，被霸穹调教的整体实力上升了好几个层次。

　　如今，半步合道之境的强者便有十几人之多，高阶混沌圣人之境有两百多，剩下的九成都突破到了中阶圣人的层次。

　　比起当初他离开前往中心世界时，这支力量强了十倍不止，绝对惊人。

　　另外，这次从中心世界中拉回来的这一支大军，整体实力要比原先的天朝大军强上许多。

　　毕竟，这是云集在中心世界的一些妖孽。

　　此时，王道手下的人足足有万余人，欠缺的就是一门古战法来磨练这支力量了。

　　青云手中有一门古战法，是他意外所得，威力虽然也很强，但并非顶尖。他要王道去寻找一门顶尖的古战法，王道也考虑过，但暂时还不急。

　　第二天一早，王道将所有人召集过来，正式宣布将门派势力的名字由天朝改为神朝。

　　按照他的说法，他要带领手下众人在将来杀向神道，塑造一则不败的神话传说。

　　天朝的名字是当日谈论建立势力时，南宫仙儿随口说的，虽然也很威风，但王道觉得有些别扭。经过昨晚一夜与南宫仙儿商讨，两人正式境天朝改名为神朝。

　　听到这个名字，以及王道的豪言壮语后，众人内心热血燃烧，士气大振，纷纷高呼神朝二字。

　　然而接着，这些虎狼之师便悲剧了，全都被霸穹拉了去，不长时间便惨嚎连连，在霸穹的手段下，哭天喊地，声音凄厉至极。

　　王道回来的消息应该早就被嫣然得知，但她却没有第一时间过来，而是选择在今天。

　　想必，她也是有所考虑什么。

　　“我听说了颖儿姐姐的事情，也感到很难过，希望你尽快去将她接回来。”

　　嫣然眨动着一双灵动的眸子，真诚地说道。

　　数年不见，这个清丽脱俗的女子如今变得更加莫测了，她本就修炼天机一道与真力一道，境界让人无法看透，如今显得更加莫测了。

　　王道看着她，内心复杂。

　　“我会的。”

　　他笑着说道。

　　“对了，还没恭喜你打破禁锢，神功大成，想必此时世间已经没有多少人是你对手了。”

　　嫣然笑道，一笑间，百花嫣然失色。

　　接下来，嫣然一如以前般，没有与王道说太多话，但也没有如往常一样，碎碎念叨地为他讲述外界的各种消息。

　　她只是将一块玉简交给了王道，便离开了。

　　王道手中拿着这块玉简，似乎已经猜到了当中的内容，内心的情感更加复杂了。

　　“你是我遇到的最体贴的女子……”

　　看着玉人离开的曼妙倩影，他在心中喃喃道。

　　回到院落后，南宫仙儿笑嘻嘻地看着他。

　　“我就说嘛，嫣然妹妹对你情义很深，最是体贴，你真舍得？”

　　南宫仙儿说道。

　　……

　　异族，最近发生了一件不大不小的事情，却也令人疑惑。

　　当天人族那个惊艳而强大的青年大闹一通，杀了他们异族不少强者，并且被幽冥吞天兽异族的族长、古印族的族长以及母皇三大人道绝巅的强者追杀，竟全身而退，据说最后逃入了赤火仙林，而母皇随之追杀了进去。

　　可过去这么久了，那人族青年都没有消息传出来，直到最近，中心世界有消息传出，那个人族青年竟不声不响地从三大强者以及十几万精锐大军的包围中，神不知鬼不觉地回到了中心世界，就在前几天还在那里大发神威，听说他的实力又有巨大突破，轰动星空。

　　这则消息对异族来说，无疑是天大的耻辱。

　　对一个人族的后辈青年提前布置下了无穷杀机，天罗地网，可没想到对方到来后，强势地击杀了这里的一些强者，轻松地救下了爱人，然后更是在那么多恐怖强者的追杀围剿下，从容离去。

　　整个异域万族倾尽诸多顶端力量竟都没有留下一个人族的青年，这是何等的耻辱？

　　这件事情暂且不提，最近发生的这件事情与神虫族有关。

　　据说当日母皇进入赤火仙林追杀那人族青年后，便再没有出来过。知道这几天才传出消息，母皇以秘密的手段通知族人，她要在赤火仙林闭关，近期不会回族中。

　　这个消息本也没什么，对于母皇这一级数的存在来说，偶尔突来感悟，便会闭关，这是很常见的事情。

　　但随着母皇宣布闭关，某一天，有强者无意路过赤火仙林，发现了里面有一股很强烈，十分恐怖的波动，那股气息应该属于母皇。

　　当中神光炽烈，法则逆转，景象恐怖，在那名强者的感知中，他觉得母皇似乎在进行蜕变。

　　而且，他心中生出一个可怕的猜测，他觉得以母皇身上的可怕气息来说，隐隐要超越人道绝巅了。

　　也就是说，如果母皇这次蜕变成功，她很有可能一举冲入半步帝尊的人尊层次，君临天下。

　　人尊啊，那可是半步帝尊的境界了，仙道之下，星空为尊。

　　这一层次的人，有多少年没有出现了。

　　这则消息在短时间内，飞一般的蔓延向异族的大地山河，所有听闻消息的强者，无不动容。

　　各大禁忌之族的族长几乎全都在同一时间出动，前往赤火仙林查看究竟，要确认母皇是不是真的要迈入那一境界了。

　　但很可惜，赤火仙林很平静，母皇也不知道在里面什么地方闭关，再没有溢出丝毫气机。

　　到头来，这一消息也就变成了半真半假，众人将信将疑，心头拿捏不定。

　　母皇，这个世间最美丽与高贵的女子，一直在很多年后，都没有离开过赤火仙林，从此，异族也少有关于她的事迹。

　　直到她再现世间的一刻，星空为她而沸腾。

　　……

　　在人族领地中，一个偏远的地方，这里是海云宫的势力范围。

　　海云宫，这是第五段天路，人族势力中，一个庞大的门派。

　　该族屹立万古，传承久远，发展至今，虽说没有神话时代的辉煌，但依旧是一个巨无霸般的大势力。

　　其门下大小宗门数百，从小到大逐次依附于海云宫。

　　在整个古奥星域中，只要提起海云宫，无人不惧，无人不敬，皆是噤若寒蝉，如奉神明。

　　之所以如此，那自然是因为海云宫的恐怖，传说，该族当中有着不止一尊合道强者坐镇，至少有五六尊。

　　这绝对是一个惊人的数字，要知道，一般门派中只要有一尊初步合道的强者，便足可以称得上超级势力，无人敢冒犯。而海云宫却有至少五六尊，可以想象，该族实力多么可怕。

　　这还不算，最让人敬畏的是，相传，海云宫当中有一尊高阶合道的老祖坐镇，只是此人年岁很大了，多年没有外出，常年闭关，如今不知是否还健在。

　　一个传承岁月久了，并且还一直的那么超然，族内多半不会太干净。

　　海云宫便是如此，该族有一个九少宫主，此人以残暴、嗜杀、好色而闻名。

　　这么多年来，整个古奥星域不知道被此人残害过多少男女，一些丧尽天良的事情没少干，有些少女不幸落在此人手中，迎接她们的通常是地狱般的残酷，命运通常都很凄凉，并且，在那九少宫主手中的女人，没有一个能够活过一个月的。

　　……

　　海云宫门下的附庸中，一个二流小势力碧家，此刻陷入危机，族中上下无不头疼，脸色凄苦。

　　“嘿嘿，碧海天，九少宫主看上了你族的碧玉珠是你族的福分，怎么，你还不乐意？”

　　“告诉你，能被九少宫主看上，那是你族八辈子修来的福气，也是那碧玉珠的造化。本座只是来通传一声，三天之后，将人给送去海云宫，倘若迟到一刻，惹的九少宫主不悦，那你们这苟延残喘的碧家便等着被灭族吧。”

　　说话的是一个中年阴冷男子，说完后，此人冷笑一声，便离开了。

　　“什么青天帝尊的传承家族，苟延残喘至今，不是还要任人鱼肉？真是可怜啊！”

　　那中年人在门口念叨了这样一句，声音不大不小，刚好够院中的人听到。

　　碧家代代没落，一代不如一代，一直到如今已经沦落为一个二流小势力，族中只有一尊中阶圣人坐镇。

　　然而，就在这一代，他们族中出现了一个极为妖孽的少女，出生时，这少女便体质不凡，自行吸纳八方灵气淬体，竟是在短短半天时间，以天赋体质完成了凝气一层的修炼，极为逆天。

　　这令不断衰弱的碧家上下大喜过望，但很快，族中就将这一事情给定位一级机密，将那女婴给秘密安置起来，在暗中抚养长大。

　　因为他们深知海云宫的名声。

　　少女长大后，出落得亭亭玉立，落落大方，容颜惊艳。

　　最近，一直与碧家作对的，同样是海云宫的附庸实力，但却是一流势力，直接管辖碧家的云家，他们不知如何发现了碧家的异常，派人监视许久，发现碧家竟有如此一个美丽惊艳的少女。

　　那云家刚才的中年男子曾见后，心中大动。曾经想要强行将少女据为己有，但遭到碧家拼死反抗。那男子最终无计可施，怀恨在心的他，便将这件事情偷偷地告诉了那九少宫主。

　　于是，便有了碧家如今的灾难。

　　大难将临头，全族上下急躁不安，许多族老仰天大骂苍天无眼，要灭绝碧家。

　　……

　　王道看了嫣然给他的玉简内容后，已经离开了古贤族，正向着嫣然告知他的方位赶去……


第1454章 碧家尊严

　　王道赶路中，内心复杂无比。

　　复杂的原因源自玉简中的内容。

　　以前，他被陷害成为人族叛逆，人人得而诛之，处境危险，他明知道碧家还有后人遗留在天路，明知道碧家族人的处境不好，却不能去见，怕因为自己的缘故，牵连到他们。

　　因此，他不曾打听过什么，嫣然也没向他述说太多有关碧家的事情。

　　现在，他有实力了，功力之高冠绝天下。因此，没等他开口说什么，嫣然便主动地为他准备了这块玉简，然后便说了几句话默默地离开了。

　　这样好的一个女子，他却无法给予对方什么，这让他心中很不是滋味。

　　“嫣然，对不起……”

　　王道在心中低声说着。

　　……

　　“天呐，上苍要灭我碧家吗？”

　　“帝尊，您可还在？求您显灵吧，救救您的后人。”

　　“玉珠是我碧家最后的希望，她的天资无双，有希望返祖，我碧家就是死也不能将她往火坑里推。”

　　“不错，我们是帝尊的后人，宁死也不能受此大辱。”

　　碧家上下悲愤无比，内心屈辱。

　　小心了多年，这等灭门之灾的大祸还是降临了，这让所有人都不甘。

　　要知道，他们可是青天帝尊的后人啊，本来苟延残喘，他们已觉得丢尽了祖上的脸面，如今若真将碧家唯一的后人给推入火坑，以此换来碧家上下的继续苟延残喘，他们死也不会答应。

　　因为那名为碧玉珠的少女天资实在太惊人了，血脉之纯净，世所罕见，以后修炼到一定地步，绝对有希望返祖。

　　也就是重现帝尊血脉的辉煌。

　　其实，认真说起来，他们都不是青天帝尊的嫡系后人，帝尊的嫡系后人都在外界，也就是王道的娘亲那一脉。

　　而这些，都只是当年青天帝尊的家族之人，因为青天帝尊当年离开天路中时，还没有成婚，并没有留下血脉，这里的碧家人都是他的叔伯姐妹兄弟的后裔。

　　就算如此，他们也是有血缘关系的。

　　而当修士迈入神道，登临巅峰的一刻，便会证得大圆满果位，浑身进行升华，享无量寿元，拥有无穷伟力。

　　到了那等程度，帝尊血脉的霸道完全难以想象，所有与他有血缘关系的族亲以及嫡系后辈都会跟着受到牵引，血脉发生变化，与帝尊的血脉拥有微妙的联系。

　　一些奇异的情况会发生有帝尊传承烙印在其中，自此可代代相传，但也有可能在未来某一代中突然遗失，自此没落。毫无疑问，碧家应该便是属于这种类型的。

　　他们曾经的血脉中是有帝尊烙印的，这是万古罕见的大事。要知道，连南皇、中皇、北皇等几位帝尊的后辈都没有烙印上他的传承，可见这有多么的难得。

　　可惜，碧家却在久远的某一代血脉中遗失了这种传承烙印。

　　“真是天要灭我碧家吗？玉珠是数十万年来，最有希望返祖的一个后辈，只要再给她一些时间，相信便会血脉返祖，重新得到帝尊的传承烙印，那时，我族将崛起，重现青天帝尊的无双法。可是，为什么要在这种关头让我碧家遭此劫难啊……”

　　一个头发花白，躯体枯瘦的族老仰天怒吼，十分不甘。

　　“拼了，我们是帝尊的血脉，绝不能受此大辱，海云宫我们拼不过，不过临死前，我们最起码要拉着云家垫背。”

　　“对，都是那云家的云五百那个卑鄙小人，我们死也要拉他们垫背。”

　　“没错，将我们这些年秘密积攒的力量都拿出来，跟云家拼了。”

　　族中一个个老家伙以及些热血青年嗷嗷叫着，红着眼睛。

　　“父亲，母亲，女儿不想你们死，女儿……”

　　“玉珠，你住口。我等是青天帝尊的血脉，为父绝不允你做出丝毫有辱帝尊门风的事情。为了帝尊的尊严，我们全族宁死也不愿再苟活下去。”

　　一个房间中，有一身穿鹅黄纱衣的妙龄少女，美眸含泪，哭泣地与一对夫妇说着什么。

　　但接着，就遭到了一名极为阳刚威武的男子呵斥。

　　“父亲，都是女儿的错，是女儿为族中惹来灭顶之灾，是女儿没用……”

　　这少女抽泣着说，那清丽绝美的面孔已经梨花带雨，一些淡妆也都被泪痕打湿了。

　　“我的女儿呀，这怎么能怪你呢。或许，真的是老天要灭我碧家吧……”

　　一个丰腴妇人拉着少女的纤纤玉手抽泣着。

　　“老天，你难道真的没长眼吗？我碧海天求你开开眼吧，放我碧家一条生路……”

　　那阳刚男子痛苦地闭上眼睛，眼角湿润，在心中默默地祈祷。

　　三天时间眨眼将过，在第二天下午时，碧家还没有将他们的明珠送到海云宫。

　　于是，那云家的阴厉刻薄的中年男子云五百又来了，一副趾高气昂的样子前来催促与呵斥。

　　“碧家，你们难道不知道惹怒九少宫主的下场吗？你们是想被灭族吗？”

　　“要不是念在你碧家为我云家效力多年的份上，本圣都懒得来。”

　　“我再最后告诫你们一次，立刻让那碧玉珠沐浴更衣，梳妆打扮一番，然后送到本大人这里来检查下，前去海云宫，否则，后果可不是你们能承担得起的。”

　　那阴厉中年男子厉声喝道，一双不大的眼睛中流露着邪光，不怀好意。

　　突然，他脸色骤变。

　　“碧海天，你们碧家要做什么？”

　　此时，碧家上空突然霞光闪烁，有大阵运转，另外，暗中有惊人的波动，杀伐光惊世。

　　“云五百，我们正愁如何杀上你云家呢，没想到你这卑鄙小人前来自投罗网，纵然我们碧家要亡，但也要拉上你做垫背的。”

　　“没错，早就想收拾你这小人了，既然不让我碧家存活，那你便先去死吧！”

　　“今天我碧家倾尽一切，必定送你上路。”

　　一道道愤怒的声音响彻，令那云五百脸色大变，他终于惊恐了。

　　他明白，碧家已经不想活了，这是在鱼死网破，要拼命了。

　　“不……不，误会……”

　　“等等，误会，莫要动手，此事并非没有挽回余地，本大人可与九少宫主再说上一说，大有转圜……”

　　“不啊……”

　　云五百惊叫着，一股滔滔神力已经涌来十分可怕。

　　这是一件碧家传承了很久的古物，虽然残缺了，但里面还有一些威能。这些年来碧家一直没有舍得用，为的就是等待这一天，等一些欺人太甚之辈，与他们同归于尽。

　　今日，古奥星域碧家，举族谋反，杀掉了海云宫九少宫主使者云五百。

　　并且，他们马不停蹄，又迅捷地杀向了云家。

　　碧家忍辱负重多年，但曾经毕竟是一个辉煌的大族，是帝尊传承，还有许多古物留下来。

　　此时，碧家上下许多族老以及出色的族人，手中几乎都拎着一件残破的古物，残余的力量还很惊人。

　　他们杀向云家，血流成河，天空都血腥气给熏得染上一丝淡淡的猩红之色。

　　战斗十分惨烈，碧家许多族老本就寿元无多，他们拼着一身生机，燃烧血液与道果，催动手中的古物，与云家诸多高手同归于尽。

　　这等打法令一向养尊处优的云家诸强心胆皆寒，碧家这完全是拼命了啊，是来同归于尽的。

　　拥有一尊混沌圣人大圆满之境的强者坐镇的云家，实力强大，手下圣人有十尊左右，虽然大部分都处于低阶圣人层次，但这股力量对于碧家这等三流家族来说，绝对是巨无霸般的存在。

　　可是，双方力量相差如此悬殊的境地下，云家的许多人却被吓破了胆，纷纷逃命。

　　因为，他们亲眼见到族中有好几尊圣人被那不要命的碧家给拼的同归于尽了。

　　这一日，在古奥星域颇有一点儿名声的云家，名存实亡，云家祖地血流成河。

　　按照原本碧家族老的决议是，杀完云家倘若还能活着的话，便杀向海云宫。但他们后来改变了主意，因为他们在云家的宝库中居然发现了一件空间飞梭。

　　于是，碧家幸存的族人全都上了那件空间飞梭，趁着海云宫还没有得到消息，要利用这件神器穿梭空间，离开古奥星域。

　　可惜，事实过于残酷，海云宫毕竟是古奥星域独一无二的霸主，很快就得到了消息。

　　自此，碧家开始了逃亡的生涯，每天都要躲避海云宫强者的追杀。

　　一天时间过去，碧家堪堪逃过了海云宫的数波攻击，但情况不容乐观，听说在今天，已经有一尊合道老怪自海云宫走出，亲自出手来捉拿碧家余孽。

　　合道毕竟是合道，一身道果早已升华。

　　碧家虽有空间利器，速度无双，但古奥星域实在太大了，他们距离逃出此地还有很远。

　　而那合道老怪已经展现无上神通，一步一天地，正迅速追击而来，他们已经感受到了危机。

　　“老天，你真要如此绝情，不给我碧家一丝生机吗？”碧家当代族长碧海天仰天怒吼，一脸悲愤之色。

　　他脸色苍白的厉害，在这几天的逃亡中，他受了不轻的伤，甚至伤到了本源。旁边绝美的少女碧玉珠哭泣着，紧紧地咬着玉齿。

　　在碧家生死逃亡时，一个白衣青年来到了碧家的府邸，可惜，那里已经几乎化作了废墟，许多建筑都毁掉了，并没有一个人，只有地面上的一摊血迹触目惊心。

　　这个青年眉头一皱，然后微闭双目，眉心有一抹亮光浮现，接着，前几天发生的一幕幕全都浮现在他脑海。他的脸色不由得冰冷下来……


第1455章 让你燃烧个够

　　一幕幕画面出现在白衣青年的脑海，所有前因后果都被他一念间知晓。

　　很难想象，这是一种什么境界，这人的功力有多高。

　　“没想到我碧家还有如此一位天才，青天帝尊之法有望在她身上再现……”

　　“你海云宫好大的胆子……”

　　青年嘴中呢喃，眼底杀光迸溅。

　　很快，他便消失了，如同从来没有出现过一般。

　　……

　　这一日，王道降临古奥星域，顺着碧家族人逃亡的方向而去，一路纵横，所有海云宫高手被他遇到，纷纷惨死。

　　这件事情惊动了整个古奥星域，所有人都知道了，有一尊可怕的高手降临古奥星域，海云宫的高手被撞见，都难逃一死。

　　这件事情十分轰动，古奥星域都沸腾了。

　　天呐，竟然有人在与海云宫这尊雄霸无尽岁月的巨无霸作对，这简直太不可思议了。

　　消息很快蔓延出去，海云宫得到消息后，震怒不已，据说已经派出三尊合道之境的强者前去镇杀此人，有一尊还是中阶合道之境。

　　可是，至今他们都没有找到那位高手的影子，反而宗门之人在短时间内，又在此人手中殒落无数。

　　事实上，这件事情发生后，还不到一天时间而已，却已经轰动了整片古奥星域。

　　“恐怕海云宫这次有大麻烦了，他们惹了不该惹的人物啊。”

　　“听说来人很强，多半是一尊避世多年的老怪，功力深不可测。”

　　“不对，我可是听说了，这是海云宫昔日作恶多端，那高手所在的家族被海云宫残害，于是此人便隐姓埋名，自此苦修，数万年后，成就了如今的道果，故此出世前来找海云宫复仇。”

　　“真的假的，听说这尊高手很年轻啊，怎么可能是一尊活了数万年的老怪？”

　　“嘿嘿，这你们就有所不知了，那位高手虽然功力通天，驻颜有术，但他胸前有两缕白发，这足以证明他活的岁月久远，哪怕功力可怕如他，也挡不住岁月的侵蚀，容颜已经开始渐渐老去。”

　　“没这么严重吧，海云宫毕竟是雄霸古奥星域多年的霸主，他们的地位无可撼动，门中高手多不胜数。最恐怖的是他们有一尊高阶合道之境的老祖坐镇，人道绝巅之下，谁人可敌？有谁能撼动他们？”

　　“嘿，那位老祖的确惊人，可这么多年过去了，或许他们族中的老祖早已坐化也说不定。若是这样，你认为海云宫能够这么轻易地化解此次危机吗？”

　　古奥星域的人议论纷纷，不过声音都很小，甚至有的是暗中传音的，都很惧怕海云宫这尊巨无霸，怕被他们的眼线发现，秋后算账。

　　其实，海云宫横行霸道这么些年，早已天怒人怨，只是没人敢说，没人能与他们抗衡，现在突然出现一尊高手，许多人心中都盼望着这位将海云宫给颠覆，期待着看好戏呢。

　　“我估计没这么简单，海云宫毕竟是多年的霸主，根深蒂固，底蕴深厚，难以撼动。估计这尊高手也只是给他们造成些麻烦，折损些高手而已。最后估计还要饮恨。”

　　“对呀，别忘了，这些年来海云宫可是有不少仇家找上门来，哪一个不是饮恨而终？五百年前，一代合道大能燕无极何等强势，都一只脚踏入高阶合道门槛了，强势杀向海云宫，血流成河，可最后还是铩羽而归，最后被海云宫的高手设下天罗地网，没能走出古奥星域便饮恨，一身道果都被废了。”

　　“不好说呀，这位高手我感觉非同寻常，我一个兄弟就在不久亲眼见到他出手，也不见对方动手，海云宫数十名修士便莫名化作灰烬，那等冷酷而神秘的手段让人胆寒啊。”

　　“我还是不看好，海云宫没有那么容易撼动。”

　　就在古奥星域的八方修士议论间，碧家陷入了生死存亡之际。

　　前方，一件空间飞梭黯淡无光，上面被许多神芒穿透了，里面有血液流出，已经不能飞行。

　　有一尊恐怖的合道老怪走来，气势磅礴，威压寰宇。

　　“区区一个碧家，还真以为是曾经的帝尊传承吗？本来念你祖上功德允许你等在古奥星域苟延残喘，没想到尔等不仅不感恩，还敢谋反，是否觉得我海云宫太仁慈了？”

　　“你碧家，好大的胆子，今天本座便让你等知晓背叛海云宫的下场，让你等明白，身为蝼蚁，即使想死都难。”

　　这尊合道老怪大喝，然后，他探出一只巨大的手掌，向前抓来。

　　“族长，不要啊……”

　　“爹，不能呀……”

　　那件飞梭中，碧家之人突然大叫起来，一脸的悲愤之色。少女碧玉珠更是凄然地呼喊，泪水不断涌出。

　　只见那族长碧海天手中突然出现一滴跳动着雄浑能量的精血，以及一口断剑。

　　接着，他将那滴精血分作两滴，一滴吞服，一滴抹在残破生锈的断剑上。

　　轰！

　　顿时，碧海天嘶吼，浑身爆发一股可怕的气息，手中那口断剑也开始剧烈挣动着，嗡嗡颤鸣，发出万丈剑芒，光耀苍宇。

　　哧！

　　残剑发威，竟是一剑斩碎了那只抓来的大手。

　　碧海天这一刻变得恐怖无比，浑身精气都与吞服下去的那滴精血融合，躯体燃烧，与残剑合一。

　　“老天，为什么，难道你真的要我碧家灭族才甘心吗？”

　　“天要灭我碧家啊……”

　　碧家剩余的众人悲叹，内心不甘。

　　那合道老怪被碧海天突然爆发的一击给击伤，一只手掌都断了，不禁脸色涨红，怒火燃烧。

　　此人咆哮一声，一身合道的可怕道果轰然爆发，毫无保留。

　　他再次出手了。

　　接下来，碧海天与那合道老怪大战，手中的残剑发威，但他本人却越来越透明，血肉几乎都要没了，与残剑融为一体。

　　碧家所有人悲恸，他们知道，族长现在看似强大，实际上他在断绝生机，在与敌人同归于尽。

　　他们可是深知祖上流传下来的那滴精血的霸道，一旦使用，会如同彗星殒落般，之前虽爆发出前所未有的光芒，但燃烧过后，一切痕迹都会抹除，不复存在。

　　少女玉珠看的心伤，不断呼唤着她父亲，哭的梨花带雨。

　　就在此时，那少女身上突然爆发出一层璀璨的光芒，十分耀眼。

　　那是一股无比霸道的力量，让碧家族人一下子激动起来。

　　下一刻，这少女便冲向了那合道老怪，身上的光芒越来越盛，波动越加惊人。

　　碧家的族人原本还很兴奋，可此时却面色大变。

　　因为，少女体内的帝尊血液开始沸腾了，要觉醒，但她处于这等愤怒的状态中，令血脉燃烧，会出大问题的。

　　轻则血脉有损，重则会记忆错乱，甚至失去记忆等等不可估量的后果。

　　但少女此时已经不管不顾了，完全陷入一种疯狂的状态中，要与那合道老怪拼杀，挽回父亲的生命。

　　实际上，她本没有这般可怕的实力，此时能够与合道老怪抗衡，完全是因为体内的帝尊血脉在复苏，那种气息令她十分强大。

　　……

　　王道在迅速接近，肉眼都看不到他的身形，缩地成寸大神通展现，脚下时间凝固。

　　突然，他在某个地方站定，然后双目微闭，眉心的那只神眼显化，推演碧家族人的下落。

　　不长时间，他再次睁开眼睛，身形消失，一瞬亿万里。

　　如此反复几次后，他终于感觉到了碧家族人留下的气息，展开极速循着气息追了上去。

　　几个呼吸后，他神色一惊。

　　“好一个帝尊后人，血脉居然意外开始觉醒了。”

　　他身在亿万里之外，以大神通观看到前方有两道身影在与一个合道老怪厮杀，那中年人近乎寂灭。

　　另外，一名少女长发飞扬，浑身血气冲霄，体表跳动着一层浓郁的光霞，爆发强大的神威。

　　她双目瞳孔赤红，气息暴戾，已经杀的疯狂了。

　　“玉珠，快回去，否则为父死不瞑目！”

　　碧海天断喝，一掌将女儿推开，但也没有推出多远。

　　此时在少女眼中，面前一片赤红，血海汹涌，她心中只有杀戮，杀掉眼前那道模糊的身影。

　　“玉珠，不要啊，赶快回来……”少女的娘亲极力呼喊，这名中年妇人眼中满是泪水。

　　一个是自己的丈夫，一个是自己的女儿，让她心中痛苦至极。她无法接受丈夫死去，女儿又遭遇不测的结果。

　　“好，很好，你碧家隐藏够深的。即将复苏的帝尊血脉，威能强大的古物……”

　　那合道老怪嘶吼着，他浑身是血，被父女两人逼得十分狼狈。

　　“今天你们碧家一个都跑不掉，想要借助帝尊血脉崛起？痴人说梦，青天帝尊的时代已经过去了，你们碧家也没有必要存在了，绝望吧！”

　　这老怪大喝，接着，他的气息开始攀升起来，这老怪被父女两人逼急了，在施展某种秘法提升实力。

　　“为什么？”

　　“我们是帝尊血脉啊，天地难道不能留一线，让帝尊的辉煌重现吗？”

　　“帝尊，后辈子孙不孝，让您蒙羞了……”

　　碧家众人脸色大变，脸色带着痛苦之色。

　　就在此时，一股无形而有浩瀚的气息降临，瞬间整片虚空都凝固了。

　　碧海天停止了燃烧生命，少女碧玉珠身上的血气渐渐平复下来，神智恢复清醒。

　　唯一不变的是正在燃烧血气疯狂提升实力的老家伙，他身上的气息一瞬间冲到了一种不可思议的程度，血气剧烈燃烧，都控制不住了，似乎不将一身血脉燃尽不会停下来。

　　“啊……不，不……怎么会这样，停下来……”

　　这老者惊恐地大叫着。

　　“既然你喜欢燃烧血气，本君便让你燃烧个够……”

　　一道冷漠的声音响起，那老怪燃烧血气的速度又快了几分。

　　只是，虽然他一直在燃烧着血气，实力不断暴涨，但也只是这样，他发现自己都动不了了，无法出手，只是在一个劲儿地燃烧血气而已，就像在放一朵好看的烟花……


第1456章 你该叫我表哥

　　眼下一幕，让人目瞪口呆，碧家所有人石化。

　　只见场中那原本不可一世的老者正拼命地燃烧血气，提升修为，速度极快，他的修为增长的也极快。

　　这短短时间中，他似乎要隐隐达到中阶合道之境，神威无穷。

　　只不过，由于此人催动这门秘法太过，导致燃烧血气太多，他本人竟是有些虚了。

　　哪怕一些修为低下的碧家后辈也能看出，那老者的血气越来越稀薄，原本花白的头发现在都变成了雪白，并且颜色暗淡如枯草，除此之外，对方的肌肤褶皱的很厉害，前后短时间中，竟是皱纹密布，肌肤也变得没有光泽。

　　碧家一些后辈心中满是不解，这老家伙有毛病吗？难道燃烧血液燃出了瘾？

　　这是由于玩儿得太欢而悲剧的？

　　直到刚才那道冷漠的声音传来，人们才知晓，竟是有大人物出现了，在暗中针对海云宫的这老家伙。

　　人们这才释然，怪不得这老家伙一个劲儿地在燃烧血气，停都停不下来。原来这人不是有毛病，也不是玩儿得过头了，而是身不由己，被暗中的大人物所针对，因此他只能一直在那里燃烧血气，都无法对自己等人出手了。

　　“是谁？老夫乃海云宫太上长老，你竟敢针对老夫，这是在与我海云宫作对，你……”

　　“……啊，不……不……我的寿元……”

　　“不要啊，停下来……”

　　这老者刚说了一句狠话，便不敢多说，惊恐地尖叫着，声音凄厉。因为在他说话间，血气燃烧的速度又快了一成之多。他感觉到了自己的虚弱，以及寿元都要枯竭了。如果继续燃烧血气下去，估计自己很快就要被这门秘法活活地燃死，会血气枯竭，化作灰烬。

　　这种眼睁睁地看着自己燃烧，不断逼近死亡，却又无法控制的无力感觉实在太惊悚了，让人要崩溃。

　　这老者刚刚突破合道之境没有多少年，还有漫长的寿元，在海云宫有着超然的地位，他还可以享受荣华富贵、作威作福好多年，前景美好。然而，现在他便要自己燃烧血气将自己燃死，这等戏剧般的悲剧让他怎能接受？何等嘲讽？

　　一时间，他心中的恐惧感飙升到了极致，拼命地尖叫着。

　　“不要，不要啊，前辈饶命，前辈饶命，是小人有眼不识泰山，冲撞了前辈，请饶命啊……”

　　“前辈高抬贵手，晚辈愿为前辈看家护院，做牛做马……”

　　老者大叫，彻底崩溃了，所有傲气尊严全都丧失。

　　碧家众人都看呆了，这到底是哪位猛人在出手？

　　一尊合道级别的老怪啊，竟然就这么让他给折腾的快疯了，对于碧家众人来说，跟神话传说一般。

　　不过，这位猛人的手段虽然让人惊悚，但对碧家人来说，却感到尤为解恨。

　　少女玉珠也呆呆地看着，一时间没有反应过来。

　　很快，碧家众人视线中，有一白衣青年正由极远的地方走来，他的身形忽闪间，很快来到了众人眼前。

　　人们一时间愣住了，没有想到这位刚才有可能在隔着亿万里出手的前辈竟是如此年轻，除去胸前的两缕白发多添了些沧桑，他看起来就是一个青年。

　　旁边的老怪在鬼叫着，跟杀猪一般，声音中透着股绝望。

　　可是，王道理都没理他，平静地走到碧玉珠面前，看着这少女。

　　此刻，少女玉珠的帝尊血脉已经再次蛰伏了，整个人平静下来，由于王道及时出手截断了她的疯狂之意，所以此时并没有发生什么不可估量的后果。

　　“晚辈碧玉珠多谢前辈救命之恩……”

　　听着这忽然飘来的一道悦耳声音，王道没想到这少女的心性竟是如此沉稳，是碧家族人中第一个反应过来的。

　　随后，碧家其他人也跟着反映了过来：“多谢前辈出手相助，碧家上下感激不尽。”

　　“敢问前辈名号，我碧家从今往后，必定为前辈立一块长生牌，此后历代供奉，为前辈祈祷。”

　　“前辈之恩……”

　　有几个碧家辈分大的长辈拱手对王道拜着，感激地说道。

　　他看着面前的少女，叹了口气：“碧—玉—珠，你是碧家的玉字辈，或许，你应该叫我一声表哥……”

　　表哥？

　　少女碧玉珠一呆，感觉自己听错了。

　　碧家众人集体石化，完全没有反应过来。

　　良久后，少女碧玉珠以及碧家人才渐渐地思绪恢复运转，但还是怀疑自己刚才听错了。

　　眼前的白衣青年刚才说什么？

　　他说玉珠应该叫他一生表哥？

　　天呐，这怎么可能，一定是听错了。

　　要知道，对方是何等存在？

　　那是能够神不知鬼不觉地就将一尊合道大能玩死的恐怖人物啊，翻掌间星空便要凝固，导致现在那海云宫的老家伙还在惨叫着，不由自主地燃烧血气，都快将自己烧成灰了。

　　这人的功力达到了怎样的一种境界？

　　碧家众人都无法想象！

　　这样一尊超然的大人物，很有可能是很多年不出的老前辈，怎么可能说让玉珠叫他一声表哥？

　　“前辈，您……”

　　少女玉珠咬着牙，心中不由得警惕起来。

　　她心想，这位前辈功力那么高，又驻颜有术，此时又要求自己叫他一声表哥，该不会是那种人吧？

　　碧家其他一些人也有这种想法，当下一颗心便沉了下去。

　　王道何等神通？

　　碧家众人的每一丝神情变化都被他收入眼底，心底不由得苦笑。

　　“我并非这里的人，是从外界进来闯天路的，我来自道之世界。我名王道，道号魔君，我娘亲姓碧，属水字辈，名碧水柔，乃青天帝尊在外界的嫡系后人……”

　　听着王道的讲述，碧家众人心中巨震，泛起浪涛，有些老辈人开始激动起来。

　　这可怕的青年叫什么他们并不清楚，但是魔君之名那可是如雷贯耳啊，并且帝尊的嫡系后人……

　　“表……表哥……”

　　少女碧玉珠有些不自然地说道，内心的震撼极为强烈，她听着王道说道一番话，已经肯定了他的身份。因为仅从王道能够准确地说出碧家的辈分便足以说明问题。

　　碧家众人也都反映了过来，他们怎么都没有想到，已经落魄如斯的碧家，竟然与眼前这尊恐怖的青年真的有血缘关系，这让他们全都激动了起来。

　　“对对对，没错，女子水字辈对应着族中男子的海字，与海天是同一代人。”

　　族中一个仅存的族老激动地说道。

　　“对了，错不了，一定是我碧家人……”

　　其他人也神色激动，心底兴奋起来。

　　“你……你是魔君？”

　　旁边的海云宫的老者听到众人的对话，突地尖叫着，神色更加惊恐了，心底还泛着浓浓的绝望，一脸的死灰色。

　　魔君竟然与碧家有关，成了他们的靠山？

　　完了，完了，海云宫这下完了……

　　这老者心中想到，神色颓然，后悔不已。因为他很清楚魔君二字代表着什么，人道绝巅不出，天下间有谁是魔君的对手？如果他们海云宫早知道碧家与魔君有关系，或许他们不仅不会打压，还会大加栽培，给予帮助，也许，如今便会另外一番局面了吧。

　　可惜，一切都晚了，也完了。

　　王道冷冷地看了对方一眼，然后那老怪所剩不多的血气轰然一下子全都沸腾了，迅速燃烧着。

　　“不啊……饶命……”

　　他惨叫一声，在下一瞬，整个人便燃烧成了一片灰烬。

　　事实上，从老者燃烧血气开始，到现在一直将自己燃烧成了灰，过去也不过十几个呼吸的时间而已。

　　就在此刻，那躯体已经透明的碧海天轰然崩溃掉了，化作点点光霞，尽数没入虚空漂浮的一柄断剑中。

　　“爹……”

　　碧玉珠大叫，十分伤心。

　　“表哥，你救救我爹……”

　　少女反应过来后，向王道苦苦哀求。

　　王道心中一叹，他刚才相隔亿万里便见到了碧海天的情况，此人施展了祖上一门手段，一身血肉精魄早已喂养了那口残剑，躯体形存实亡。

　　已经太晚了，就算是王道也束手无策。

　　“表哥，我求你救救我爹呀，你这么强大，一定有办法的……”

　　王道暗道可惜，如果不是碧海天施展了那种秘法，就算他将要死去，他也有手段救回来，可现在……

　　……

　　王道看着少女抱着手中的残剑哭泣，以及族中其他人的悲恸声，心底也是无奈。

　　正在此时，有三道强大的气息降临，属于三尊合道。

　　“哈哈，你就是那个与我海云宫作对的人吧，怎么不逃了？”

　　“你是哪座山门的，好大的胆子，咦？碧家余孽？”

　　“嘿，正好顺手将这些叛逆东西给灭了，不，带到海云刑台将这些碧家余孽千刀万剐，以树我海云宫之威。”

　　这三尊老家伙降临后，便一副趾高气昂的姿态断喝，中间一人，修为更是在中阶合道之境的层次。

　　这令正处于悲伤中的碧家人脸色剧变，再次紧张起来。

　　只听王道忽然冷冷地开口：“很好，既然你等连自己的死法都想好了，便成全你们。”

　　接着，碧家众人只见王道掌指化刀，就那么轻轻挥动手臂横斩出去，这一云淡风轻的动作顿时在人们眼中变得无比恐怖起来。

　　一记匹练悄无声息，以不可思议的速度横斩向那三名合道老怪，眨眼击中。

　　接着，那三尊合道老怪都没来得及反抗便惨叫起来，那道匹练轰在他们身上突然璀璨起来，化作千万道神芒，在这三人身上切割，千万块细小的碎肉连带着神魂被斩下，溅向四面八方，血水喷涌。

　　碧家众人再一次被深深地震撼到了……


第1457章 宝塔镇云宫

　　看着那在自己等人眼中是如此高不可攀的三尊合道老怪惨嚎着，血肉纷飞，在自行解体，碧家众人真的很震惊。

　　那可是三尊合道啊，有一尊更是已经达到了中阶合道之境，却就让眼前的青年云淡风轻地一挥手，便千刀万剐了？

　　那三人此时很狼狈，成片带着血丝的血肉飞起，被密密麻麻的神芒淹没了，不长时间，便成了三副惨白的顾家掉落下去，神魂俱灭。

　　很难想象，在十几个呼吸之前，这是三尊雄霸古奥星域成千上万年的三尊霸主，人人敬畏。

　　王道没有在意碧家众人看向自己那敬畏与好奇等复杂的目光，他与少女碧玉珠说，他欲杀向海云宫，要将那个势力给平掉。问她是否需要将那个势力给留着，将来她亲自报仇？

　　因为他看出了少女绝非池中物，有着非同一般的志向，故此开口一问。

　　少女碧玉珠也就是此时王道的表妹，她的娇躯一震，显然是没想到自己这个表哥居然要杀向海云宫，并且要强势地将这个实力给推平掉。不禁心中巨震，复杂地看着自己的表哥，脸颊微红。

　　这一抹羞意自然是源自于之前她在心中误会王道自称是她表哥的事情，以为这是一个有那种癖好的老怪，要对她不轨。此时确定了王道的身份后，她心中不禁觉得有些愧疚。

　　但这抹情绪只是眨眼即过，少女想了想，很快摇了摇头。

　　“小妹请表哥出手，将海云宫夷为平地，否则继续留着他们，还不知有多少如同我们碧家般的家族被迫害。玉珠纵然想亲手报仇，但也不能自私。”

　　少女说道。

　　王道点了点头。

　　……

　　由于天色已晚，碧家又有许多身受重伤的族人，王道给查看了下，但凡有一口气在的，都被他给救活了，令碧家众人深切地体会到了王道的手段。

　　“魔君之名果然名不虚传啊，哈哈……”

　　一个族老仰天长叹，赞叹不已，为王道能救回族中的诸多子弟而感到高兴，同时也为王道是碧家的半条血脉而感到自豪。

　　从此碧家有这样一个人物当靠山，还有谁敢欺辱？

　　碧家崛起将指日可待！

　　这一切只是花费了很短的一点儿时间便完成了，接着，王道便带着碧家离开了这里。

　　……

　　由于少女玉珠之前的一句话，导致了海云宫接下来的命运。

　　王道连夜赶路，由于海云宫距此还有很远，以他那无双的速度足足一夜时间才接近了海云宫的占地范围。

　　“什么人擅自靠近海云宫？”

　　“闲杂人等滚开！”

　　在接近海云宫的山门范围后，便有弟子出现喝问。

　　实际上，这些人清楚来此地者大多是想要求见海云宫中的重要人物，求人办事的。只是，陌生人初次来到这里，经过他们这关后，肯定要留下点儿好处，否则他们是不会放行的。

　　因此，才会见到陌生人便装出一副不近人情的冷酷模样。

　　只是，他们这次失算了，迎接他们的是一座璀璨发光的通天宝塔。

　　无数紫金神光狂卷而来，那两人连惨叫都没有发出便被打爆了。

　　……

　　这天清晨，王道横推一座紫金镇天宝塔杀上海云宫，消息迅速传出后，整片古奥星域为之轰动！

　　因为，他的那一座紫金镇天宝塔一直通到天外，将许多星辰都给震落下来了，塔身上有着亿万条紫金星河环绕，气势磅礴，日月摇晃。

　　如此耀眼的一座宝塔，几乎整片古奥星域的人都见到了。

　　只见塔身上那亿万条紫金星河倾泻下来，顿时，占地数千万里的海云宫的绵绵建筑在成片的瓦解，在这个过程当中，海云宫中有一座座法阵亮起，但都被宝塔势如破竹般给摧毁了。

　　建筑在瓦解，海云宫的门人更是在成片成片的爆碎，短短时间中，整个壮阔的海云宫都弥漫着一股浓郁的血腥味，强者也不知道死了多少啊。

　　巨大的宝塔一直前向前碾压，推动着，海云宫的建筑以及无数门人还在不断瓦解与死亡，似乎这座恐怖的宝塔不将海云宫夷为平地誓不罢休。

　　“阁下是谁，为何如此欺人太甚？”

　　海云宫中有强者出现，见到宝塔的可怕威势后，脸色剧变，有种不好的预感，于是，连说话的姿态都不如以前有底气。

　　哪知，回应他的只有快若流光的宝塔，以及那无数的霞光。

　　于是，这人感觉躲不掉了，一咬牙，准备以自身功力抵住宝塔，阻止对方前进。

　　噗！

　　一团血雾腾起，这尊初步合道级别的强者都没能碰到宝塔，便被塔身环绕的万千霞光给轰碎了。

　　海云宫的子弟作威作福如此多年，都习惯了，也面对过仇人杀上门来的一幕，但绝对没有眼前可怕。

　　他们都意识到了这次事情的严重性，恐怕海云宫要在劫难逃了。

　　要知道，刚才连初步合道之境的荀夜太上长老都死了，并且，连那座恐怖的宝塔都没有摸到就被塔身溢出的磅礴光芒给打爆了。

　　现在，就是傻子都知道海云宫要遭殃了。

　　实际上，王道现在根本就不在宝塔上面，所谓的推动只是他的遥遥一指，便使得宝塔贴着海云宫的地面不断推进，无坚不摧。

　　此时，他与碧家众人正站在高空云端，平静地看着下方正在被摧毁的海云宫。

　　旁边的碧家众人目瞪口呆，总算是知道了什么叫做通天手段。在他们眼中无可撼动的海云宫，此刻王道遥遥一指，便开始倾覆。

　　突地，前方有光芒亮起，气息强大，是一座恐怖的杀阵复活了。

　　咚！

　　宝塔与那杀阵接触，顿时光霞冲霄，那杀阵剧烈抖动，竟是挡住了宝塔的第一次撞击。

　　上空，王道单手捏印，遥遥掌控宝塔，令其光芒暴涨。

　　‘轰’的一声，那座巨大的杀阵土崩瓦解，伴随着有十几道惨叫声。那是海云宫中隐藏的秘密力量。

　　接下来，有两尊中阶合道强者出现了，根据王道估计，除去该族传说中的那位高阶合道老祖外，这应该是海云宫最后的两尊合道强者了。

　　只见那两人各自手持一件仙道杀剑，仙光暴涌，横斩向王道的紫金镇天宝塔。

　　轰隆隆！

　　两道无匹剑芒斩在紫金镇天宝塔上，只是令塔身微微一晃，便有亿万道紫金星河汹涌而来，刹那将那两人给淹没了。

　　喀喀！

　　不长时间，便有利器崩断的声音传来，显然，那两人手中的残破仙剑被王道的宝塔给击断了。

　　“还不出手吗？”

　　王道心中冷笑，他早就感应到了此地有一股至强的气息蛰伏，应该便是该族的老祖了。

　　“阁下到底何人，我海云宫有何得罪之处，望请说明！”

　　“请阁下现身一见，何必一定要你死我活？”

　　那两尊合道老怪在生死一瞬间发出声音，彻底怕了。

　　他们不明白，海云宫什么时候招惹了这么一尊强者了。

　　便在此时，一股恐怖神威蔓延，虚空莫名出现一只大手，轰然一振，便将那两人给震了出去，然后大手接着抵挡向碾压过来的紫金镇天宝塔。

　　且不说那只大手的主人与宝塔交手的情况，站在云端之上的王道见到那只大手将海云宫的两尊高手给救出后，食指伸出，冲着那两人各自点出一指。

　　噗噗！

　　隔空两指后，那两人眉心多了一个血洞，形神俱灭，尸体倒地。

　　恰在此时，那只大手与紫金镇天宝塔撞击，神霞冲霄，宝塔向后飞出三十丈，被撼动了。而那只大手却也千疮百孔，血淋淋的，要碎掉了。

　　吼！

　　一道怒吼响彻，原地出现一白袍披发老者，他双目赤红，十分恼怒。因为他不禁被宝塔击伤了，回头一看，刚才自己救出的两个门人高手居然还是被人杀死了。

　　“道友是何人，何以咄咄逼人，要灭我海云宫？”这老者沉声喝道。

　　云端上，王道神色露出一丝意外，因为海云宫的老者比传说更加可怕，不仅是高阶合道之境的强者，而且经过多年蛰伏，已经跨入了高阶合道巅峰之境。

　　但尽管如此，此人也不值得他重视什么，当下冷声说：“先将海九宫给本君交出来，否则立刻将你海云宫夷为平地！”

　　闻言，那老者一愣，“谁是宫主？给老祖我滚出来。”

　　下一刻，一个身材发福的胖子连滚带爬地跑了过来，此人便是当代宫主，修为已经臻至混沌圣人大圆满。

　　“老……老祖……”

　　“少废话，海九宫是谁？”这老者厉声问道。

　　这胖子见到老祖如此愤怒，立刻颤抖着声音说道：“是……是……是本宫的第九子……”

　　老者一听，沉着脸点了点头：“阁下，我海云宫的少宫主身份非同寻常，岂能说交便交出？不知那后辈到底如何冲突了阁下，如真有不是，本座可作出补偿。”

　　这老者不是寻常之辈，他看出暗中之人的实力深不可测，恐怕十分难缠，于是，态度不由得放低了许多。

　　可下一刻，云端深处飘来一股冰冷的气息。

　　“看来没明白自己的位置，既然如此，付出代价吧！”

　　王道的声音悠然飘下，接着，不远处的紫金镇天宝塔轰然爆发前所未有的光芒，向着那老者镇压而来……


第1458章 覆灭海云宫

　　紫金镇天宝塔是王道性命相修的神兵，以自身道果温养了这么多年后，早已与他心灵相通。

　　这件神兵不同于普通的合道宝器，它是一件盖世神兵，对王道的攻击力具有很强的加持作用，甚至不亚于仙兵。

　　此刻，宝塔发出前所未有的惊人波动，对着海云宫的这老祖便镇压了下来。

　　对方脸色大惊，因为这座宝塔无论速度与攻击力都强的离谱。

　　喀！

　　关键时刻，这老祖手中出现一杆仙枪，略有残缺，不过威能很强。他在顷刻间以长枪上刺，竟是挑住了紫金镇天宝塔，暂时没能落下来。

　　这杆神枪发出惊人的威能，仙光暴涌，仙道法则成片，仙兵通灵，里面有股可怕的力量在迅速复苏。

　　见到这样一幕，海云宫的幸存的子弟心中渐渐燃起希望，因为老祖手中可是有一件近乎完整的仙器啊。

　　那胖子宫主也是暗中松了一口气，一双小眼儿闪烁精光。另外，一个角落中，有一身穿锦袍的阴鸷青年紧张地看着这里，见到老祖以通天手段挡住了对方的攻击后，也不禁松了口气。这人便是那九少宫主，他很清楚，如果老祖败了，自己落到那个人手中，肯定不会有好下场。

　　一时间，海云宫中有许多子弟在高喊‘老祖无敌’‘来人狂妄，请老祖镇杀’之类的言语。

　　听着山呼海啸声，那老者似乎连战意都高昂了许多，手中神枪光芒大亮，以一副强势之态说道：

　　“哼，道友哪座山门，未免自大了些，区区一件合道宝器而已，且看老夫的仙兵之威。”

　　这老者傲然厉喝一声，正待发力。

　　便在此时，紫金镇天宝塔滴溜溜一转，轰然巨震，宝塔当中也有一股恐怖的力量在复苏，并且在眨眼间，攻击力在短时间内翻了一倍还要多。

　　它的神材是世间顶尖的神料，由王道以诸多手段温养如此多年，自然早已通灵，此时，当中的器灵复苏，道纹瞬间大亮，流动着不朽神辉。

　　轰！

　　磅礴的神力狂卷而下，力盖千钧，‘噗’的一声，那海云宫老祖手中那口略有残破的仙枪轰然炸碎掉了。

　　这令老者一呆，那可是一件仙道神兵啊，居然就这么碎掉了？

　　那通天之巨的宝塔压落下来，气势磅礴，令那老怪脸色大变。在这千钧一发，甚至生死存亡一刻，老者只得运转一身浑厚的高阶合道巅峰之境的道果硬抗镇压下来的紫金镇天宝塔。

　　轰隆隆！

　　宝塔震动着，声音如雷，有亿万道紫金星河自宝塔顶端倾泻下来，刹那将那老者给淹没了。

　　喀嚓！

　　噗！

　　一连串骨骼断裂的声音，以及吐血的声音传来，海云宫的子弟在这一刻全都瞪大了眼睛，满是不可置信之色。

　　海云宫的子弟见到，他们的老祖竟是在顷刻间被粉碎了仙兵，然后连同他本人也被打得倒退出去，口中咳血，半边身子都残破了。

　　顿时，海云宫中的弟子脸色弥漫一层死灰之色，暗道一声海云宫真的完了，恐怕今天在劫难逃。

　　那暗中的九少宫主更是脸色苍白，心中泛起浓浓的惊恐情绪来。

　　“不，不可能，你到底是什么人？”

　　那老祖在远方落地，嘶吼着，他刚刚跨入高阶合道巅峰的道果都有些不稳，有衰弱的迹象。假如他真的境界倒退的话，估计以这老者的资质，有生之年再难回归这一层次了。

　　原本，他因侥幸刚刚突破到高阶合道巅峰之境不久，人道绝巅之下应该无敌，少有对手才是。可暗中的那人都没有出现，便以一座宝塔将自己给击败，轻描淡写。

　　这怎么可能？

　　这令老者震骇莫名。

　　莫非……莫非那人是……人道绝巅？

　　这年头在老者心中冒出后，立刻化作了浓浓的惊恐与愤怒。

　　惊恐的自然是人道绝巅的名头，愤怒的是他门下这帮不肖子孙怎会惹到这般存在？

　　此时，他终于明白了之前对方说的那句话的意思。

　　对方要自己交出海九宫，那是在命令，并不是在商量什么，更加不是在征求自己的意见，那就是强者对弱者的一句吩咐而已。

　　可是，自己竟浑然不觉，以平等之姿与对方交谈。不仅被对方在眨眼间击败，道果很可能倒退，甚至，由于刚才自己包庇了那个该死的后辈子孙，有可能要面临接下来那个人的更加猛烈的怒火，后果不可想象。

　　这老怪心中后悔的要死。

　　“不知死活，别说你只是以一条平凡血脉跨入的高阶合道巅峰，就算是禁忌之族的血脉跨入这个境界，也没资格与本君平起平坐！”

　　王道的身影突然浮现在虚空，冰冷地开口道。

　　话语之强势，令这老者目瞪口呆。

　　以王道此时的功力而言，要拥有与他一战的资格，最起码都要禁忌之族血脉的高阶合道巅峰之境的强者，但就算这一级数的存在，面对王道的无双极速仍旧要迅速落败，更何况眼前的这老者了。

　　但老者自己却想不通当中的道理：“你……你到底是什么境界，你根本不是人道绝巅，怎么可能，怎么可能？你到底是谁？”

　　便在此时，碧家人也显化出身形，一个仅存的族老大笑起来：“海云宫，你们没想到会有今天吧？多年前便暗算过我碧家，这些年又不断打压，而今要至我们于死地，你们可曾想过今天的下场？你们可知他，是谁？”

　　“哈哈哈，告诉你们，他是魔君，你们海云宫今天如何逃不了覆灭的下场。”

　　碧家的族老畅快地大笑着。

　　“碧家余孽？”

　　某个角落中的九少宫主见到碧家众人突然出现，眼中一冷，但随后便惶恐起来。

　　海云宫的宫主也就是那个身材发福的中年人浑身的肥肉剧烈一抖，差点儿抖出三斤肥油，眼中顿时无比惊恐起来。

　　因为，他们父子两人都听到了魔君之名。

　　“魔君？什么魔君，老夫为何从来没听过？”海云宫的老祖大叫，他这些年一直在蛰伏，多年不出世了，对近些年崛起的王道自然一无所知。

　　那胖子宫主很快来到老者身边，低声说了几句什么，令那老者当场就呆住了。

　　“孽障，滚出来！”

　　这胖子宫主断喝，单手一摄，便将他的第九个儿子给抓了过来。

　　“爹，不要啊……”

　　这胖子很宠信他的第九子，这些年来对于他这个儿子做的事情都是睁一只眼闭一只眼，可是，眼下大祸临头，他不止这一个儿子，还有八个儿子呀，他可不能因为这一个孽障而将整个海云宫给葬送。

　　扑通一声，这九少宫主被甩在地上。

　　“大人，魔君大人饶命，这……这是否有什么误会？晚辈……晚辈从来没敢冒犯大人威严啊，一直将大人当做神人在心中敬着，请大人明鉴，不要错信这些碧家余孽的污言秽语……”

　　云端上，少女玉珠在见到这青年后，美眸顿时变得凌厉起来，因为就是此人导致碧家族人死伤无数，导致她的父亲为救自己死去，导致那么多族人都是因为自己而死去。

　　她心中恨极了，手中宝剑握的死死的。

　　可是，眼下就算有表哥给自己撑腰，恐怕仍然无法亲自报仇。因为她的修为才不过神通之境，而那纨绔子却已经是归一，在帝尊血脉没有觉醒的情况下，就算站在那里让自己砍估计都杀不了对方。

　　“玉珠，将你的剑给我。”

　　王道突然平淡地说了句。

　　少女一怔，点了点头：“是，表哥。”

　　下方的九少宫主本来还想要以三寸不烂之舌说些什么，听到表哥二字的称呼，他不禁一呆，瞬间石化。

　　天呐，魔君竟是他们碧家的族亲？

　　这……这……

　　连下方的宫主都呆住了，早知道他们有这一层关系，就是给他们天大的胆子都不敢对碧家下手啊。

　　只见王道单手在玉珠的剑身上一抹，顿时，宝剑大放光芒，上面流动着可怕的道则，灵性大增。

　　然后，他将宝剑递给了玉珠，道：“想杀谁便杀谁，想怎么杀便怎么杀，包括海云宫的宫主在内，没人能挡住你的剑锋之利。去吧！”

　　少女一呆，当再次握住自己的宝剑之时，她感到自己突然拥有了无穷之力，可斩诸天星辰，截断万古苍天，有种众生如蝼蚁的强大感觉。

　　“这就是表哥的强大力量么？”

　　少女心中默默地想着，然后提着宝剑便冲了下去，剑尖直指那九少宫主，剑锋所向，那九少宫主根本无法抵挡，归一境的实力如同纸糊的般。

　　‘噗’的一声，血液飞溅。

　　下一瞬，那里传来凄厉如狼嚎般的惨叫，血肉纷飞，碎骨满地。

　　“我需要给碧家一个交代，你也认命吧！”

　　王道看向下方的海云宫老祖，在对方惊恐中，他的身影瞬息不见了。

　　那老者只感觉一股磅礴之威突然降临，高不可攀，一只黄金拳头出现，横击老者头颅！

　　……

　　这一日，海云宫举族覆灭，鸡犬不留，血染苍天。

　　据说那九少宫主最是凄惨，被少女玉珠废去了修为后，钉在了古奥星域的虚空，所有被他祸害过的人都会上来给他一刀，一直到三天之后，此人才断了气。

　　另外，碧家碧玉珠手持宝剑，剑锋所向，无人是其一招之敌，最后包括海云宫的宫主大多数人都死于这少女剑下。

　　至此，雄霸古奥星域无尽岁月的庞然大物海云宫轰然倒塌，不复存在！


第1459章 神战之法

　　古奥星域的事情结束后，王道便带着一众碧家后人返回了青蓝星域古贤族。

　　而古奥星域随着海云宫覆灭，引发巨大轰动，海云宫所属实力也基本土崩瓦解，这片星域在王道走后，开始了群雄并起，相互吞噬版图的局面。

　　想必不久后，便会有新的霸主诞生。

　　不过，这一切都与王道没有关系了。

　　古贤族依旧，只是又多出了百十多号人。

　　碧家经过这一场灾难，死伤惨重，一些辈分较大的族老基本都牺牲了，有许多优秀的子弟也在战斗中死了，就连族长碧海天也施展了同归于尽之法，从而殒落。

　　若非有王道出现，剩下的碧家族人根本就坚持不下去了，估计就算不被海云宫杀死，他们自己也会崩溃颓废掉。

　　在王道回来之后，嫣然便帮助王道将碧家的人安排妥当了，再次见到这个令自己感觉愧疚的女子，王道内心一叹。

　　“这是你嫂子……”

　　王道对自己的表妹碧玉珠介绍说。

　　实际上，碧玉珠的年纪并不大，比朵朵、银月都小很多，只是辈分儿大而已，按照碧家的规矩，她与王道同辈。

　　南宫仙儿大概知道了情况，很热情地上前拉着少女的双手，亲切地说着什么话。

　　碧玉珠看着眼前十分好看的嫂子，心情也不由得好了许多。

　　“嫂子真漂亮……”

　　碧玉珠发自内心由衷地赞叹道，她心想，恐怕也只有眼前的嫂子一般好看的女子才能配得上自己那个惊艳的表哥了。

　　实际上，少女长得也是倾国倾城，容颜无双，只是她年纪还有些小，经历的事情也不多，再加上修为低微等等原因，导致她的气质、风采等等整体上与南宫仙儿有着许多差异，看似有所不如。

　　其实，少女玉珠绝对是个完美的美人胚子。

　　王道暗示南宫仙儿先陪一陪自己的这个小表妹后，他便离开了房间。

　　刚出房门，他便见到一团金色的火焰腾空，烧的那边的海水都沸腾了，直冒热气。

　　而岛上的神朝大军成员哀嚎不止，因为有些被火焰星子给擦中了。

　　一只三足金乌灿灿发光，在空中飞舞。后方，小雪在赤着小脚丫追赶，小家伙被金乌真火给烧的脸上有许多灰尘，看起来很狼狈的样子，像是个野孩子般。

　　王道看的惊异，他没想到小金乌这么快就第二次觉醒并且蜕变了，现在看来，那小家伙的金乌真火又强大了许多。

　　接着，一只大手探出，将小金乌给抓在了掌中。

　　霸穹哈哈大笑的看着手中挣扎抗议的小金乌，小家伙扑棱着一对金灿灿的翅膀，金乌火焰直冒，但打在霸穹手掌上却丝毫没有效果，金乌火焰接触到这个大叔的皮肤便熄灭了。

　　王道看着小金乌那如同见鬼的目光后，不禁一笑：“原来是霸穹叔的原因。”

　　在他离开的这几天，小雪闲来无事将沉睡中的小金乌给拿出来玩耍，又一次被霸穹看到，便从小雪那里暂时要了过去。

　　言称，能够帮助这小家伙完成一个迅速蜕变的突飞猛进时期。

　　小家伙这几天可是吃尽了苦头，不过效果也很明显，短短几天时间内，血脉便精纯了许多，且金乌仙火更加强大了。

　　“哈哈，看我们的神朝大军如何了？”

　　不知何时，青云嬉皮笑脸地来到王道身边。

　　王道一笑：“有霸穹叔调教着，自然是进步飞速，短短几天时间，竟是已经初步有了一些默契，甚是难得。”

　　“对了，赵兄呢，还没有出关？”

　　王道想起了什么似得，问向青云。

　　他从中心世界回来后，便没有见过赵正，那是他在闭关。今天回来后，还没有见到他，这令王道有些不解。

　　因为按照嫣然所说，赵正这几年什么都没有做，境界一如之前，还在半步合道之境。

　　“别提了，赵正那家伙出关倒是出关了，不过又离开了古贤族。噢，对了，那家伙还是那种境界，没有合道。”

　　“还没有合道？”

　　王道皱眉，赵正可是比当初自己合道时还要慢上许多啊。

　　“可不是嘛。对了，那家伙好像说是因为太苍经的缘故，他说要等将太苍经参悟透彻，然后再合道，到时会收获巨大。现在他出去游历去了，感悟天地，参悟太苍经，把我的好徒弟都给拐走了。”

　　青云抱怨道。

　　王道听闻，顿时一惊。

　　“赵兄果然有自己的打算……”

　　他心中暗道，同时松了口气，只要赵正没出问题就行。

　　“他大概是怕你将雷重给教坏了吧。”

　　王道没好气地说道。

　　前几年小雪跟小虎还有青云几个家伙都曾经嚷嚷着到古贤族外面为未来的‘天朝’大军拉人，结果，小雪跟小虎在深山里发现了一个天生神力，天赋异禀的孩童，便将其带回。

　　当时赵正手下了那孩童，并为他取名为雷重。

　　后来被青云撞见，由他证实了那孩子是麒麟血脉，并且是传说中的赤火麒麟。

　　“谁说的，我怎么可能害自己的徒弟？怎么说我也是如今世间仅存的实力最强大的麒麟血脉，只有我知道怎么将雷重教的最强，也只有我最精通麒麟一族的诸多神通，赵正那家伙根本啥都不知道，怎么来教我徒弟？麒麟血脉只有学习麒麟神通才能变得最强，其他诸多术法都不适合……”

　　青云抱怨地说了一大通，心底埋怨赵正将他的宝贝徒弟给拐跑了。

　　“算了，先让那家伙教育几年，给那小家伙打打基础也好。嘿，不过还真是有点儿舍不得。前几天你走了是没看到，雷重那小子已经长这么高了，小身板儿那叫一个结实，还有那眼睛灵气逼人啊，跟我理想中的徒弟一模一样……”

　　青云对王道说。

　　王道无奈地摇了摇头，不知道怎么说这家伙好了。

　　“对了，趁着现在还有时间，你赶紧给我去找一门强大的战法来，让霸穹叔先帮我们练下军，否则等回去后，可没有这么个免费苦力了。”青云对王道催促说。

　　王道沉吟了下，点了点头。

　　“明天我便去古贤族找一找。”

　　他说道。

　　“对了，我们应该没有多少时间就要离开了吧。不过……你似乎好像有些事情还没有解决啊，还不抓紧时间？”

　　青云这家伙突然挤眉弄眼起来。

　　王道知道他指的是什么，不由得叹了口气。

　　青云见此，并没有抓着这个话题不放，神色突然认真了起来：“神君呢，那门传承你不要了？就这么走了？还有那圣衍，你不想办法阴那老家伙一下子？”

　　王道摇了摇头：“这里的事情该告一段落了，至于其他的，只能等以后再说了。我感觉圣衍只手遮天的日子不多了，他这段时间以来做了这么多见不得人的事情，我想，等其他的人族强者出关后，大概便是圣衍的末日了。此人已经不足为惧……”

　　第二天一早，王道便让老妖下达命令，开启他们的藏宝阁，让他进去选择一门练军之法以及群体攻击秘术。

　　按照老妖的说法，他这里顶尖的练军之法以及群体攻击秘术有不少，威力都很强大，如果修炼到顶尖后，有望成就一支神级大军。

　　不过，在这个等级的战法之上，还有一个等级，那才是顶尖的战法，号称神战之法。

　　不过，这一级数的法很罕见，估计禁忌大族也未必有，因为这种战法在神话时代也就那么两三门，后来都莫名消失了。

　　何为神战之法？

　　那是能够有资格与神道一战的战法，如果军队的整体实力够强的话，虽不至于抗衡神道的无敌帝尊，但斩仙灭魔应该还是有一丝希望的。

　　这些都只是老妖自己的看法，他自己说没有见到那神战之法他也无法确定威力，或许真的可以斩仙灭魔，威胁到帝尊也未可知。

　　由此可见，那是多么逆天的一门法了。

　　王道虽然听着心潮澎湃，但那种神战之法在神话时代就遗失了，他又到哪里去寻找？

　　最后，他无奈之下，挑选了一部《封妖灭魔术》，此术可困敌，亦可杀敌，威力也十分强大，令王道很满意。

　　他只是略微看来两眼这部秘法，出来后便丢给霸穹研究去了，让他帮着自己暂时练一下大军，最好能够初步磨合，那样自己回到道之世界后的后续训练就会容易许多。

　　霸穹也是皱着眉头，他从来没有看过这等群体攻击术法，哼哼着抱怨了一会儿，研究半天后才有了些门道儿，三天之后，他才布置好了方案。

　　于是，王道的神朝大军的兄弟们又悲剧了，一个个哭爹喊娘的。

　　……

　　这天，王道去见了自己的小表妹碧玉珠，向她要来了那口生锈的断剑，本来想向她打听下关于这口断剑的来历，哪知少女摇了摇头，表示她当日也是第一次见到他爹拿着这口剑。

　　王道摇了摇头，转身离去，到了一个安静的地方，在钻研这口断剑的玄妙。

　　他总感觉这口剑有些名堂。


第1460章 帝尊神器？

　　王道盘膝坐在一棵大树下，膝盖上放着一口生锈的残剑。

　　此剑沉寂，感应不到丝毫能量气息，就如同凡兵一般，可当王道试图以指力夹断这口断剑后，却发现以他现在的道果竟是毫无建功，那生锈的看似稍一用力劈砍就能断掉的残剑坚不可摧，无法撼动。

　　于是，王道越加坚定这口残剑有古怪了。

　　要知道，以他现在的道果，哪怕是威力强大的合道宝器都能一指洞穿，准帝尊神器都敢硬憾，却无法撼动这口看似腐朽的残剑。

　　王道轻轻地抚摸残剑的剑身，眸子中神光褶褶，似能够穿透万物，看到残剑内里的纹络，看到其本质。

　　好长时间后，他都没有动作，只是用灼灼的目光盯着残剑看着。

　　而在道源天珠内，王道的分身在疯狂地修炼。

　　自从前段时间突破了盖世法第五重后，分身便一直在巩固着一身道果，此时，境界早已稳固住了。

　　并且，他的分身开始了进一步的修炼，不断用王道在仙家洞府中得到的那一罐真仙血液淬炼肉身，吸收当中的不朽仙力。

　　此时，他分身的气息无比强大，浑身仙光蒸腾，浓郁的仙气几乎化不开了，血气澎湃如龙。

　　不得不说，真仙血液对分身来说，实在是最好的修炼神物，此时，以分身身上的气息波动来看，绝对相当于正常修炼体系中的初步合道巅峰的境界，甚至中阶合道。

　　一罐子的真仙血液已经被分身用去了一寸左右，且对真仙血液的所需越来越多，此时每次大概都需要二十滴到三十滴左右。

　　虽说败家了一些，但效果是很明显的。出去一身浑厚的修为不说，以真仙血液淬炼的分身肉身之力，简直金刚不坏，绝对能与王道的本尊相提并论。

　　至于孰强孰弱，那便不得而知了。

　　老妖在道源天珠的一角看着分身修行，偶尔出声指点那么一两句，老家伙看着漫不经心，实则内心很震撼。

　　“这小子的分身前途不可限量啊，甚至不比他的本尊潜力弱多少。以他目前的血气浓度来说，应该可以凝练一条至强血脉了，令分身蜕变成一种强大体质。可这小子没这么做，估计是有大野心，想要继续积累下去……”

　　老妖看的透彻，在心中这般低语着。

　　事实上，王道这段时间太忙了，根本没有顾及上道源天珠内的分身，不知道分身现在发展到了什么地步。

　　而分身本人又在时刻忙着修炼，十分疯狂，也没有注意到自身变化，也就没有想到凝练神脉的事情上来。

　　也就是说，老妖这次想多了，根本不是他猜测的那般。

　　在道源天珠的另一个角落中，蜕灵蛇草发出浓郁的仙光，几乎要彻底化成龙了。

　　此时，它不仅更加具有灵性了，就连身躯都涨大到了半丈之高，龙身活灵活现，与真龙一般无二。

　　但这只是蜕灵蛇草即将化形的过程而已，并不能说明它化成生灵后便是一条真灵。

　　妖灵的魂魄已经被它给吞噬了，不过，妖灵的躯体还在，重新化作了一块道胎的形状，里面氤氲之气内敛，天地精气沸腾。

　　蜕灵蛇草在逐渐吞噬着，一丝丝先天之气自妖灵的尸体化作的道胎天石身上被牵引而出，被蜕灵蛇草所吞吸。

　　按照这种情况发展下去，估计这小家伙将妖灵化作的这块道胎中的先天能量与仙光完全吞噬掉了，就会陷入深度沉睡中，进行最后的蜕变。

　　它会在将来的某一天，化作一尊无敌仙灵出世。

　　……

　　外界，王道一直在运转神通查看着残剑中的景象，可所见到的剑脉全都黯淡无光，里面甚至没有道纹铭刻，看起来就像农家扔掉的一截废剑而已，毫无出奇之处。

　　“表哥，你真的感兴趣的话，不如去问下三祖爷爷好了，他应该会清楚一些此剑的来历。”

　　王道正看得出神儿，他的小表妹碧玉珠走来，轻声说着。

　　王道抬头，想了片刻后，摇了摇头。

　　“玉珠，你……能将那天你父亲使用它的过程说一遍吗？”

　　王道犹豫了一下，开口问道。因为那天的事情对少女来说毕竟太残忍了些，怕勾起她的伤心事，所以他有些犹豫。

　　碧玉珠点了点头，“表哥不用担心，这几天有嫂嫂陪着，小妹已经想开了许多。”

　　对于自己这位强大的离谱的表哥，少女从内心来讲是非常尊敬的，除此之外，便是叹服。

　　她很难想象自己这位表哥是如何以这般年轻的年纪站在如今的高度的，她发现自己都找不到什么词来形容，或许唯有震古烁今可表达。

　　少女收起内心的复杂思绪后，眨动着灵动的眸子想了想，然后一五一十地将那天碧海天使用此剑的过程说了一遍。

　　“呵呵，你是想要研究此剑奥秘？”

　　就在此时，一名老者走来，慈祥地笑着。

　　王道见此，拿着残剑起身，对着对方略微拱手，而老者也对他回礼。

　　来人是碧家唯一幸存的族老，按理来说对方是王道的长辈，且辈分很高，如果严格按照家族礼仪的话，那是需要跪拜的，最起码也是需要弯腰躬身才行，哪里有如同王道这样轻描淡写地拱了下手的？

　　而老者表现也奇怪的很，原本他的称呼便有问题，如果换做王家的长辈，通常会称呼王道为道儿如何如何。

　　但老者直接避开这个称呼，只是模糊地略过。

　　实际上这一切原因都是因为王道如今所站在的高度，王道此时的实力，可谓是无限接近星空之下金字塔最顶端的那一列了，身份何等尊贵，何等的吓人？

　　而他身上虽然有碧家血脉，但碧家毕竟已经没落了，且双方刚刚相认，老者面对实力高的没谱的王道，心中难免有些敬之与远之。

　　故此，王道向他拱手时，身为比王道高了好几个辈分的老者却还很客气的样子向他回了一礼，并且样子看上去要比王道对他都要恭敬许多。

　　事实上，在老者认为中，王道能够对他稍微一拱手，这已经是很大的礼仪了，给了他很大的面子。

　　因为，王道此时的实力无限地接近人道极限，在老者这些人眼中，那便是传说，是神话一般的人，高不可攀。虽然有血缘之亲，但哪里敢受这一礼？

　　王道对老者点了点头：“我观此剑有异，怕是大有来头，不知碧家祖上是如何得到的？”

　　王道很肯定，这残剑绝对不是青天帝尊留下的，因为青天帝尊的道统在外界，不在天路中，是自己外公那一脉。

　　因此，这残剑应该是碧家这一支旁系族亲曾经的某一代强者不知从何处所得。

　　老者手捋胡须，走了两步回忆了下，开口道：“此剑得来便断，它与碧家遗留下来的古物不同，其他的都是碧家历代强者的随身之物，后来逐渐地残破了。而这口剑他本来便是残的……”

　　王道神色一动：“本来就是残的？”

　　老者凝重地点了点头：“族中古籍中只是记载，它的初代主人得到它时便如此了。后来，我碧家的那位前人不断以自身血魄温养它，此剑灵性与威能都在不断提升中，那位前人以此剑纵横天下，后来更是得了个残剑道圣的称号。”

　　老者缓缓地叙述着，关于残剑，碧家祖上记载的不多，只有寥寥几句，大概便是如此。

　　后来便不知怎的，残剑以及它的用法便成了历代家主的保管之物，有关它的秘密也只能族中三大族老与家主知晓，代代相传。

　　“此剑邪异，它有灵，可吞生血，生魂，端的是可怕。那天海天使用它的方法，其实是相当于献祭的方式。说来，它像是一个恐怖的生灵般，只要有符合它条件的献祭物品，便会发挥出恐怖的力量，如同那天一般。”

　　“不过，那天海天使用的是族中传承下来的最后一滴精血，似乎也只有那位前人的血液才能唤醒它的灵智，以及满足它的挑剔口味儿。因此，恐怕此剑自此只能沉眠了。”

　　老者说道，心中只有一点儿可惜，并没有什么遗憾。因为他们对这口剑一直是抱着敬畏的心态，觉得此物太过邪异了。

　　“三祖爷爷，您的意思是，此剑只饮它初代主人的鲜血？普通的血液它不喝？”

　　少女玉珠皱着秀眉问道。

　　“也并非如此，传说此剑非盖世英豪不可驾驭，非大气魄之人不可降服，非至强体质之血不饮，非杀伐……”

　　老者正一脸凝重地说着，一股恐怖的气息轰然爆发。

　　这股气息源自于王道手中的残剑，而残剑上正染着王道的一滴蕴含磅礴神华的血液。

　　故此，它复苏了。

　　“表哥……表哥修为通天，神体盖世，所以他的血液……”

　　少女碧玉珠呆呆地看着眼前的一幕。

　　只见顷刻间，王道手中的残剑如爆发出炽盛的光，如烈阳滚滚，太耀眼了。

　　最可怕的是，当中有一股至高无上的圆满气息在觉醒，诸天震动，古贤族的所有老怪都被惊动了。

　　王道不可思议地看着手中残剑：“这是……一件曾经的帝尊神器？”

　　没错，残剑之中开始复苏的那股至高无上的气息正是帝尊的圆满果位的气息。

　　渐渐地，虚空万千雷霆汹涌，大道复苏，景象恐怖。

　　残剑爆发出一道通天剑芒，光耀寰宇，刺穿日月，神威无穷……


第1461章 我凭什么跟你走

　　残剑爆发出不可想象的光芒来，如烈阳滚滚，炽烈强盛，里面有股神道力量即将复苏，大道开始活了过来，与之共鸣。

　　古贤族的老家伙们都被惊动了，瞬间来到这里，神色大惊。

　　“小友快住手！”

　　蓝轩祖师走来，脸色凝重地对王道说。

　　王道本人也察觉到了此剑之可怕，他感觉对方吞噬了自己的鲜血之后，自己与它有了某种微妙的联系，令王道很不安。

　　最要命的是，此时随着残剑复苏，王道身上的磅礴精气竟是有些不受控制，有一丝丝开始被残剑吞噬掉，并且，连他浑身的血液也在涌向右臂，似乎要通过握住残剑的右手全都汇聚到剑身中。

　　这太可怕了，此剑邪异！

　　王道心中惊异，左手剑指并拢，点在正嗡颤不止的剑身上，切断了残剑与自己的联系。

　　渐渐地，那可怕的威压开始淡去，如潮水内敛如剑身。

　　不长时间，这口残剑再次变得古朴无华，锈迹斑斑，没有丝毫光泽。

　　“这真的是一件曾经的帝尊神器？他是完整的吗？本来就是这个样子的还是后来断掉的，现在是残缺的？”

　　王道内心震惊，死死地盯着残剑观看。

　　因为刚才残剑爆发出来的气息太恐怖，比完整的仙器都要恐怖的多，这绝对是真正的帝尊神器之威。

　　只是，他有些无法确定这口残剑是否完整的问题。

　　“表哥，你没事吧……”

　　碧玉珠从远方走来，刚才残剑突然爆发，若非王道及时将她与那位族老推出去，两人估计不死也要受重伤。因为那股威压太盛了，以两人的修为无法承受。

　　“小友，怎会如此？”

　　“此剑为何物？”

　　古贤族的一个个高手也都急切地问道，脸色凝重之余也难掩心中的好奇。

　　王道简单地说了下残剑的来历，令古贤族的几位高人释然。

　　“此剑有异，刚才竟有一股奇异之力，要将我一身精魄都吞噬掉，进行燃烧。如果是普通人，哪怕能引动此剑发威，也会被牵引的一身精气沸腾，燃烧殆尽，最后被此剑尽数吸收掉。”

　　王道开口解释说。

　　其他人动容，面露异色。

　　“如此说来，一般人当真无法驾驭此剑了？”

　　一名古贤族的老者说道。

　　王道点头：“此剑并非要献祭，只是如果一旦催动，持剑之人修为不够，道心不强，会被此剑反噬，从而影响到，就如同你父亲一般。”

　　他看着自己的小表妹碧玉珠说道。

　　闻言，古贤族的诸多老者释然，碧玉珠一呆，她没想到原来真想是这样的，这残剑并非邪物，而是太过霸道了。

　　“此剑有一丝邪性，难以驾驭，它性情霸道，如无绝对实力，不可轻易使用，否则会被此剑噬主。”

　　王道对碧家老者说，同时也告诫自己的小表妹。

　　“表哥，这剑……你还是收着吧……”

　　碧玉珠说道，在刚才见识到了残剑的威能后，以及听王道说了此剑的诡异，她已经不想要了。

　　并且她知道，这口剑只有在表哥手中，兴许才能发挥出威能，自己等人拿着它也是没有用。

　　王道摇了摇头：“你父一身精魄都归于剑内，你怎可不要，当做一个念想也好。只要别胡乱催动，它便不会有事情。”

　　他拒绝了小表妹的一番心意，转头看向古贤族的诸多长老。

　　“各位前辈祖师，你们看这口剑……”

　　有老者接过残剑仔细端详，最后只能从纹理以及断处判定。

　　“虽说此剑断处平滑，犹若天然，但它并非天生如此，是残缺的。”

　　古贤族的一位族老确定说。

　　“那这剑……”

　　王道看向那位族老，此人正是不久前刚出关的一阳子，那位闭关百年之久的老人，也就是蓝轩祖师的亲传弟子。

　　“确实为帝尊神器，虽说催动起来威能也恐怖，但毕竟是残缺了，还是无法展现真正的帝尊神器之威。”

　　老者说道。

　　王道心中震惊，虽然他自己基本上确定了这曾经是一件威力恐怖的帝尊神器，可现在听到古贤族的高人肯定后，心中还是一阵激动。

　　因为这可是帝尊神器啊，传说中帝尊温养的本命神兵。

　　准帝尊神器他见过不少，并且还砸烂过好些，仙器也是见过不少，虽然大多都是残缺的，但帝尊神器真的是第一次见到。

　　王道看向残剑，问道：“诸位前辈，可知它……属于哪位帝尊？”

　　这次，古贤族的高人们没有思索太久，很快都摇头。因为这件神器已经残缺了，没能留下完整的信息来，无法断定它究竟属于哪位帝尊之物。

　　“表哥，它会不会是……”

　　碧玉珠开口，小声说道，不是很确定的样子。

　　但很快，王道就一口否决了，非常肯定地说：“绝不是我碧家青天帝尊之物，青天帝尊的气息我层感应过一丝，此剑与帝尊的气息完全不同。”

　　当初在道之世界的碧家祖地，王道找到了碧家的祖传之物，也就是身上时间祖帝的传承，在那里，他感应过一丝青天帝尊的气息。

　　最后，王道郑重地将这口残剑交给了小表妹碧玉珠，告诫她千万不要擅自研究，此剑还有些他也没有摸清楚的东西，不要乱动。

　　众人散开了。

　　……

　　霸穹给王道练兵，但他的期限只有半年，也就是说只帮王道练半年的兵，剩下的就不管了。

　　王道暂时没有什么事情，为的就是等这半年的时间，时间一到，他便打算带着大军返回道之世界。

　　随着他功力大成，退隐在古贤族，外界有关他的消息却不绝，每天都有人在说着中心世界那巅峰一战。

　　神秘青年南宫逸自那一战消失后，便再也没有现出踪迹，黑袍人也似乎随着欧阳飞雪的殒落而全都覆灭了，没人再见过。

　　可是，王道却知道，这一切都没有这么简单，他有种预感，神秘青年南宫逸要做的事情很可怕，他是不会这么轻易放弃的。

　　另外，前段时间传出苍天一族似乎有高手来了，在这里现出了踪迹，不知要做什么。

　　对于这一切，王道都厌倦了，什么都不想管，只想要尽快回到道之世界。

　　并且，就算这里要发生什么大事，估计也不是一时半会儿的事情。

　　这几天，嫣然偶尔会过来，跟他说着一些外界的事情。似乎两人之间的谈话被外界的消息占据了绝大部分，嫣然通常说完这些消息后，便不知道该说什么了，不长时间便会与王道分开。

　　尽管王道不想管这里的事情了，外界的消息对他来说也没有那么重要，但他还是耐心地听完，并且嘴角一直挂着笑容。

　　今天，嫣然说了些关于他昔日相识之人的消息，据说道融天王开始崭露头角了，前几天与强敌一战，名声颇为响亮。

　　西皇世家的西门战与西门狂两兄弟在某一个星域现出踪迹，这两人正疯狂地招兵买马，将西皇世家的大军扩充的十分壮阔与强大。

　　北皇世家的姬无伤已经合道了，震惊一方星域。

　　金翅小鹏王似乎也合道了，据说前几天被金翅大鹏给揪走了。

　　在附近一片星域中，有以强大的青年，演化宝瓶，威能可怕，似乎与王道昔日的大地金赤逸很像。

　　王道在心中一叹，这个大世或许真的要进入黄金时代了，昔日的敌手都开始了崛起，将来想必不会平静。

　　半年时间眨眼即过，这一天，一直在闭关冲击合道的水仙终于出关了，已经稳固了境界。

　　“恭喜，合道之境再多一人。”

　　夜晚，一座桥边，王道对着一身白衣的水仙说道。

　　月光照耀下来，如淡淡的水波倾泻而下，洒落在水仙姣好美丽的容颜上，将她衬托的更加圣洁了。

　　合道之后，她的容颜越加清冷了，整个人显得很安静的样子，站在黑夜里，任由夜风吹起她柔顺的长发，衣袂飘飘，楚楚动人。

　　她看了王道一眼，平淡地开口说：“你是在挖苦我吗？数年闭关，今朝才合道，而你却已经成为了星空之下顶尖的强者，与你相比，有何值得恭喜之处？”

　　“你在嫉妒我？”

　　王道似笑非笑地看着她，调侃道。

　　水仙不着痕迹地哼了声，不可否认，她确实有些嫉妒，因为她是一个心高气傲的女子。

　　想到当年两人初次相遇，被这家伙拉着一起打劫一起无耻的时候，那时两人功力还相差不大，可这些年过去了，她拼命地修炼，两人间的距离却越来越远。

　　这难免让心高气傲的她有些不服气。

　　“我只是没想到当年的无耻混蛋一转眼竟成为了天下有数的强者，已经……”

　　这句话还没说完，水仙便脸颊一红，暗恼自己没事说这句话做什么？

　　王道一怔，随即笑容浓郁。被水仙这样一说，他也想起了当年与水仙初次相遇，他被对方逼得无奈之下，施展时间之力然后四处乱撞，将对方撞到后狠狠地压在身下，相互交手，最后水仙被自己逼急了，居然咬住了自己的耳垂，这才摆脱了那尴尬的交手姿势。

　　“你……你笑什么？”

　　水仙气恼，不能保持平常的清冷了。

　　王道的笑容突然收敛，正色说道：“我要走了，回我的家乡，你……”

　　“我留在古贤族，我很喜欢这里……”

　　水仙极为坚决且肯定地说道。

　　说完，两人对视一眼，她便转身离开了。

　　“你没有给我足够的理由，我凭什么跟你走……”

　　她在心中默默地补充了一句。

　　“不跟我走，却又选择留在古贤族么……”

　　王道看着已经走远的曼妙倩影，内心复杂，默默地说了句‘对不起，这一世我不能背负太多……’


第1462章 忘不了

　　半年时间已经到了，霸穹停止了帮王道练军，也就是说，他该离开了。

　　神朝大军经过半年来，被霸穹磨练，对封妖灭魔术这门合击秘法已经修炼有成，整体实力提升了不止一个层次。

　　另外，单从个人来说，神朝大军中，高阶圣人之境的军士已经占据了多数，少部分人还处于中阶圣人之境，另外一部分人在高阶圣人与混沌圣人大圆满等境界。

　　除此之外，孔猛被霸穹在这半年来折磨的十分凄惨，肉身越加强大了，竟是被逼入极限，在半年时间中，孔猛的修为再进一阶，达到了初步合道巅峰之境。

　　其修为再神朝大军中几乎是数一数二的，没有几人能与他交手。

　　看着整体面貌焕然一新的神朝大军，王道颇有感慨，第一批家底总算是有了，接下来就是回到星空建立宗门了。

　　“师父，我们真要离开了吗？”

　　朵朵与银月不知何时走来，看着王道。

　　对着两个徒弟，王道还是十分满意的，两女都已经成圣了，朵朵凝练了自己的体内世界，而银月因天生血脉霸道，走的是以力证道的路，天资都十分不凡。

　　王道点头：“怎么，舍不得？”

　　两名少女竟是毫不掩饰地点了点头，可怜兮兮地看着王道。

　　王道被俩徒弟看的心里发毛，受不了这种无辜的少女眼光。

　　“你们两个怎么了？”

　　王道疑惑地问。

　　“师父……能带上水姨吗？”

　　“还有嫣然阿姨，这几年她对我们特别好，朵朵舍不得……”

　　王道在心中叹了口气。

　　“以后还会见面的……”

　　王道安慰道。

　　当然，他这一句安慰跟没说一样，因为他压根儿就不是一个会安慰人的人。

　　接下来，王道将出发的日子定了下来，三天以后！

　　这三天时间，南宫仙儿没有管王道，也没有霸占着他，而是将这最后的三天时间都给了王道自己，让他看着处理剩下的事情。

　　南宫仙儿本人则是一面教育着小雪，一面陪着王道的小表妹碧玉珠。

　　最后三天，有古贤祖的老者找过王道秘密谈过话，至于话语的内容，谁也不知道。

　　只是知道，谈话结束出来后，王道皱着眉头，那老者重重地叹了口气，摇了摇头便走了。

　　这一天，一阳子前辈过来找到王道，手中拿着一部玉简。

　　“小友，即将离去，老夫甚是不舍，都没能来得及与小友好好地论道一番。”

　　“小友在真灵一道上天赋极高，造诣已然不浅，几乎炉火纯青。但真另一道越往后越难以修炼，这枚玉简中有老夫百年闭关一朝闻道的些许心得，小友可借鉴一番，兴许会有些帮助。”

　　一阳子前辈说道。

　　王道闻言，急忙双手接过，郑重地对着老者躬身一礼，表达感谢。

　　“小友，今后得空别忘了回来看看……”

　　“记得照顾好我族老祖，我等感激不尽。”

　　古贤族的一众前辈对王道说道。

　　王道一一回应，躬身回礼。

　　两天时间，嫣然一直没有出现。今天是最后一天了，明天王道便要离开。

　　他心中万分复杂，对那个女子感觉有愧疚。

　　他不知道前两天与天机一脉的祖师的谈话是否被嫣然所得知，她会是什么反应，是否神伤，在默默地流泪？

　　他心中一阵莫名地悸动，有愧疚，也有怜惜。

　　最后，他在心中重重一叹，放弃了所有念头。

　　“既然知道了注定不可能，不如相忘于此，避免那将来令人心碎断魂的长相思苦。”

　　他心中这样想到，在海边徘徊片刻后，转身欲离去。

　　刚转身，迎面走来一道熟悉的身影。

　　嫣然走来，一头长发向后轻微飘着，肌肤白皙，光彩照人。

　　她微笑地看着王道，眸光灿灿，异霞点点。

　　两人相距半丈同时停住脚步，相互对视着，谁也没有说话。

　　然后，静静地走着，还是没有人说话，双方显得很沉默与平静。

　　这种气氛谈不上浪漫，谈不上温馨，更加谈不上轻松惬意，令人感觉到的只是一种压抑与难受。

　　王道数次想要开口说什么，最后唇角嗡动了下，都没有说出来。

　　不知道为什么，他见到嫣然如此的平静，看似跟没事人一样的神态后，心底很不是滋味，感觉喉咙发堵。

　　人非草木，孰能无情，纵然他杀伐果断，无情冷酷，但那是对于敌人来说的。

　　面对着一直在自己背后为他默默付出的嫣然，他做不到心如止水。

　　两人就这么一直走着，走了好长时间，一直到了深夜。

　　此时，海边细软的沙滩上全是两人的脚印。

　　或许是今晚的古贤族格外安静，让人不忍心打破这种宁静的氛围，所以，漫步的两人还是没有说话。

　　“这个呆子，一句话都不说，是否太伤人心了？”

　　远处一座幽静的小院，南宫仙儿站在二层小楼上，轻抚着身前的栅栏，喃喃轻语着。

　　“嫂子，你……说什么呢？”

　　小表妹碧玉珠奇怪地问道。她自是没有南宫仙儿的修为，能够相隔很远的地方便看穿无尽虚空，看到王道两人所在的海边儿。

　　“啊？没……没什么……”

　　南宫仙儿搪塞道。

　　……

　　不知过了多久，海边儿的两人终于不再乱走了。

　　两人不约而同停下，目光对视。

　　片刻后，嫣然冲他轻点了下雪白精致的下巴，转身离开了。

　　相忘于红尘！

　　到最后，两人还是没有说一句话。

　　看着那渐行渐远的朦胧倩影，王道内心思绪复杂，按捺住了心中的某种冲动。

　　在他来到古贤族之前，她只是一个圣洁空灵的女子，心灵没有丝毫杂质，内心如一面没有涟漪的湖面。

　　她看起来是那样的纯美，无忧无虑。

　　她一直礼貌而温柔地对自己付出着，从没有索求什么，没有任何要求。甚至，面对此时自己的无情她依旧带着让人舒服的笑容。

　　这个女子到最后，一直将自己最美好的一面留给了自己，她的眼中连一丝幽怨的神色都看不到。

　　王道的拳头紧紧地握着，心中的那种冲动越来越强烈。

　　那道美丽的倩影就要消失了……

　　“要走了么……”

　　柔和悦耳的声音忽然在耳边响彻，王道一呆，他发现原本走出很远的玉人儿不知何时出现在面前不远处，正眨动着美眸看着自己。

　　王道感觉鼻子发酸，一瞬不瞬地盯着她，重重地点了下头。

　　嫣然笑了！

　　嫣然一笑，风情动人，有倾城之美！

　　“是不是我不先开口，你就真的会狠心的连一句告别的话都不留给我，要与我相忘于红尘，今生不再见？”

　　王道看着她那善美与柔和的笑容，不知为何，他眼中有水雾弥漫，心中的那种冲动越加按耐不住了，想也没想地脱口而出：“不！不是……”

　　他想要再多说些什么，却发现不知道该怎样说。

　　“我知道你不是无情的人，之所以狠心地对我，是有你的苦衷，对吗？”玉人儿轻声说道，带着让人感觉温暖的笑。

　　王道几乎控制不住眼中弥漫的水雾了，两行清泪即将涌出，他运转法力，才不着痕迹地蒸干了眼中泪。

　　他死死地握着拳头，这样一个温柔的女子，他真的不忍心伤害。

　　“嫣然，我……”

　　“好了，你不要说了。”

　　嫣然摇了摇头。

　　“明天我就不来送你了。”

　　“我知道你刚才想着要跟我从此陌路而行，最好不要再见，相互忘记。但是，我不会跟你相忘红尘的，因为……我忘不掉……”

　　“可以的话，回来看看，我不会离开的……”

　　说完这句话，嫣然忽然转身，眼中瞬间涌出一滴滴晶莹的泪珠，之前表现出来的坚强再也不见。她迈动轻盈的步子，长裙飘动，秀发飞舞，迅速离开这里。

　　王道心中有一股火在燃烧……

　　……

　　第二天一早，王道率领着神朝大军浩浩荡荡地离开了古贤族，自青蓝星域一路向西而去。

　　他挥手与古贤族的众人告别，目光在人群中寻找了一番，果然没有见到那道熟悉的身影，不禁有些失望。

　　心中一叹，转身离开了这里。

　　古贤族的一个角落中，有一道柔弱的身影看着那浩浩荡荡的人群没入法阵不见了，她再也忍受不住，以手掩口，抽泣起来。

　　他走了，离开了这片星空，此生还能再见吗？

　　另一个角落，水仙怔怔地看着那里去的人群，美眸中水雾迷蒙，但很快，她便摇了摇头，转身进了屋去。

　　进了……他的屋！

　　……

　　“你知道我不会反对的，颖儿姐在的话也不会反对的，你明明可以带她们走的，你为什么……”

　　路上，南宫仙儿看着王道，叹了口气。

　　她知道，这家伙就是个死心眼儿，当初自己与他在一起，也是费了许多波折，所以，此时很理解古贤族的两个女子。

　　“我一直认为，如果我无法给她们什么，那便没资格去承诺什么，给她们希望。最起码，我现在是这样认为的。”

　　王道平静地说道，袖子中的掌指却握的紧紧的。

　　“你呀，有些事情就是一根筋，我都没有这么小气，你却小气起来了。”

　　“不过，昨晚我看的真替你害臊，拉住了人家，最后竟还让人家主动亲了一下，亏了你还是个大男人，我都替你丢人……”

　　南宫仙儿嘲笑道，当然，声音不大，后面那声势浩荡的神朝大军根本无法听到，否则，绝对会造成强烈的轰动。


第1463章 一路回返

　　一路上，大军向着王道来时的相反路线浩浩荡荡而行。

　　以前，他修为不够，有些东西看不清楚。

　　此时，他已经站在了足够的高度，在越过一些地方时发现，天路之中有些后天人为的规则之力影响着这里。

　　而这些规则之力，绝非诸天万界的合道老怪而为，而是昔日神话时代的那些大人物布置的手段，在天路被开启的一瞬间，这些手段便形成了。

　　比如进入天路的条件，年龄限制，实力限制等等，这些因素都是被那些神灵手段所影响的。

　　“好大的手笔，这里竟然能够劳动昔日的那些大人物如此费心，看来这里的确不简单，恐怕会有惊人的秘密。”王道心中暗想。

　　“我也觉得不是单纯的磨砺后辈这么简单，或许，真有证道契机呢，你真的不打算再找找了。”

　　南宫仙儿说道。

　　王道摇了摇头：“我很累了，其他的事情不想多管，只想尽快回去。”

　　千军万马凌空虚渡，黑压压的一片，气势惊人。

　　所过之处，天路之中无人不惊，许多修士都会发出一些惊讶的声音来，内心震动。

　　“天呐，这……这是边塞的大军远征回来了吗？”

　　“好多强者，这……这是一支天兵吗？”

　　“不对，那个人……好熟悉，他……他是魔君……”

　　“魔君出行，这是魔君的神朝大军。”

　　“他这是要去哪？”

　　人们议论着，发出惊呼声。

　　谁也不知道，正在如日中天的魔君竟是要退出了，要回到家乡归隐。

　　中途，他们借助一个又一个大宗门的空间传送法阵，走过一片又一片星域。

　　凡是被登门的大势力，无不受宠若惊，跟接待祖宗一样，好吃好喝的伺候着，临走了还送上一些重礼。

　　对于借用他们的星域传送大阵，更是不敢有半点儿迟疑，纷纷爽快答应下来。

　　这如果在以前，以这些傲气的宗门来说，怎么可能这般爽快？能答应你算是你的造化，一个不高兴，说不定便会将你扣留下来，或是打成重伤都是很稀松平常的事儿。

　　可惜，面对眼前的这位，以及他背后浩浩荡荡的大军，给他们十个胆子都不敢，这位不屠了他们就不错，哪里敢表现出一丝怠慢？

　　要知道，前段时间圣衍调动八方大军到中心世界围剿王道一事已经传得沸沸扬扬了，现在谁都知道王道有三尊人道绝巅之境的无敌强者庇护，并且那三位似乎还以他为主，并非是前辈对晚辈的青睐。

　　对于那天一事，最轰动的便是王道当场指着圣衍的鼻子威胁，称其敢动一下，便提前送他上路的言语。

　　对于这样一位猛人，这片星空之下还有谁敢不知死活的得罪？

　　而被那样威胁后，偏偏德高望重的圣衍到现在还没有作出丝毫回应，这便更加彰显了王道的威名。

　　大军所过之处，众生退避，各大宗门更是大门大开，无条件提供所有利于大军的便利。

　　仅仅半个月时间，王道再次回到了望月星，然后情不自禁地想起了当初与神秘青年南宫逸在星空中纵横一战的一幕，那一战中，由董家小姐董倩伪装的彩莲仙子露出真面目，最后被他镇杀，想到这些，心中不禁有些唏嘘。

　　时光如梭，一切物是人非。

　　这里的所有修士都变了，许多都是新面孔，应该是后方的年轻一代中最先崛起的妖孽之辈闯入了这里。

　　“师父，你不下去看看？弄不好我们王家的那个小胖子王琳也来了，正在闯祸呢。还有王越那傻小子应该也能来到，不过这家伙倒是还让人放心些，比较沉稳。”

　　朵朵开口说。

　　昔年，整个王家的后辈子孙中，被王道勉强看中的只有两人，一个是资质看似稀松平常，但从小却表现出沉稳的心智的王越。那小家伙被王道不止一次地称作有赵正的些许风范，将来若是能有赵正的一半成就，他便满意了。

　　另外一个是小胖子王琳，那个古灵精怪的小家伙，贼兮兮的。当年此子资质只能说上佳，算不上多么妖孽。但唯一让王道看上眼的是，此子气运很强，未来会充满变数，或许能给他惊喜。

　　当然，小胖子唯恐天下不乱的闯祸本事也是让王道很叹服的，在这方面与青云绝对有的一比，几乎走到哪里都是天怒人怨的样子，只有在他身边才装出一副很乖巧的样子来。

　　王道并没有让大军到望月星驻扎，因为那样会对这些后辈造成一些影响。

　　他站在天外，看向望月城中一个方向，嘴角带着笑。

　　“王越应该还没来，这小子倒是提前过来了，胆子够大的。”

　　望月城中，一个小胖子神不知鬼不觉地走出一座酒楼，然后面容体型变换，迅速消失在人群中。

　　下一刻，刚才那座酒楼便怒气冲冲地跑出几个大汉，杀气腾腾地看着四周，几乎要吃人的样子。

　　也不知道小胖子到底做了什么天怒人怨的事情，可惜，那小子已经跑了。

　　王道一眼便看出，小家伙王琳的修为还在归一境后期，连圆满之境都没有达到，却不知道怎样来到了这第五段天路。

　　王道摇了摇头，最后只能归功于这小子运气逆天。

　　“嘿，这小子不错，居然靠着你教的千幻神术在一群圣人云集的地方将群雄耍的团团转，有老子年的风采，不错不错！”

　　青云点评说。

　　“咦？那应该是当年岭南凤洲凤家的小家伙吧，我记得好像叫凤无双，这小辈果然如当年一般出色，没想到已经成圣传入了第五段天路来。”南宫仙儿突然指着望月城下方的一个黑衫少年说道。

　　那少年正怒气冲冲地看着人群，寻找小胖子王琳，因为刚才他被顺走了一只乾坤戒。而在他印象中，能够神不知鬼不觉偷走自己东西的人，只有那万恶的死胖子王琳了。

　　“哼，有什么了不起，他才刚刚成圣而已，我都中阶圣人了。并且，堂堂圣人都被小胖子顺走了随身之物都没有察觉，简直太丢人了。”朵朵在旁边撇嘴，前几年中，她也是与这凤无双这些妖孽之辈争锋过，所以多少有点儿过节。

　　王道笑了笑，小辈们之间的事情他没有多管什么。

　　“师父，你不下去看看吗？小胖子太无法无天了，这样胡闹下去会出事的，凤无双可早就想着扒他的皮了。”

　　朵朵不满地说道，要王道下去教育下小胖子王琳。

　　王道摇了摇头：“算了，每个人都有自己的机缘与造化，随他自己吧。”

　　不过说着，他眼中有一道无形的波动穿破虚空，降临望月星的望月城，最后无声无息地钻入了小胖子王琳的识海。

　　顿时，无数信息突兀自脑海涌来，令小胖子不由得一呆。

　　“我滴个乖乖，《无踪剑经》、《无影指》、修行手札，成圣感悟，还有无量杀阵宝经？”

　　小胖子王琳看着脑海中突然多处的一股信息，完全蒙掉了，都忘记了去捉弄人。

　　“神灵啊，神灵显圣，弟子王琳感谢神灵眷顾……”

　　小胖子在下一刻，便跪在地上，对着四方大拜，神神叨叨的，周围的众人见此，都带着异样的目光看着他。

　　在小胖子想来，大白天的，凭空一道波动进入自己脑海，全是盖世神功，这不是神灵显圣是什么？

　　“额，无踪剑经？怎么感觉像是以前表哥的无踪剑气呢，只是现在演化完整了，威能更强了许多。无影指……好像也是表哥的路数……”

　　小胖子突然一双小眼儿绽放精光，眼前忽然亮了起来。

　　“表哥，表哥……表哥你在哪？我知道是你，我是小表弟啊……呜呜……”

　　天外，王道本人一怔，他没有料到这小子的心智居然如此机敏，这么快就从经文招式联想到自己身上了。

　　旁边的朵朵等人忍不住地笑着，他们很想下去捉弄小胖子一番，但被王道下令阻止了，谁都不许下去跟小胖子相认。

　　在此停留了片刻后，王道等人便离开了。

　　望月星，差不多是第五段天路的分水岭，不长时间，王道等人便到了第五段天路的边缘，要离开这里了。

　　半个月后，他们回到了第四段天路中。在中途，王道等人又进入了那片诡异的沙漠。在这里，他们曾经遇到过长生药地鼠。

　　不过，以王道如今的道果来说，那里已经无法对他造成多少压迫了，修为完全不受限制，并且这次不用地鼠带路，他便很轻易地带领众人离开了那里。

　　一路上，大军踏破虚空，浩浩荡荡穿破界壁。

　　第四段天路中的诸强见到突然出现如此多的强者，简直是天降神兵，顿时许多人吓得脸色惨白。

　　因为大军的气势太盛了，令他们绝望，更加不知是敌是友，如果对方要杀戮的话，他们将没有丝毫反抗之力。

　　好在，这支可怕的力量只是路过虚空，便进入了第三段天路中。

　　原本，要从天路前方回到后方，是根本不被允许的，违反了这里的秩序，但王道如今已经合道，这里诸多规则对他已经没有，无法限制。

　　所以，他很轻易地回到了第三段天路。

　　银血族银无道两兄弟、巨人族的老族长等几大霸主第一时间感应到了冲天的气势，走出后见到突然横空出现的浩荡大军，全都一惊，脸色苍白。

　　当看清大军前方的几人后，他们瞳孔骤缩，瞬间石化……


第1464章 真仙不灭法

　　来到第三段天路，银血族、巨人族等昔日与王道交好的几大族在短暂的震惊过后，便纷纷热情出迎。

　　“小友，一别多年，果然已经深不可测，当初老夫没有看走眼啊。”巨人族的老族长过来说道，看着王道的目光褶褶，十分惊奇。

　　“一别多年，小友果然一飞冲天，我等已经遥不可及了。”

　　银无道两兄弟大笑着。

　　“两位老祖，月儿也成圣了呢。”

　　少女银月欢喜地说道，颇带着几分炫耀的意味儿。

　　“哼，你这丫头不声不响的偷跑出去，还敢炫耀，看回去怎么让你爹管教你。”银无道沉声说，这些年来可没少担忧。

　　话语虽然重了些，但心底还是有着诸多溺爱。

　　水仙的父母也出来了，王道没有托大，见过礼，并且告知水仙在古贤族挺好的，已经合道成功了，暂时没想着回来。

　　听着女儿已经合道成功，这夫妇两人不禁大喜过望。

　　银月的家在这里，王道不得不多停留几天，这段时间中，他也问过银月，如果舍不得的话，便留下来好了，不要跟他回道之世界了。

　　然而，少女异常的坚决，表示一定要跟随他这个师父。

　　“唔，五六年前，你有个叫金焱的兄弟回来过，还一个金衣姑娘，似乎也露出过踪迹，只不过没有进来。后来他们应该都走了，到前方去了。”

　　银无道两兄弟说道。

　　闻言，王道不由得放下了心。

　　看来金焱与金燕凤已经成功获得了造化，而石岩峰两兄弟虽然没有消息，应该也不会有大碍。

　　“大哥，石岩峰两个家伙不会又出事挂了吧，怎么没有他们的消息？”

　　正在此时，小雪骑着黄金狮子走来，口无遮拦没心没肺地说道。

　　“嘿，你这熊孩子怎么说话的？”

　　旁边南宫仙儿瞪眼，揪着小家伙耳朵。

　　小雪一个劲儿地呵呵嬉笑着，显然小家伙是故意的。

　　王道没好气地白了他一眼：“别瞎说，你们在这里等着，我出去一趟。”

　　“啊？大哥你还是不放心，真怕那俩笨蛋挂了？”

　　小雪嘀咕着，其实他根本就没怎么担心。

　　“小雪，你瞎说什么呢。”南宫仙儿教育道。

　　当年离开之前，王道曾经分别给他们几人推演出各自的天机，让他们自行去寻找属于自己的造化。

　　所以，如果石岩峰兄弟还没有完成蜕变或者真出了什么事情的话，王道肯定能找到他们。

　　不过，后者的几率很小，甚至王道都没往这方面去想。他之所以去查看下是想确认下这几个家伙后来达到了何种地步。

　　……

　　以他如今的道果，一步出，天下如在方寸间，很快便找到了这几个家伙的机缘造化地。

　　虽然过去很久了，但王道还能感应到他们数年前留在这里的气息。

　　“燕子应该是最先完成蜕变的，她的血脉似乎有了蜕变，收获不小的样子。”

　　“金焱也不错，得到了一门造化，实力大增。”

　　“石岩峰、石雄两人……”

　　王道一叹，这两兄弟的资质算是几人中最弱的，在这次造化中，险之又险地突破，应该也勉强走出了以力证道，只是后续之路难走，不知如今如何了。

　　接下来，王道又去了一趟断海，昔日，他曾在这里遇到渡劫天体无天，这么多年过去了，一直没有这个男子的消息。

　　渡劫天体，这是一种无与伦比的强大体质，但却遭遇上天嫉妒，降下种种劫难，成长艰难。

　　古往今来，渡劫天体一共就那么几尊，最后成长起来的似乎没听说过，能够合道已经算是顶尖了。

　　以王道如今的道果一眼便可以看穿整片无尽断海，这里根本就没有无天的影子，想必早已离去。

　　“当年，我在此遭遇过一尊死去的渡劫天体，生前应合道了，实力极端可怕。”

　　王道自语着。

　　当年，他见过那尊渡劫天体的尸体，那不知是何年代的，尸体依旧不腐。王道甚至猜测，那具尸体在漫长的岁月中已经发生了什么不可预知的变故。

　　可后来见到无天这尊这一代的渡劫天体后，他开始怀疑是这个家伙在影响着那具尸体。

　　“我当时怀疑无天对那具尸体有什么谋划，现在看来应该是真的了，也不知道他现在合道了没有。”

　　王道说。

　　渡劫天体啊，如果一旦合道，绝对是那种无敌的存在。可惜这种体质劫难太多，不知道昔日的那名对手是否顺利成长起来了。

　　王道心底一叹，没有过多停留，离开了这里。

　　……

　　在银血族停留了小半个月，在众人热情的欢送中，王道离开了第三段天路，继续向后而去。

　　“大哥，快点儿呀，到不死皇朝去……”

　　小雪嚷嚷着说。

　　众人听闻，忍不住一笑。

　　“小雪，你真要去不死皇朝？万一被人家将小金乌要走了怎么办？”青云说道。

　　“真看不出来，你这小家伙竟也思情了。”南宫仙儿说道。

　　王道看着小雪一脸认真与期待的模样，哭笑不得。

　　小家伙因为血脉的原因，至今还是三岁左右的样子。可这么多年过去了，人家莹莹小公主肯定已经不是当年的小女孩儿了，应该早就长大了。

　　他真的无法想象，当去了不死皇朝，见到莹莹后，对方会是什么反应。

　　“我不管，我要见莹莹……”

　　小雪脸皮很厚，如此说道。

　　众人哈哈大笑，继续赶路。

　　没过多长时间，王道路过一片地方，看向下方的一口井。

　　这片天地广袤无边，被称作荒地，种族万千。

　　王道当年路过此地时，曾在这里停留。

　　因为，这里有一口仙井，井中有一尊真仙，每隔一段时间，真仙会念诵一段高深的经文。

　　“再此稍等，我去去就来。”

　　王道说。

　　他下来后，完全无视掉了井中散发出的强大威严，闲庭信步般来到井口边沿。

　　下方，仙光喷薄，瑞霞环绕，这边上聚集了许多修士，都是被真仙经文吸引而来的。

　　此处人声鼎沸，不断有人尝试着接近井口边缘，企图获得真仙传承。

　　砰！

　　一个人倒飞了出去，口中喷血。

　　“唉，仙道威压太盛了，根本无法接近。”

　　“传说当年先有神君十步到达井口边沿，创下一个记录。后有魔君降临，同样十步达到井口，这个记录至今不曾被人破去。”

　　“是呀，这么多年了，没人能破掉那两人的记录。”

　　“前段时间有个叫凤无双的路经此地，惊才绝艳，一路闯到井口边缘，可却是踏出了二十步才抵达的，与当年的那两人相比，差了太多。”

　　这里的人不断议论着，却没有发现此时井口边沿已经多了一道身影。

　　王道平静地看着井底，站在边缘，没人能看到他的真身。

　　井底下，有昔日的某位真仙滴落的一滴精血，里面蕴含着一缕战斗烙印，多年来不曾消散。

　　王道看去，下方的真仙面目模糊，依旧看不清晰，陷入某种状态中，在念诵经文。

　　经文飘出，玄奥高深，但王道知道，这篇经文是残缺的，有许多错误。

　　忽的，下方那道被浓郁仙光笼罩的身影抬起头，一眼望来。

　　顿时，王道眼前出现了一片汹涌的血色海水，浮尸万千，有宇宙崩毁的可怕景象，但恐怖的战意令他心中一凛。

　　一眼望穿万古！

　　一眼看透沧海！

　　一眼堪破生死！

　　这便是仙！

　　仙道奥义轮转，大道秩序凝固，像是要毁灭这片时空般，说不出的恐怖。

　　“仙，不死，可如何达到不灭？”

　　下方的真仙烙印开口了。

　　王道苦笑，当年他站在井口边缘是，下方的那位开口第一句也是这句话。

　　不死与不灭完全是两个概念，真仙寿元无尽，可不死。但面对时代大劫，仍旧逃不过，做不到不灭。

　　“天地有劫，仙亦有劫，天地崩灭，仙亦灭！”

　　下方的生灵再次开口道。

　　“但本仙活下来了，可知为何？”

　　“本仙以无量时光，开创不灭法一十二式，故此不灭。任凭时代崩毁，宇宙幻灭，本仙还活着。”

　　……

　　这尊真仙烙印说着与当年几乎一模一样的话，令王道心中再次苦笑，他当年便是被这段话语给震惊到了，险些五体投地。可惜后来发现，这位并非真正的仙，只是昔日的残念。

　　这位是真的着魔了，执念太深，欲要开创他所谓的不灭法。

　　真仙再次说话，扬言要将他的不灭法传给王道，一段经文声响彻。

　　王道对这段经文很熟悉，曾经研究过，有许多缺陷，所以只是略微借鉴了一下而已。

　　可接下来，他脸色忽的一变，渐渐凝重了起来。

　　因为，这次他听到的经文与之前不同，前面没有改变，但后面的却变了，有许多地方被完善。

　　“这……”

　　王道震惊，感觉太不可思议了。

　　很快，一篇经文诵完，王道整个人险些陷入悟道中，浑身修为澎湃，似乎要抓住什么东西一般。

　　不死，不灭，不败！

　　王道感觉听着这篇经文，自己的无敌道要迈出一个新天地，正在蕴养的那部自己的经文也将有巨大突破。

　　“难道……这位真的能够以执念烙印之身演化出一部盖世不灭法？”王道倒吸了一口冷气。

　　要知道，这位真仙实际上早已死去亿万年了，如果人死了之后，留下的残念还能开创出一部盖世法门，那么这个人真的算是死了吗？


第1465章 再临不死皇朝

　　王道脑海中还回荡着一段段玄之又玄的经文，奥义流转，像是要开启体内的某种神藏，释放无穷之力。

　　真仙啊，太过震撼了。

　　他原本只是因为对这里记忆深刻，出于对真仙的敬畏，路过此地特来重游一下。

　　而当听到真仙那一句句曾经说过的话时，他感觉有些好笑，下方的这道真仙烙印像是一个老神棍般，第一次听到他的话语的人绝对会被震惊到，五体投地。

　　可当他细细咀嚼经文奥义，却发现这段经文比起他上次听到的要强大许多，好多有缺陷的地方都被完善了。

　　这是何等惊人的事实？

　　一个死去亿万年的仙留下的一缕烙印，竟在开创无上之法？

　　这颠覆了王道的认知。

　　“小辈，本仙此法如何？比之上次又如何？可取否？”

　　正在王道陷入震惊当中，久久没有回过神儿来时，下方的真仙开口了。

　　他的声音比之前的空灵不同，之前听不出男女，声音不染尘埃，每个音节都蕴含一股股莫测的奥义。可此时再听，却感觉那样的霸道，那样的不可一世，仿似要与大道一争高下，与生死相搏。

　　王道回过神儿来，不可思议地看着井下的朦胧仙光。

　　他瞳孔骤缩，真仙居然……醒了？

　　“前辈，您……您醒着？”他敬畏地问道，心中不由得紧张起来。

　　本来他不敢过分地打扰，怕惊醒了这道真仙的战斗烙印，从而引发不可思议的后果。因为这位一看就是个战斗狂人，如果从执念中被惊醒，或许这个时代就乱了，会被葬送掉。

　　可此时，对方竟醒了，而且还记得他上次来过。

　　“小辈，本仙此法如何？可取否？”

　　真仙再次问。

　　这次，王道不敢怠慢，躬身施礼，“前辈之法高深莫测，小子初闻便觉浑身道果即将升华，一旦出世，必将流传千古，盛传不衰。”

　　闻言，真仙大笑起来。

　　“小辈有见识，会说话，本仙喜欢，哈哈……”

　　真仙狂笑，只不过声音只有王道自己能听到，他看到随着真仙在笑，虚空出现天崩地裂，群星坠落，毁灭神光千万道的恐怖景象，震慑心神。

　　“前辈，您……”

　　王道敬畏地看着下方的真仙，因为此时对方看起来与活人无意，竟能够惊醒过来，且没有发生不可测的变故。

　　难道说，这道烙印经过漫长时间已经发生了什么变化，已经不仅仅是一道烙印一滴精血那么简单了？

　　因为如果是普通的烙印执念，一旦从那种状态中惊醒，多半会引发不可思议的变故，此后，烙印也将迅速消散，不复存在。

　　“本仙虽处于一种特殊状态，但心思空明，可知万般因果。苦创经文，竭取道之本源奥义，虽为烙印之身，却不衰反增。”

　　“但……说到底，本仙……还是死了。一旦执念消除，便是真正从天地间消失的时候。”

　　“小辈，你去吧，本仙要继续精研不灭法。看你顺眼，将来若成就，本仙会第一个让你开眼。”

　　真仙自言自语说，开始下逐客令了。

　　还没等王道立刻，他再次陷入到那种执念中，执着地演化着他所谓的不灭法。

　　王道看着这位，心中越发的敬畏了。因为，他从来没有听说过一道执念会如此之深，死去了亿万年，仍旧想着开创出盖世法门。

　　他带着复杂的情绪离开了井口。

　　……

　　“竟有这种事？这也太震惊了吧？”青云在旁边大吃一惊。

　　王道苦笑：“这位恐怕在神话时代也是拥有极大的名声，死去亿万年，其执念不减反增，简直闻所未闻，我猜测，或许这位的执念发生了某种变化，将来……不好说。”

　　通常来说，执念是一个人生前所执着的念头，比如因一个人而产生的浓郁怨念，死后有可能怨念不散，化作执念。

　　通常民间所说的恶鬼大概也是这么一种存在，算是执念的一种。

　　再比如，征战沙场的不败大将，死后英魂不散，聚于战场，也会变作一种执念。

　　但这种形态的存在，虽说短时间内不会消散，甚至修为越高，存在的年月越久。但绝对不会出现如同这位真仙一般，亿万年岁月了，执念不仅没有衰弱，也不是在保持原来的程度，而是变得更强了。

　　这是非常罕见的，王道等人闻所未闻。

　　“难道说，这位真仙真的有可能在未来某一天，以执念的形态演化出他所谓的不灭法？”南宫仙儿不可思议地道。

　　王道苦笑，“虽说到了我们这等境界，再出奇的事情也不足为奇，但我还是不敢相信。估计……很难。”

　　“毕竟，那位已经死去了，虽有一缕烙印不灭，但他此时不受天地认可，无法与大道沟通，更深层次的感悟道的真理。因此，他想要真正的开创出所谓的不灭法，基本上……不可能。”

　　王道这般说道。

　　……

　　很快，众人离开了这片所谓的荒地，继续前行。

　　不死皇朝，这是一个古老的大势力，当年王道经过这里时，便极为震撼。

　　此处有一株老树，灵气逼人，不知多少年了，已经成精，拥有不俗的道行。

　　多年过去，这株老树的道行更加精深了。

　　这一日，不死皇朝的几位老祖，所有大人物同时心中一惊，齐刷刷地走了出来。

　　其中一名少女走出，怀中抱着一只发出蒙蒙光霞的太阴玉兔，神色发呆。

　　少女亭亭玉立，姿容无双，尤其一双大眼极为灵动，尽管在这种近乎石化的状态，仍旧难掩美眸中的逼人灵气。

　　她一身雪白长裙拖地，长发及腰，身段曼妙，可谓倾国倾城，风华绝世。

　　前方站着一群人，有男有女，身上被大道气韵环绕，朦朦胧胧，皆是风采超然，如同谪仙下凡。

　　少女此时正盯着一个粉雕玉琢，看起来三岁左右的孩童看着，脑海瞬间凌乱了。

　　“你……你你你……”

　　少女指着那正笑嘻嘻的小不点儿，口齿伶俐的她竟是说不出话来，内心震惊无比。

　　一个小不点儿嗖的一下子跑了，装出一脸深情的样子，仰着小脑袋说道：“莹莹，好久不见，可还记得当年浪漫之下我们相见，执手相约三生之缘？”

　　听到这句话，不死皇朝的诸位族老顿时脸色发黑，该族的皇主脸色更是黑的跟锅底似得。

　　王道听到小家伙这话后，险些一个踉跄。

　　南宫仙儿手扶额头，一副羞于认识小雪的样子，太丢人了。

　　青云则哈哈大笑着。

　　“小不点儿，是你？”

　　“啊……去死，还我的小金来……”

　　这少女真是当年的莹莹小公主，此时少女反应过来后，尖叫着。

　　当年，两个小家伙相见时，小雪鬼精鬼精的，一见面就跟人家说什么浪漫，还装出一副情场老手的潇洒样子来，用一块凰血神金雕成的粗糙戒指给了人家，然后就抢了小女孩儿的金乌跑了。

　　这些年来，莹莹小公主睡觉之前都会咬牙切齿，气恼地发誓再见到那个小不点儿一定要他好看。

　　……

　　不死皇朝的大殿中，小雪坐在椅子上，‘唉，怎么还是没长大’。

　　小家伙一边儿唉声叹气，一边儿打量着身边已经出落得亭亭玉立，身段高挑的少女。

　　“莹莹……”

　　小雪用那稚嫩的声音叫道。

　　“你走开，我讨厌你……”

　　少女撅着小嘴儿，别过头去。

　　小雪一双大眼滴溜溜地转动，不知道在想什么坏主意。

　　片刻之后，小家伙不知道说了什么，莹莹小公主竟然对他不那么冷漠了，偶尔还会跟他说说笑笑的。

　　“喂，你……怎么还没长大？”少女一脸好奇地问道。

　　闻言，小雪做出一副酷酷的样子，傲然说道：“刚才我不是说了吗，我可是银血皇狮，万古以来的不败血脉，血统高贵，自然不同于常人。百年之后，我就会长大的，那时将君临天下，世间再也没有我的对手。”

　　“真的假的？”

　　少女眨动着好看的眼睛，疑惑道。

　　“当然是真的，到了那时，我会来向你爹提亲，在星空中我们举办一场轰轰动动的婚礼，我会带你遨游星海，看遍漫天星辰……”

　　“呸，谁要嫁给你了，我的小金呢？”

　　“那是你给我的定情信物，你不能要回去。”

　　“你魂淡，无赖，我什么时候给你了，是你自己抢去的。不对，谁跟你定情了，流氓……”

　　……

　　另外一边儿，王道与不死皇朝的诸多大人物交谈着。

　　“世间都说魔君功力盖世，乃当代第一人，今天一见，果是不假，风采较之当年，更盛数筹不止啊。”

　　不死皇朝的皇主说道，颇为感慨。

　　王道微微一笑，说了句客气。

　　“呵呵，小友当年的风采便是不俗，老夫当时便以有预料，岂敢想象，如今却是星空之下有数的强者了，这却是老夫当年万万没敢想的。”

　　一个不死皇朝的族老说道，唏嘘不已。

　　当年被他们合力追杀的小家伙，才过了多少年，却已经是星空中近乎无敌的存在了，实在让人不可想象。


第1466章 太阴太阳，阴阳共鸣

　　今天，不死皇朝发生了一件大事，皇主宣布大摆筵席，狂欢三天。

　　皇朝的子民大喜，有些人知道这是因为皇朝迎来了一些尊贵的客人，身份高的吓人，所以，皇主要以最高规格的礼仪对待，不敢怠慢。

　　昔日，王道与不死皇朝因为金乌一事，有些许恩怨，但也并非太大。

　　这个皇朝当中的老家伙全是成了精的人物，当年从追杀王道的时候，便意识到这个小辈的可怕潜力，后来，莹莹小公主拿着小雪送给她的破戒指时，老家伙们更是大惊失色。

　　因为，那居然是凰血神金锻造而成的，那可是传说中的神物啊！

　　随便扔出这种东西的人，气运该多么逆天？

　　当时，几个老家伙就没有过多的纠结此事，当听说了小雪的定情一事后，有老家伙反而很认真起来，皇主更是问自己的宝贝女儿，是否对那小家伙有意思。

　　如今，王道重临不死皇朝，功力已臻至巅峰。得知小雪是银血皇狮的血脉，更是已经合道之后，老家伙们再也没有丝毫脾气，在全力拉拢与示好。

　　对于金乌一事，更是绝口不提。

　　人家没有提这件事情，但自己毕竟有错在先，王道还没有那么脸皮厚，不能不提。

　　更何况，当初小雪有些胡闹了，用金乌当嫁妆？

　　这个嫁妆可谓是星空之下最贵重的了，如今的时代星空之中再也找不出第二份儿。

　　要知道，这可是一条仙脉啊，是真仙金乌的血种，并且有可能是如今仅存的一条金乌仙脉，何等珍贵？

　　而且，莹莹小公主在旁边抱着太阴玉兔，不断地跟小雪讨要小金乌呢。

　　“各位，当初金乌一事确实我等有错在先，当初舍弟有些胡闹了，还请见谅。”

　　王道开口说。

　　“小雪，将小金拿出来。”

　　小雪听闻，一脸不情不愿的，南宫仙儿在旁边瞪眼，他才苦着一张小脸儿将小金乌拿了出来。

　　“小友不必……”

　　不死皇朝的诸位族老刚刚想说句客气的话，声音戛然而止，每个人的瞳孔骤缩。

　　只见大殿之中，温度徒然高了起来，金光璀璨，有股淡淡的仙道威压弥漫而出，波动太惊人了。

　　不死皇朝的这座大殿发光，浮现诸多阵纹，竟是半步帝尊之境的人尊阵纹。

　　该族传承古老，这座大殿亦是古殿，有大玄妙。

　　人尊阵纹浮现，方才将金乌的可怕气息给挡下了，否则必会被金乌无意中散发出的太阳仙火的气息给焚灭。

　　“这……这……”

　　不死皇朝的诸位目瞪口呆地看着，十分震惊。

　　许久之后，众人方才平复了一下情绪，脸色仍旧有着浓浓的震撼。

　　“这才几年，金乌仙种居然已经成长到了这般地步？”

　　有人发出感叹声。

　　“若在我不死皇朝，恐怕百年之内都无法供它有此成就，也只有跟在小友身边，它才能成长这般迅速啊。”

　　“没错，要让一条仙脉成长起来，所需代价太大，我不死皇朝如今的底蕴，恐怕都无法支持，也只有小友这般强者才能做到。”

　　不死皇朝的众人说道。

　　莹莹小公主也是一脸的震惊，因为她从来没有想过陪伴自己从小长大的玩伴小金会这么厉害，现在她看着都心惊肉跳的。

　　而自己怀中的太阴玉兔，虽说这些年也成长了许多，身上的太阴气息越来越浓郁，但比起小金乌来，显然慢了不知多少倍，差远了。

　　以小金乌的气息来看，如果全力施为，估计能烧死一群圣人。

　　“小友，此事莫要再提，金乌能遇到小友，实在三生之幸。此乃这个时代最后一条仙脉，我不死皇朝恐怕没有能力让它顺利成长起来，假若继续让它在我不死皇朝，那我等便是罪人啊。”

　　“是呀，真仙的血脉不能在我不死皇朝有失，还望小友莫要再提。仙禽有灵性，择主而随，这点儿我们几个老家伙还是明白的。”

　　听着不死皇朝的几个老者诚恳地说，王道一怔，露出一抹意外之色来。

　　“啊？爹，那我的小玉怎么办，它很想小金的。”莹莹小公主不乐意了，撅着小嘴儿说道。

　　此时，金乌玉兔相逢，少女怀中的太阴玉兔发出蒙蒙光泽，两人似乎有着某种联系。

　　忽的，陷入沉睡当中的小金乌睁开一双璀璨的大眼，鸣叫一声，拍打着一对流动金辉的翅膀飞向玉兔，以及莹莹小公主。

　　虽然少女已经长大了，但仙禽有灵性，对于少女身上的气息十分熟悉，此时见到昔日的玩伴儿，不禁内心大喜。

　　……

　　在不死皇朝的热情招待下，王道等人暂时居住了下来，他的大军没有出现过，驻扎在星空，因为数万由圣人组成的大军出现，太过惊世骇俗了。

　　在这几天中，小雪以他人畜无害，粉雕玉琢的可爱样子，重新博得了莹莹小公主的原谅，并且从王道这里要了好多好东西，拿去哄少女开心。

　　而莹莹小公主感觉这个小弟弟也挺好玩儿的，就没有再计较当初骗走了她的小金一事。

　　金乌玉兔这两天一直在一起，发生了一件不可想象的事情，太阴玉兔在小金乌的太阳之力牵引下，居然在迅速成长。

　　这两大仙脉代表了阴阳之力的极致之力，太阴太阳相逢，顿时发生了不可想象的变故。

　　两大力之极尽相互牵引，产生共鸣。

　　小金乌并没有明显的进步，不过它的力量却变得精纯了许多。

　　这一发现，顿时让众人喜出望外，啧啧称奇。

　　“阴阳之力不愧是世间力量之祖，相辅相成，相生相克，蕴含无穷奥义。”不死皇朝的一个族老赞叹说。

　　王道在旁边看着两大仙兽的力量共鸣，静静无语，似乎陷入某种状态中，有所领悟。

　　渐渐地，有一股波动降临，浩瀚如海，阴阳共生，凝聚成一片近乎透明的世界异相。

　　旁边众人见此，不禁内心震惊，没人敢打扰。

　　“魔君不愧为当世第一人，天资太可怕了。”

　　一位不死皇朝的族老叹息。

　　“阴阳之妙，向来是古今修士追求的极致奥义，深不可测啊。”该族皇主叹息说。

　　一直过去了很长时间，王道都没有从那种状态中醒悟过来。

　　在这个过程中，不死皇朝的各位族老进行了一次秘密会议，作出了个巨大的决定。

　　三天之后，王道身上隐隐有经文上响彻，奥义如水，有万般玄妙。

　　南宫仙儿一直在旁边陪着，见此一幕，心中大喜。

　　“仙儿姐，大哥的无敌经文似乎又有进展了，有了突破。”小雪在旁边说道。

　　小半天之后，一道璀璨的光令天地为之一亮，王道醒来。

　　“大哥，怎么样，你的无敌经文什么时候能蕴养出来，何时出世？”

　　小雪跑到前来，兴奋地问道。

　　王道微微一笑，摸了摸小家伙的脑袋。

　　“有一点儿进展，不过还差得远，舍法忘法需要进一步领悟，我还没有完全做到。”王道说。

　　正在此时，不死皇朝的诸多族老联袂而来，很郑重地看着王道，让他有些莫名。

　　“各位这是……”

　　“小友，我等有个不情之请，还望成全。”

　　一位族老说道。

　　“诸位，请！”

　　王道说，示意众人进入大殿后，再细谈。

　　进入大殿后，不死皇朝的皇主告诉了王道一个重要的消息，莹莹小公主从小体质便近于阴寒，乃纯阴之体。这些年来，日夜抱着太阴玉兔，无论睡觉还是用餐或是修炼，都不离身边，导致小公主的体质发生变化。

　　“什么？你们说莹莹公主有可能蜕变成太阴之体？”

　　王道动容，这才运转神通细细地打量对面的少女。

　　她一直抱着太阴玉兔，身上有股极寒之力缭绕，王道本来以为是太阴玉兔身上的气息，便没有多加注意。

　　此时一看，他才发觉，少女的体质的确异常，本来就是纯阴之体，出生之后便有太阴玉兔陪伴身边，体质逐渐蜕变，竟是真的要蜕变成了太阴之体。

　　“奇哉！”

　　王道赞叹。

　　“纯阴之体本就是一种强大体质，而莹莹公主竟是在向着太阴之体蜕变，并且本身并无丝毫不适，莫非真是太阴玉兔之功？”

　　他皱着眉头想道。

　　在他的印象中，水莲月似乎就是纯阴之体，不过不算太精纯。就算这样，也导致昔日那少女天生神异，修炼进度极快。

　　他无法想象，莹莹小公主的纯粹的纯阴之体再加太阴之体会有什么样的天赋。

　　“我小时候吃过一口太阴果实，是我爹给小玉的，小玉非要我咬了一口，险些让我死掉。后来一直抱着小玉，那种痛苦就渐渐没有了。”莹莹小公主说道。

　　王道听后，不禁释然。同时暗叹不死皇朝不愧是传承古老的王朝，底蕴深厚，竟是有太阴果实这等神物。

　　“我等初始并不知那是太阴果实，那株灵物是祖上久远之前传承下来的，一直栽种在禁地中，与尚未孵化的太阴玉兔的茧放在一起，待玉兔出世后，它便成熟了。后来猜测，那应该是太阴果实。专为太阴玉兔准备的。”

　　不死皇朝的族老说道。

　　“诸位，不知金乌玉兔从何而来，它们……应该都不是这个时代的吧？”王道开口问。


第1467章 神界之秘

　　关于金乌玉兔的来历，王道早有猜测，早年小雪抢来小金乌时，王道便试图着探入小金乌的识海，查看其记忆，当时隐约发现这个小家伙确实不是这个时代的生灵。

　　而金乌玉兔都是远古时代难得一见的仙兽，一向血脉稀少，在如今这个劫难重重的艰难时代怎么可能有他们的后裔？

　　“不错，金乌玉兔都是这些年来才出世的。”一位不死皇朝的族老说。

　　“至于它们的来历，说出来或许小友都不会相信。”

　　此时，不死皇朝的皇主开口了，语气十分凝重。

　　王道神色一正：“愿闻其详。”

　　“其实……我们也不知道它们是怎么来到这个时代的。”

　　“我族有一座法坛，据说是昔年祭神之物，在族中一片秘土中，但多年未用了，我等也都不知道怎么使用。根据祖书记载，某一位先祖对那座法坛极有兴致，是一位阵道天才，不断地研究。直到有一天，他终于有了发现，到处搜集各种神物，凝练阵纹，以及准备了许多珍贵的祭祀之物。”

　　“半年之后，他终于成功的激活了那座法坛，据说能够引古老的神灵显圣，如果成功，得神灵眷顾，我族当兴。可惜三天之后，法坛的能量用尽，什么都没有出现，神灵并没有降临。”

　　“直到法坛的能量即将消失的一刻，突然有股强大的气息排山倒海用来，那一日，日月坠落，三天时间天地如一片混沌，混乱不堪。”

　　“那股可怕的气息消失之后，族人前去查看，发现法坛上多了一个茧与一枚金色的蛋，也就是而今的玉兔金乌。”

　　这位族老解释着说。

　　“什么？”

　　王道等人都动容了，这也太玄奇了些。

　　“法坛在何处？”

　　“真的有古老的神灵？”

　　青云跟小雪大叫着，南宫仙儿在旁边也呆住了，感觉匪夷所思。

　　“小友莫急，稍后老夫便引路，带你等去看下，不过，现在只是一座普通的法坛而已，一丝能量都没有了，恐怕难以发现什么。”一位族老说。

　　接下来，不死皇朝的众人说的事情让王道大吃一惊，十分意外。

　　他们不仅没有想要将小金乌要回来的打算，而且还想将太阴玉兔相送。

　　这令王道吃惊，以为自己听错了。

　　不过，他们的条件是希望王道收莹莹小公主为徒弟，跟随身边。

　　“不行！”

　　小雪第一个举手反对。

　　“莹莹是我媳妇儿，不能给我大哥当徒弟。”

　　“去死，谁是你媳妇儿……”

　　“莹莹，你真的不能拜大哥为师，辈分儿要乱了。而且我大哥他已经有两个女弟子了，他不会再收女的了，要找个男的当衣钵传人。”

　　小雪很认真地说道。

　　“小不点儿，你给我闭嘴，我跟你没关系！”

　　莹莹小公主气恼。

　　听着两人吵吵闹闹，不死皇朝的老家伙们脸色发黑。

　　因为那么点儿的一个小家伙居然在说要娶他们的小公主，而且那么认真的语气，连辈分儿都算清楚了，这实在让人感觉有些凌乱。

　　要知道，小雪现在看起来才三岁左右啊。

　　王道也是苦笑。

　　“诸位，收徒一事暂且作罢。我这小弟天生神异，血脉无敌，等他成长起来后，或许……真的可以考虑下。”

　　王道硬着头皮说道，这很明显的是在帮小雪提亲了。

　　只是，小家伙才这么丁点儿，他便给他提亲，自己都感觉有些害臊，很丢人。

　　南宫仙儿在他旁边，直接别过脸去，感觉给小雪提亲确实很没面子，倒像是在给小家伙找童养媳似得。

　　然而，不死皇朝的众人却没有这种感觉，因为王道今时今日的身份不同，已经站在了星空之下近乎最顶尖的一列人，他开口，自是分量足够，值得任何人深思。

　　几位族老一脸认真地思索着，如果能够跟眼前这个青年结成亲，那将来不死皇朝必会大放异彩。

　　就连该族的皇主都是如此，毕竟王道那么强也就算了，这个小不点儿可也是一条无敌血脉啊，将来成长起来，成为不死皇朝的女婿，皇朝不兴都不行啊。

　　“啊？爹，你们……”

　　小公主见到皇主以及几位老祖那般认真的神情，顿时慌乱，白皙的小脸儿当即绯红一片，气恼地跺了跺脚。

　　“不行，我反对！”

　　小公主说道。

　　“弟妹，这就是你的不对了。我的兄弟对一往情深，每天都在我们耳边念叨着。你别看他现在还小，长大之后肯定是那种玉树临风，威震八荒的存在。银血皇狮的血脉一旦成长起来，那将天上地下无敌，君临六合啊。”

　　青云这时说话了，一个劲儿地将小雪吹捧。

　　而小家伙听到青云这般说，在旁边激动地直点头，不断投去感激的目光。

　　“青云，你真是我亲兄弟，够意思。”

　　小家伙说道。

　　听到他这小大人的话语，莹莹小公主都快哭了。

　　毕竟她已经出落的亭亭玉立，身段高挑，现在要给她找这么一个小不点儿当未来夫君，心理上怎么可能接受？

　　“你们两个都给我闭嘴。”

　　南宫仙儿看不下去了，出声呵斥道。

　　“不如这样，收徒一事暂且作罢，如果诸位真的有意，那就先让莹莹小妹妹跟在王道身边，尽管没有师徒名分，他也一定会悉心教导，这点儿诸位大可放心。”

　　南宫仙儿说道。

　　“对，你们就将莹莹放心地交给我吧，就算我大哥不教他本事，我也会把我的神通都教给她。”

　　小雪附和说，但这句话让人听着感觉有些不大对劲儿。

　　该族皇主脸色发黑，他听着小雪这话，有种将自己的女儿送入火坑的感觉。

　　“小不点儿，你给我闭嘴。”

　　“小雪，你闭嘴！”

　　莹莹与南宫仙儿同时呵斥，这熊孩子，太可恨了。

　　接下来，王道再没有提给小雪提亲一事，毕竟他才这么大点儿，有些太早了，也开不了口。

　　不过，让莹莹小公主跟着他们回道之世界，小雪已经很开心了，他自己也没有再提这档子事儿，怕把小公主惹恼了就不跟他们走了。

　　事实上，小公主确实不愿意离开皇朝，毕竟这里是他从小长大的地方。不过，小雪在承诺她将来随时可以带她回来的时候，少女有些意动了。

　　毕竟，她也想出去看看外面的世界，更何况，如今王道威名显赫，身边全是一群了不起的强者，让少女十分崇拜。

　　接下来，不死皇朝的皇主带着他们去了那片秘土，前去一观那座古老的法坛。

　　……

　　这是一片古老的秘土，初一打开，里面神霞四溢，精气浓郁，有着许多稀有灵药以及灵禽异兽，如同仙境。

　　这是不死皇朝的秘密之地，向来只有历代太上长老以及皇主能进来，在此修行事半功倍。

　　前方一座三丈之巨的法坛，长满了青苔与藤蔓。看起来应该是用某种稀有坚硬的玉石铸造，年代久远，岁月斑驳。

　　王道远远地看去，法坛上有些模糊的纹络，几乎看不清了，整座法坛暗淡无光，布满灰尘，的确已经没用了。

　　“这就是昔日能够沟通神灵的法坛？”

　　青云瞪大了眼睛，看着这座破旧的法坛难以相信。

　　“远古有许多类似这种法坛的，可沟通神灵，我似乎听我哥将过。昔年，南皇圣祖君临天下，统御山河，他的道统无数，遍布星空。而那些各界的道统传承便是以类似的法坛跟圣祖沟通的。”

　　南宫仙儿道出一则模糊的秘辛。

　　“不过，昔年的诸天万界似乎与这个时代不同，古界分布层次分明，等级森严，帝尊所在的古界通常是至高无上的，与凡俗隔开。所以，其他古界的道统遇到事情，才需要以法坛祭祀，沟通神灵。”

　　南宫仙儿像是想起了什么，补充说。

　　王道听后，大为震动，感觉像是要捕捉到了什么重要信息一般。

　　“唉，以前的诸天万界的确如此，可惜，后来被几位无敌的人物给打崩了，导致了现在的局面。”

　　不死皇朝的一位老者说。

　　“不错，根据古籍记载，当年诸天万界之辉煌不可想象，万仙齐聚，神魔争锋，远非现在可比。”

　　“传说，古有三十三重天，诸天万界层层分布，以圣界为最，被称作神界。通常帝尊成道后，便会打上三十三重天，坐镇神界之上，镇压诸天，俯瞰万界。”

　　该族皇主说。

　　啥？

　　青云大叫起来，王道又一次震惊，南宫仙儿也是发呆。

　　“圣界是以前帝尊神灵居住的神界？”

　　青云叫嚷。

　　因为圣界便是如今的道之世界，是他们从小长大的地方。

　　“不错，当年的神界之辉煌，不可想象，大到无边。可惜，被亿万年前的一位猛然给打崩了。现在，你等所居住的道之世界估计只是一片残块，远非当年可比。”

　　众人发呆，神界啊，神灵居住的神界，居然被人打崩了？

　　“那位猛人是谁？”青云一脸崇拜地问道。

　　“年代太久远了，不知。不过，那位似乎成了禁忌，关于他的一切都成了禁忌，道不出。并且，当年神界崩毁，这片宇宙已经被封印了，这些还是近些年，我等从外界的一些消息以及外界的一些老友所说才得知的。”一位老者叹息说。

　　“神界啊，我们的道之世界居然是超脱诸天万界之上，神灵居住的神界？王道，看来道之世界有秘密，回去后我们要挖掘一下，弄不好会找到一些神灵的遗迹呢。”

　　青云大叫着。

　　王道点头，忽然，他想起了一件事情，脑海中出现一口古剑，恐怖的古剑。那是他当年在道之世界一片险地的山洞所发现，以他当年的实力都没能靠近古剑身边……


第1468章 帝尊痕迹

　　以前王道他们只是知道道之世界在久远之前，是诸天万界最强的一个古界，号称圣界，诸圣朝拜，至高无上，极为辉煌。

　　可如今看来，传说还是不真实，有很大偏差。

　　“没这么简单，亿万年来，时代更替，岁月变迁，宇宙也应该发生了一些不可想象的变化，星空秩序大变，导致如今的诸天万界格局层次混乱。神界被打崩之后，或许大道宇宙也受到了影响。”

　　“现在看来，所谓的神界应该是神话时代的事情了，最晚应该也是元古时代。是了，以前便听说，在神话时代与元古时代先后两次，诸天万界受损，被先后出现的两大强者给打崩，元古时代之后，所谓的神界应该便渐渐地变成次一等的圣界，辉煌远不及神话时代与元古时代。”

　　王道心中迅速盘算着，猜测出这样一则事实来。

　　“未必，或许神界还存在。”

　　不死皇朝的一位老古董突然说道。

　　“什么？”

　　其他人吃惊，神界还存在？

　　“老夫是说神界或许还有一部分在九天之上，只是如今没有圆满果位的强者诞生，上不去。就算上去了，估计神界也都破碎了，只是一小块儿而已。”

　　这老者猜测道。

　　众人思索，感觉很有可能。

　　那么，问题就来了，当年神界被打崩，道之世界只是其中一块残块，那么其他呢？

　　是否还有神界的其他残块儿存在？

　　“嘿，看来这次有事情做了，这次回去后，要在星空仔细搜索一番，兴许能发现神界残块，将其重聚。如果今后你证得圆满果位后，说不定可以重新凝聚神界呢。”青云神经大条起来，哈哈大笑着，一副兴奋的样子。

　　“你高兴的太早了，没有这么简单。”

　　王道开口说。

　　帝尊虽然号称万世之主，诸天共尊，至高无上。可是，历来的那些莫名其妙的事情又是怎么发生的？

　　帝尊等人为何没有阻止？

　　有些事情为何莫名其妙地就那么消失了，甚至涉及一些重要的事情说都说不出口，有冥冥中的一股无形力量震慑？

　　那所谓的禁忌究竟是什么，何以能毁灭时空中的一些痕迹，甚至包括了帝尊的痕迹与传说？

　　这是王道一直在思索的问题。

　　帝尊无敌，但似乎却有一种力量凌驾于帝尊之上，制约着。最起码是相互制约，否则关于帝尊的一些事迹便不会莫名地消失了。

　　比如太苍帝尊，如果道之世界不是遗留有太苍秘境，恐怕后世人都不知道有太苍帝尊这么一尊神灵。

　　也就是说，冥冥中的那股无形力量连帝尊都不能毁灭，要凝重对待，与其僵持。

　　谈到这个话题，众人没有过多的言语，因为那太遥不可及了。

　　接下来，王道等人开始研究这座法坛，但任凭他们施尽一切手段，法坛都是毫无反应，古朴无华。

　　渐渐地，青云失去了兴致，最先离开了这里。

　　小雪因为有莹莹小公主在这里，小家伙倒是没有急着离开，等到不死皇朝的人也离开了，小雪才跟着自己的小媳妇儿走了。

　　这里只剩下了王道与南宫仙儿。

　　不死皇朝的人劝王道说，这座法坛已经废掉了，恐怕难以发现什么，不要白费力气。但王道却摇了摇头，坚持要再研究下。

　　“你想要激活这座法坛，看是否真的能沟通神灵，解析帝尊之谜？”南宫仙儿眨动着美眸，看着他。

　　王道摇了摇头：“想是想，但估计不现实，只是好奇看看而已。”

　　接下来，王道一直围着法坛转圈儿，敲敲打打，像是在研究一件珍贵的古物。

　　在这个过程中，他施展了一切手段查看，都没能让法坛有丝毫反应。

　　轰！

　　突然，一股恐怖的时间之力蔓延，王道体内的九阴祖帝血脉滚动，时间力量沸腾。

　　嗡！

　　时间力量作用在法坛上，令这里的时光倒流，要映现昔日的一幕幕。

　　法坛模糊了，要呈现一些景物，王道与南宫仙儿瞪大了眼睛，仔细地看着。

　　突然，王道眉心的神眼跳动了一些，心生一股危机，他暗道一声不妙。

　　唰！

　　他展开极速，第一时间带着南宫仙儿横移出很远的地方，同时切断了时间之力的联系，令体内的祖帝血脉迅速平复下来。

　　轰！

　　一声爆鸣，惊天动地，环绕法坛的时间力量轰然爆碎了。

　　法坛屹立在那里，依旧古朴无华，刚才的那股莫名气机也消失了。

　　王道在远方站定，脸色苍白，他背后的衣襟都被冷汗打湿了。

　　“这……”

　　南宫仙儿惊异地看着，瞪大了眼睛。

　　“王道，你……没事吧。”

　　她反应过来后，急忙查看身边的王道。

　　王道摇了摇头，脸色苍白的厉害。

　　“太恐怖了，要不是我如今道果近乎大成，提前感应到危机避开，恐怕此时我们两个就化作一堆齑粉了。”

　　他心有余悸地说道。

　　“怎么会……这法坛……”

　　南宫仙儿惊讶，美眸看着法坛满是震惊。

　　“不，不是法坛的威能，是因为这里曾经有无上强者驻留过，留下过痕迹。而我以时间之力追溯过去，涉及到了那个神秘的人，所以引发了刚才的一幕。”

　　王道说，他不断地平复气息，不死神术在体内运转，渐渐地，脸色恢复了红润。

　　“那……那个人他……”

　　“应该是帝尊，或许还不止一尊。久远之前，不死皇朝多次以法坛沟通帝尊，这里留下过痕迹，被我所触动。咦？不对，年代对不上。”

　　王道脸色一变。

　　他刚才时间力量刚刚运转，便触动了那股气息，就算帝尊至高无上，但那也是亿万年前的神话时代再次显灵过，不可能王道刚刚令时光倒流便触动了对方。

　　“是这个时代的？”

　　南宫仙儿一呆。

　　“星木鬼尊！”

　　两人异口同声地说道。

　　这个时代的帝尊，唯星木鬼尊一人尔！

　　想到这里，两人不禁有些呆滞。

　　“没错……应该是了，就算是上古时代的帝尊来过此地，也不可能我刚一运转时光倒流，便触及其威严遭遇反噬。”

　　王道喃喃低语。

　　帝尊来此做什么？

　　两人凝重起来，这说明此地真的有玄妙，否则怎可能令星木鬼尊亲临？

　　王道越发确定了，于是，紧盯着法坛不放，一直钻研了三天三夜，可是法坛还是那样子，没有丝毫反应。

　　“奇怪，难道只有帝尊才能令其激活？不过，星木鬼尊激活这座法坛做什么，难道也是要沟通神话时代的神灵？这说不通啊。”

　　王道皱眉想着。

　　同样都是帝尊，都是神灵，星木鬼尊怎么可能放下身份以祭祀的方式去沟通其他的帝尊？

　　要知道，祭祀便是代表着臣服，臣服于那位帝尊了。

　　很快，王道就推翻了这个猜想，相隔数个大时代，年代不同，星木鬼尊可能臣服于对方？帝尊可能臣服于其他帝尊？

　　“啊，我们被误导了，也许星木鬼尊根本就不是为了这法坛而来呢？”南宫仙儿首先反应过来，如此说道。

　　王道一听，如醍醐灌顶，幡然醒悟。

　　于是，两人开始研究这片秘土的其他地方寻找玄妙，因为这可是连帝尊都要来的地方啊，非同小可。

　　这里的每一株灵树、灵药，每一块石头，甚至每一种灵禽异兽都被两人给研究了一遍，一个都没放过，可还是没有发现什么秘密。

　　一连过去好几天了，青云等人来看过，见到两人这忙碌的样子，认为他们着魔了，摇了摇头，便又离开了这里。

　　三天之后，王道盯着法坛上空的虚空观看，他施展天眼通，眸子中神光迸溅，呈现出一副群星坠落，星空崩毁的可怕景象。

　　最后，他将目光定格在虚空的某一寸。

　　就在这一刻，王道眉心的那只神眼浮现，熠熠发光，波动恐怖，似要开天辟地。

　　“开！”

　　王道低喝一声，一股恐怖的气息轰然爆发。

　　咚！

　　那里直接炸开了，神光四溅，天地秩序神链断开，引发大爆炸。

　　虚空的一个点在放大，里面透出一股强大的威压，气息慑人。

　　时空之力弥漫，无比狂暴。

　　王道与南宫仙儿都极为震惊地看着，“这……竟然是一个空间节点？是时空巨兽！”

　　忽然，王道预感到不妙，第一时间拉着南宫仙儿迅速退开。

　　便在此时，杀伐光大作，有千万道，每一道都如同一条星河般倾泻下来，斩天灭地，从那时空通道中喷薄而出。

　　太恐怖！

　　这片秘土雷声滔滔，开始不稳定起来，几乎要崩溃。

　　王道在远方轻轻一跺脚，天地轰然一震，然后稳定了下来，保住这片秘土不被毁灭。

　　哧！

　　一道毁灭天光冲出，斩天伐地，虚空尽毁。

　　那是一道实物，威能惊人。

　　王道一看不好，急忙祭出了青铜炉子阻挡其威能蔓延，否则这片秘土中的灵兽异兽等都要遭殃，不复存在。

　　当啷一声巨响，青铜炉子竟是被斩飞了出去。

　　喀！

　　地面裂开，有一道粗大的裂缝蔓延开，迅速扩大。

　　眨眼时间，这片秘土几乎被斩为两段。

　　王道与南宫仙儿看清了，竟然是有一截断剑从时空通道中坠落了出来，上面杀伐光浓郁，摄人心魄。

　　这截断剑不知道在时空通道中沉睡了多少万年，到现在，上面的杀光还不灭，灵性逼人。

　　“这……怎么可能？是……帝尊神器？星木鬼尊在隔着时空与谁大战过？”

　　王道失声惊呼。


第1469章 帝尊不灭，仙朝女帝！

　　一条古老的时空裂缝显现，从当中坠落出一截残剑来，杀伐气盖世，凌厉逼人。

　　这震惊了王道两人，与此同时，此方异动也令不死皇朝的人迅速赶来。

　　“这是……真正的帝尊神器？”南宫仙儿发呆，感觉不可思议。

　　断剑只有一截，约六寸，插在地面，却险些令这片秘土崩溃，威能恐怖。

　　上面流动的不朽神力是那样强大，历经亿万年岁月强盛不衰，那圆满的神道气息，不是帝尊神器又是什么？

　　王道看着断剑，只感觉口干舌燥。

　　断剑的主人是谁？

　　是哪位帝尊？

　　“不是星木鬼尊的……”

　　王道开口说，因为前几年，星木鬼尊的一滴精血显化出帝尊身，发出盖世一指，镇压向天极之地的无名强大生灵。

　　王道很清楚星木鬼尊的气息，断定残剑上面的气息并不属于这位上古之后的唯一帝尊。

　　“是他对手的……”

　　南宫仙儿说，脸上仍旧一片震惊。

　　星木鬼尊来过这片秘土，这里有一条时空裂缝，里面有一截残剑，残剑是帝尊神器，但不属于星木鬼尊。

　　由这点点滴滴的痕迹他们可以猜测出，星木鬼尊在隔着时空与某位强大的存在大战过，而且星木鬼尊似乎胜了，连对手的帝尊神器都被他给打断了。

　　得出这一惊人的事实后，王道与南宫仙儿心神震动，越发感觉这里神秘了。

　　“这条时空裂缝的气息明显属于时空巨兽留下的，难道说，星木鬼尊是在与时空巨兽交战？时空巨兽一族有人曾经证道过？但不可能啊，该族血脉无双，向来不用剑的。”

　　“莫非，时空巨兽便是在古老的时代之前，不死皇朝的祖上所臣服的帝尊？而星木鬼尊在借助这条时空裂缝与另外的莫名帝尊大战？”

　　王道在心中迅速思量，得出许多结论，更加震惊了。

　　一片秘土而已，居然聚集了至少三位帝尊，这是何等骇人的事实？

　　正在此时，被惊动的不死皇朝的人赶来，青云等人也怪叫着来到，见到此处的景象后，纷纷吃惊不已。

　　……

　　王道本想让不死皇朝的人将留下这截断剑，但他们却怎样都收服不了，断剑的威能太强大了。

　　并且，该族的皇主明确表示，既然是王道找出来的这条时空裂缝，使得这截断剑坠落出来，便说明他是有缘人，理应归他所有。

　　于是，王道施展手段，以神魔炉镇压，将这截帝尊神器收取了。

　　可是，当断剑进入神炉后，却在嗡嗡颤鸣着，四处乱撞，不肯降服，要挣脱出来。

　　神魔炉中传来乒乒乓乓的声音，十分激烈，但帝尊断剑始终没有击碎神魔炉。

　　并且，自从上次王道强行催动神魔炉，摧毁了无双宫的帝尊大阵，而导致这件神器便沉睡下去，一直暗淡无光后，此时竟开始散发蒙蒙光芒。

　　青光如火，十分炽烈，有淡淡的威压散发。

　　王道震惊地发现，神魔炉竟是在试图炼化这截帝尊断剑，要吸取其精华。

　　这令得炉子中的断剑挣脱的越来越厉害，不断碰击炉避。

　　王道心中大喜，这截断剑虽然威能可怕，但毕竟是帝尊所有，想要炼化恐怕不大现实，就算可以，估计也要花费巨大代价。

　　既然如此，还不如让神魔炉吸收了好，令其恢复精元。

　　时空裂缝愈合，王道没有阻止，更没敢生出进入一探究竟的念头，虽然有可能在里面发现一些惊人的东西，甚至帝尊的痕迹，但他更怕直接迷失在某个未知的时空中再也回不来。

　　“或许……将来我的实力真正大成，可以前来一探。”王道心中这般打算着。

　　一群人走出这片秘土，回到不死皇朝的大殿。

　　该族皇主立刻下令，今天皇宫内发生的异动之事谁都不许泄露，否则灭九族！

　　“星木鬼尊为何要隔着时空与另外某位帝尊交战？”

　　“那位帝尊是什么人？又为何会出现在我们皇朝秘土的那条时空裂缝处？”

　　“为何有时空巨兽的痕迹，并且疑似该族帝尊？我族曾经真的臣服与时空巨兽吗？”

　　“帝尊为何会与帝尊交战？并且还像是生死战，连帝尊神器都打断了？”

　　“战斗必定惨烈无比，惊天动地，这是为何？”

　　“星木鬼尊出手对付的真的是一位帝尊吗？”

　　“咦？不对，难道说当年是时空巨兽施展了大手段，将金乌玉兔跨越时空，送到了法坛上？”

　　在大殿中，众人就王道发现的这件事情展开讨论，发现当中竟然牵扯到了许多神秘的事情，以及不死皇朝的祖上的一些秘密。

　　三位帝尊齐聚不死皇朝的秘土，这个皇朝多半不简单，有大秘密！

　　但是，时隔这么多年，不死皇朝的许多传承都丢失，无从追溯，几位族老也都不知道。

　　于是，他们第一时间开启了皇朝的典籍阁，秘典楼等等秘密之地，要查找出祖上的一些信息。

　　对于此事，王道不方面插手，毕竟关系到人家不死皇朝的许多隐秘，因此，他在皇朝中悠闲度日，等待结果。

　　可是，好几天过去了，一帮老家伙几乎将不死皇朝翻了个底朝天，并且下令皇朝侍卫等到处翻找，华丽的白玉地面都被砸碎了，挖地三尺，硬是没找出什么有价值的东西与信息来。

　　典籍阁等地方中收藏的典籍中，也没有多少关于该族祖上的介绍。

　　“小友，我等真的无计可施，可否请小友施展无上神通，看能否在皇朝内搜出什么东西？”

　　一位太上长老说，因为这关乎重大，有可能涉及了该族的秘史，意义非凡。

　　所以，他们不遗余力，不惜请动王道施展大神通搜寻。

　　王道迟疑了下，便欣然答应下来。

　　一道神光通天彻地，上照诸天世界，下照九幽冥府，王道施展天眼通，扫视整个不死皇朝。

　　足足两个时辰过后，王道收回神通，叹了口气。

　　“咦？”

　　最后关头，王道眉头一皱，似乎发现了什么。

　　其他的老家伙本来听到他叹气，心中无比失望，此时见到他的表情后，又开始激动起来，满是期待。

　　“开！”

　　王道低喝一声。

　　喀！

　　顿时，整个不死皇朝震动，阵纹浮现，保护不死皇朝不被伤害，抵消王道的法力。

　　“给我再开！”

　　王道暴喝。

　　喀嚓喀嚓！

　　他脚下，有无数条阵纹被他一脚震碎，然后地面裂开一条粗大的缝隙，不断向下方蔓延。

　　一直到地下万丈之后，一团璀璨的光冲天而起，煌煌刺目。

　　众人全都来了精神，一瞬不瞬地盯着漂浮上来的光团。

　　渐渐地，人们看清了，那是一面巨大的石碑，上面散发雄浑的气息，令人心惊。

　　咚！

　　一身沉闷的声音响彻，震得不死皇朝颤动不止。那团光霞漂浮上来，石碑落地。

　　光华敛去，人们聚精会神地盯着看，发现上面居然有字迹。

　　“是神话时代的古文字。”

　　小雪在石碑边上转悠，大叫道。

　　碑文只有两个字，十分巨大，笔力苍劲又有一种雅致，皇者气息慑人。

　　“仙朝！”

　　当即，有一位太上长老辨别出上面的字迹，念了出来，所有人吃惊。

　　“背面还有字！”

　　小雪不知何时，又转悠到了另一面去，在叫嚷着。

　　众人来不及思索，又匆匆赶到石碑另一面观看。

　　“不死天尊？”

　　刚才的那位太上长老惊呼出声，石碑背面的四个大字。

　　“仙朝？那不是无字碑女帝开创的门派吗？不死天尊难道是她的名号？”

　　南宫仙儿说道。

　　人们都呆滞了，呆呆的看着这面石碑。

　　石碑上面显然有股至高无上的气息加持，字迹未必是不死天尊本人所篆刻，但石碑埋藏在地下这面多年，上面的力量依旧强大，应该是被不死天尊亲自加持过的。

　　遍寻古史，仙朝只有唯一，那就是那位无字碑的主人，那位风华绝代的女帝所开创的门派。

　　而仙朝石碑背面又刻写着不死天尊，应该便是说的女帝当时的名号了。

　　“怎么可能？女帝的仙朝石碑怎么会在我不死皇朝地下？”

　　一位族老吃惊地说，这太震撼了。

　　“啊，难道不死皇朝就是从前的仙朝？你们的祖上是女帝？”小雪说。

　　“不可能，女帝一生未嫁人，超然在上，世间男儿根本无人配得上，她没有后人。”

　　一位族老当即便说道。

　　“传说当年女帝的仙朝全是由女子组成，就连客卿长老都没有男子，更别说我不死皇朝了。”

　　另外一位老者解释。

　　“怪哉，究竟怎么回事呀，老衲的智慧不够用了。”

　　小雪学着当初圆一大师带领的某一位高僧的语气说道。

　　“我想，现在可以确定几个关键问题了。”

　　就在此时，王道开口了。

　　“首先，上古之后唯一证道成功的星木鬼尊降临，与某位存在相隔时空大战。而从断剑看来，对手明显也是一位帝尊。也就是说，上古之前的几个大时代里，那些莫名消失的帝尊有可能真的还没死，他们都活着。否则，我想不出星木鬼尊在与谁大战。至少，这个猜测有八成的可能。”

　　众人复杂地点头，帝尊啊，如今终于能证实了，帝尊应该没死，他们是真正不灭的。

　　他们不知道这个猜测到底是不是真的，但最起码有八成的可能。

　　“其二，仙朝的石碑在你们不死皇朝，几乎可以证实，你们祖上所臣服的应该是女帝。”

　　“其三，与星木鬼尊大战的……”


第1470章 青云、小雪又闯祸了

　　由那块石碑证明，不死皇朝昔年臣服的很有可能便是女帝，那座祭坛要沟通的也是女帝。

　　而根据石碑来看，女帝的道号应该是不死天尊，不死皇朝的不死或许也是因此得来，是为了尊重女帝或者别的一些什么原因。

　　“这……不可能……”

　　不死皇朝的一位太上长老当即就大叫起来。

　　“女帝是亿万年前的帝尊，当年统御山河，镇压妖邪，诸天万界无人不服，何等强势？女帝是不败的，就算星木鬼尊是上古后唯一成就帝尊的存在，也不可能战胜女帝，更何况连帝尊神剑都折断了。”

　　另一位族老说道。

　　不死皇朝的秘土那座法坛聚集了至少三位帝尊，星木鬼尊，时空巨兽，第三位便是不死皇朝一直臣服与朝拜的神灵，也就是女帝。

　　因此，王道才下意识地如此猜测。

　　但是，女帝的名号实在太大了，那是亿万年来唯一一位女子成帝的，惊艳古今，无人能比。

　　如果说星木鬼尊在隔着时空与人大战，那个人是女帝的话，谁都不会相信女帝会败。

　　“女帝当年统御星空，何等辉煌？她很有可能超脱了大道之上，怎会败？”

　　有人说道。

　　王道苦笑：“我只是顺着推测罢了，并且，也无法确定星木鬼尊大战的对手一定是女帝。如此说来，那便更加复杂了，法坛之处有可能存在过第四位帝尊。”

　　“但是，我实在想不出那第四位帝尊是谁。”

　　“对了，我族似乎有一星半点儿关于女帝的传说，据说，当年女帝镇压诸天，但并无人见过她的帝尊神器。”

　　“传说，女帝斩过数尊类似于帝尊存在的邪恶生灵，却未曾见过她的帝尊器，以血肉之躯便将之镇杀了。也因此，才奠定了女帝强势，万古独一的惊艳传说。”

　　一位族老突然说道。

　　其他人听闻，无不动容。

　　“类似于帝尊存在的邪恶生灵？未用帝尊神器便能镇杀？”

　　王道震惊了。

　　世上真有那种类似帝尊的生灵？

　　他们从何而来？

　　前几年在他要创建势力的时候，南宫仙儿就告诉他，历代帝尊成道后，几乎星空都会发生动乱，会莫名出现一些强大的生灵，那时帝尊需要出手平复动乱。

　　王道没想到，这种诡异的事情在女帝那个年代就已经存在了。

　　而且，女帝所在的年代，她都未动用帝尊神器，便镇压九天十地，八荒六合，这是何等强势？

　　岂不是说，若两位帝尊遭遇，女帝可轻易碾压？

　　“现在几乎可以证实了，星木鬼尊大战的对手并非女帝，而是另有其人。也就是法坛处的第四位帝尊，可是他是谁？为何会出现在那里？难道说不死皇朝昔年所臣服的帝尊并非女帝，而是那第四位神秘的帝尊？”

　　南宫仙儿说道，随着有可能存在的第四位帝尊浮出水面，事情变得更加复杂了，迷雾重重。

　　“不会，我不死皇朝地下有仙朝石碑，这足以说明问题，我族昔年臣服的就是女帝。至于第四位帝尊为何出现在祭祀法坛的另一边，我们不得而知。但是，时空巨兽一族的帝尊都能出现，那其他帝尊自然也有可能。”

　　该族皇主说，语气十分肯定。

　　王道思索片刻后，点了点头，表示认可。

　　“等等，当年女帝所居住的地方应该不在凡俗，有可能是当年三十三重天上的神界，也有可能是另外一座神秘的大界。而后来女帝以及整个仙朝都在一夜之间莫名其妙消失，那……有可能后来有人找到了女帝当年所在的地方，占据了那里，也就是法坛的另一边了。”

　　南宫仙儿道。

　　“有这个可能，但我们毕竟不知道帝尊是以何种大神通显圣的，是否法坛的另一边也有一座法坛，还是一旦祭祀，帝尊就会有感应。假如是后者，那这个猜测便不成立……”

　　接下来，人们就此时进行讨论，但发现想来想去，仍旧想不出什么来，毕竟，距离那个年代太遥远了，一切痕迹早已找不到。

　　“这面石碑非同小可，还是让它继续在地下沉眠吧。”

　　王道建议道。

　　其他人略微思索了下，点了点头。

　　这可是女帝的仙朝石碑，如果屹立在不死皇朝，怕是会出大问题。

　　王道掌指一震，巨大的石碑漂浮，落入万丈之下。

　　轰！

　　王道猛地一跺地面，那粗大的裂缝开始愈合，令仙朝石碑重新沉眠了下去。

　　只是，刚才由于取石碑的缘故，王道将该族的护族法阵损坏了一部分，接下来，他让黑金钵盂的器灵研究下该族法阵，然后自己帮其修复了。

　　“石碑明显是当年仙朝的石碑，虽未必是女帝的帝尊宫所屹立的石碑，但也绝对非同小可，又怎么会在不死皇朝地下？现在看来，恐怕不死皇朝的来历没这么简单。”在众人都散去后，王道皱着眉头低语着。

　　“年代太久远了，我们无从追逐，还是不要乱想了。或许有些事情在将来会一一浮出水面也说不定。”

　　南宫仙儿劝说。

　　“喂，你们想这些乱七八糟的事情有意思吗？”

　　就在此时，青云见到众人对着这个问题纠结不放，有些不耐烦了。

　　可紧接着，这家伙就以一副傲然的姿态说道：“要学学我，把眼光放远了看。”

　　闻言，王道笑道：“说说看，怎么把眼光放远，你能放到哪里去？”

　　青云一下子来了精神：“你们看，现在都说我们这个大世是最后一宇宙个时代了，无法超脱便会永远沉寂，从此，宇宙之中将什么都不会存在，一切沉寂覆灭。”

　　“你们想想，这么重要的一个大世，最后的一个大时代，那些曾经消失的帝尊们假如还活着，他们会不会在将来一一出现？甚至包括了女帝，包括了一些传说的猛人？”

　　王道等人瞬间动容。

　　这个问题他们还真是没有认真想过，因为帝尊们都消失了，过去这么多年，导致那一道果的人已经成为了传说，遥不可及。

　　帝尊就是神话！

　　神话就是虚虚实实，看不见摸不着的。

　　因此，青云说的这个问题他们下意识的都没有想过。

　　“哇哈哈，怎么样，被本人的远大眼光给震慑住了吧？”

　　青云见到王道几人的表情，得意地大笑道。

　　王道顿时哭笑不得，他们都知道，这家伙的想象力一向丰富的很，天马行空，不拘一格，以前南宫仙儿与颖儿都说这家伙是个问题人物，思路不正常。

　　可万万没想到，这家伙以那不正常的思路居然想到了这上面去。

　　王道与南宫仙儿第一次对他刮目相看。

　　“青云，你好厉害，我怎么没想到呢？”

　　小雪仰着小脑袋，一脸崇拜地说道，模样可爱。

　　“哈哈，小雪，你还太嫩了些，要多学着点儿，来，哥哥今天就给你上一课。”

　　青云得意地摸着小雪的小脑袋。

　　“程青云，一边去！”

　　南宫仙儿瞪眼，怕这家伙将小雪误导，教坏了。

　　顿时，吓得青云怪叫着跳到了一边儿。

　　“仙儿，这里的事情差不多结束了，我打算这两天就启程，回道之世界。”

　　王道想了想后，说道。

　　“好，听你的。”

　　南宫仙儿点头。

　　第二天，这里意外地发生了一件大事，让王道头疼，黑着一张脸，走向了不死皇朝的大殿。

　　昨天晚上，小雪与青云两个家伙偷偷地来到不死皇朝的大殿，两个家伙居然在玩当皇帝的游戏。

　　于是，小雪跟青云都在抢不死皇朝皇主的宝座，结果，抢来抢去，让这俩家伙无意中把那张存在了不知多少岁月的龙椅给拆掉了。

　　王道听闻后，大为头疼，恨不得将这俩家伙抓起来吊打一顿。

　　而南宫仙儿比较溺爱小雪，将责任全都推到了青云身上，认为又是这家伙将小雪给教坏了，恨得咬牙切齿，少女嚷嚷着要扒了青云的皮。

　　对于传承了悠久的不死皇朝来说，那张椅子无比重要，对该族来说，有着非凡的意义。

　　可以想象，不死皇朝的老家伙们肯定暴跳不已，尽管看在自己面子上不会说什么，但心中肯定在大骂了。

　　走在去往大殿的路上，王道心中一直在盘算着怎么给不死皇朝作出些许补偿，可走到门前后，却发现里面安静的可怕。

　　王道心中一突，赶紧走了进去。

　　龙椅被破坏的倒不是特别严重，只是上面的一层被踹下来了而已，掉在地上，宝座侧面还有一个清晰的脚印。

　　脚印不大，很小，很精致，看样子应该是小雪的杰作了。

　　“诸位，你们这是……”

　　王道与南宫仙儿看着殿中众人。

　　几位老者正在发呆，一副石化的样子。

　　“小友，快来看！”

　　一位族老醒悟过来，激动地对王道说。

　　他递过来一个金黄灿灿的折子，王道接过后，翻看了下，发现里面全都是神话时代的古文字，再往后翻看了几页，发现有许多损坏，被烧掉了许多内容。

　　“这……”

　　王道吃惊了，隐隐猜测到了些什么。

　　“这该不会是……”

　　南宫仙儿发呆，有些不确定地指着那龙椅说道。

　　一位族老哈哈大笑起来：“不错，这正是从龙椅中发现的，要不是两位小友性格跳脱，恐怕我们永远都无法发现这个秘密呢。”

　　王道与南宫仙儿的脸色顿时浮现一层黑线，那俩家伙明明闯了滔天大祸，却意外发现了这本册子，让这些老家伙不但没有责怪，竟还激动地想要感谢什么。

　　这听来实在有些滑稽。

　　尤其是看到那俩家伙此时正洋洋得意地坐在一边的椅子上，一副不世功臣的样子，傲然地享受着身边不死皇朝送来的各种奇珍异果，让人看着倍觉好笑。


第1471章 秘闻

　　“哇哈哈，皇主你看，刚才我的英明睿智你都见识到了，实际上我早就以无上神通看穿了这里面有东西，所以才半夜拉着小雪过来，费劲了精力帮你们将这折子取了出来，否则你们估计永远都不知道这里面的秘密了。”

　　青云突然哈哈大笑着走过来，与不死皇朝的皇主勾肩搭背地说道。

　　看着这不着调的家伙，皇主虽然有些无语，但还是客气地笑着。

　　“小友的确英武不凡，非池中之物。”

　　皇主说道。

　　“啊哈哈，过奖过奖，那个……刚才你们说要感谢我来着，你看，您老也说我神武超凡，英姿过人，又神通广大，实力盖世，知诸天玄机，当世第一……”

　　青云开始自恋地滔滔不绝地说道。

　　不死皇朝的皇主只感觉听着云里雾里的，但出于礼貌也是不断地微笑点头。

　　“不知小友想要什么？”

　　皇主实在是被这家伙给说晕了，直接笑着问道。

　　“哈哈，皇主您说这话就见外了，您看，您把莹莹许配给了我小弟，那我们就是一家人，谈报酬多伤感情。不过，那个……咳咳，您看，我如此英武不凡的有为青年，您看着应该也是十分满意的，只是到现在还没有伴侣。那个……您是否还有女儿未嫁？不如，随便嫁给我几个就好了，这样一来我们就可以亲上加亲了……”

　　“程青云！”

　　听着这混账话语，南宫仙儿呵斥，感觉认识这家伙太丢人了。

　　“仙儿，你干嘛总跟我作对，你跟王道都成双成对了，你们两个不该为我的终身大事操心一下？干嘛还拆我台？”

　　青云委屈地说。

　　“你给我正经点儿，一边儿吃你的东西去！”

　　王道瞪眼，感觉这家伙越来越可恨了。

　　闯了弥天大祸，又因祸立功，就得意忘形成这样了，若非如此，今天王道真想将这家伙给吊起来打一顿。

　　连人家的龙椅都给拆了，还能再离谱点儿吗？

　　旁边的小雪本来还想着嘚瑟一下，见到青云灰溜溜地被王道两人呵斥回来，小家伙缩了缩小脑袋，闷着头吃着一桌子的稀有灵果。

　　王道将手中的册子递给皇主，因为上面的神话时代古文字他都不认识，不过，他猜也能猜得到里面记载了一些惊天的东西。

　　该族之人这才反应过来，一拍额头，一个族老给王道解释着。

　　这本册子乃不死皇朝的第一任先祖所留，根据上面讲述，他们的先祖疑似一尊真仙，昔年在女帝座下效忠，不过也仅仅是仙朝的外门执事将帅而已。

　　得知这一消息，王道与南宫仙儿动容。

　　一尊真仙居然还只是仙朝的外门将帅？

　　他们无法想象当年女帝的仙朝到底有多么的辉煌，一尊真仙都没有担当顶尖的职位，想来那必是一种万仙朝拜的景象。

　　册子上还讲述了，因该族的始祖在女帝座下立下战功无数，后来又因修为日益精深，被女帝栽培，得到重用。

　　不久之后，该族始祖与女帝门下的一位女弟子情投意合，后来被女帝得知后，震怒不已。但念及他这些年的功劳以及与弟子的情分，后来成全了两人，但却将两人都逐出了仙朝，从此，终身不得入朝半步。

　　但两人对女帝并无怨念，反而心有愧疚，时刻感念女帝恩德。

　　册子上讲述到这里，信息都是较为完整的。

　　但是，到了后面，有些信息就残缺不全了，真仙使用的不坏纸张都莫名地焚烧了许多，导致许多大秘没能传承下来。

　　后面模糊地讲到，女帝以及仙朝一夜之间，莫名消失。

　　在女帝消失后，世间大乱，无数邪恶生灵出现，祸乱星空，生灵涂炭。

　　在那个时代，是罕见的一段黑暗史。

　　就在众生陷入绝望，没有帝尊镇压动乱的时候，女帝的无字碑现世，上镇诸天，下镇九幽，仿如女帝长存。

　　无字碑出现，动乱很快被镇压下来，再次恢复了朗朗乾坤。

　　不过，在女帝消失后，那些邪恶生灵出现，侵入当初女帝所在的仙朝天宫之前，不死皇朝的始祖夫妇不忍女帝的仙朝被那些生灵侮辱，冒死杀入，后来抢夺下了仙朝的石碑。

　　这便是不死皇朝地底下，仙朝石碑的由来。

　　之后，那夫妇两人便创建了宗门势力，因感念女帝，因此将势力的名字引用了女帝的道号不死天尊，最后命名为不死皇朝。

　　“原来如此……”

　　王道恍然大悟，通过这本册子，许多事情已经很清晰了。

　　“只是，那些被毁掉的信息想必才是最重要的。”

　　王道暗叹可惜。

　　“正是因为太重要了，涉及到了一些不能现世的大秘，故此被冥冥中的禁忌发觉，将其抹除了。”

　　南宫仙儿说。

　　到现在，禁忌二字像是一座不可逾越的大山，那不知是何种存在，似无所不能，可掌天道之下的一切般，让人感觉压抑与敬畏。

　　“咦？等一下，刚才老夫似乎忽略了一个重要信息。”

　　一名不死皇朝的太上长老说道。

　　闻言，其他人全都被吸引，看着他。

　　这老者拿过册子来仔细地看了一遍，忽然指着一个地方说道：“天极，天极山！先祖模糊地提过，当年女帝的仙朝并非在三十三重天上的神界，而是建立在位于三十三重天之外的天极山。”

　　“女帝与仙朝门下消失后，那些强大的莫名生灵入侵，与当时的一些群仙发生大战，后来不知是何原因，天极山被打崩，坠落世间。自此，仙朝不复存在。”

　　这老者激动地说道，消息太过惊人了。

　　“天极山？怎么这么熟悉的名字？”

　　南宫仙儿疑惑地念叨着。

　　“天极之地！”

　　“中心世界的天极之地很可能就是昔日女帝的天极山！”

　　王道开口说道，几乎在心中已经肯定了。

　　因为只有他清楚天极山的恐怖，那里镇压了一尊莫名生灵，地底深处有着许多帝尊下的封印。并且，前几年星木鬼尊的一滴精血显化，摇摇对着那里一指，也是在封印天极之地下的那生灵。

　　王道心中倒吸了一口冷气，如此说来，天极之地下的那个莫名生灵，有可能是从神话时代就存在的。

　　天呐，那真的是一个生灵吗，是还活着的生灵？

　　王道无法想象，这几乎颠覆了他的认知。

　　“天极之地？小友，可当真？”

　　不死皇朝的诸多族老同时动容，心底震惊。

　　王道点了点头，随便说了几句，但没有将封印的事情说出来。毕竟，那里非同小可，越少人知道越好。

　　“若天极之地真的是当年女帝的仙朝所在，恐怕事情会比我想象的还要可怕的多。”

　　联想到那底下镇压着的强大存在，再联想到女帝的天极山，以及历代帝尊证道后都会前往那里，以自身的帝尊道果下一道封印，王道越发觉得天极之地不简单了。

　　“老头儿，最后一张纸好像比较厚一点儿，是不是有夹层？”

　　小雪在旁边叫道。

　　闻言，老者一惊，许多人都凑了上去看，那页纸张确实略微厚点儿，不过并不明显，几乎看不出来。

　　王道也是一怔，刚才他被册子上面讲述的事情给震惊到了，都没注意，没想到给在一旁悠闲地吃喝的小雪发现了。

　　“旁观者清！”

　　小雪嘻嘻笑道。

　　众人听后，不禁莞尔。

　　可接下来，众人又犯难了，因为那是真仙纸张，被真仙使用过，沾染上了仙道气息，是不坏的。

　　在场的老家伙们中，修为最高的也只是半步合道之境，距离合道有一小截，以他们的修为根本就撕不开那页纸张。

　　于是，老家伙们不禁尴尬地看向王道。

　　“给我吧！”

　　王道接过后，指尖喷吐神芒，可怕的气息令老家伙心惊，都退到一边了。

　　因为王道如今的战力已经无限地接近人道绝巅了，随意的一缕气息都不是一般人能承受的。

　　神芒喷吐，王道小心翼翼地刺向纸张，可却震惊地发现，无法穿透。

　　于是，王道又运转长生力量，恐怖的气息弥漫，令这座大殿内的威压更强烈了。

　　哧！

　　他一指迅速划过纸张，以长生力量的不灭神性，神芒与纸张僵持了片刻后，噗的一声，薄薄的一夜纸张终于被切开。

　　王道急忙打开，里面果然有一张薄如蝉翼，几乎透明的纸条来。

　　当取出来之时，王道叹了口气，上面的大部分内容又被所谓的禁忌给毁掉了。

　　他交给不死皇朝的皇主，让其辨认。

　　皇主看完后，先是倒吸了一口冷气，很震撼的样子。

　　“怎么样？”

　　众人急忙问。

　　皇主平复了一下心情，方才开口说：“尽管大部分内容已经毁掉了，但从仅存的字迹中，还是能看出这是始祖的一个猜测。”

　　“前后联系，我猜想，始祖是想表达仙朝女帝以及整个仙朝并非莫名消失，而是在那一夜遭遇不可想象的强敌。故此，女帝以及仙朝的所有人在一夜之间消失了。”

　　“什么？这不可能。”

　　“那个年代，女帝无敌，什么存在能令女帝在一夜之间消失殒落？”

　　该族的老家伙们不相信，质疑道。

　　皇主苦笑：“始祖只说了女帝莫名消失原因不明。他老人家猜测，有可能是女帝在抵御大敌后发现了什么，故而离开了；也有可能如同后来人们传说的般，女帝在大战中道果进一步升华，最后带领她门下的仙朝举族超脱……”


第1472章 归心似箭

　　不死皇朝之行，令王道收获良多，得知了许多神话时代的大秘，于是，心情越越加沉重了。

　　这两天来，道源天珠内的青铜炉子一直在发光，威压越来越盛。

　　里面，那一截帝尊神器的神剑还在乱撞着，嗡鸣不止，但声势已经没有一开始的强烈了。

　　显然，神魔炉已经将那一截断剑炼化了一些。

　　王道相信，等神魔炉将断剑完全炼化后，一定会进行一场蜕变，不仅会恢复摧毁帝尊大阵之前的威能，应该还能更强一些。

　　当然，这座炉子邪异的很，这只是王道的猜测，具体如何，要等它完全吞噬了那一截帝尊断剑才能知道。

　　在不死皇朝，王道与该族的几大太上长老讨论了许多关于神话时代的隐秘，得出了一些结论。

　　同时，几个老家伙也抽空向他请教了一些修炼上的问题，完全放下了身段，没有计较辈分只差。

　　两天后，王道离开了不死皇朝，同时，莹莹小公主抱着太阴玉兔，含着泪水，与她的父亲还有母亲以及兄弟姐妹等告别。

　　她要跟随王道会道之世界。

　　临走之前，王道送给该族皇主一些东西，全是有助于合道的神丹。而这些神丹，便是当初王道与南宫仙儿、颖儿两女初临中心世界时，在那座真仙洞府得到的许多有助于合道的丹药。

　　几名老者有两尊都在半步合道之境，他们都已经进入了晚年，冲击合道的话，多半会失败，希望渺茫。该族的皇主也距离合道不远了，有了王道送给他们的几颗丹药后，便多了许多把握。

　　这让该族之人喜出望外，如果族中能够出几尊合道强者，实力一定会暴涨。

　　王道等人带着莹莹小公主离开了，要赶回道之世界。

　　当他们来到天外星空，神朝大军驻扎的地方之后，不禁一呆。

　　因为，此处有股恐怖的气息降临，竟是有人在突破境界。

　　“呀，是我小弟，不对，还有云天，他们两个家伙居然在同时合道了。”

　　小雪第一时间惊讶起来。

　　这几年的时间中，黄金狮子与云天被霸穹大叔给折腾的不轻，实力突飞猛进，但霸穹大叔却要求他们压制境界，不能冲击合道。

　　几年来，霸穹将这两个家伙的肉身淬炼的强悍无比，连青云看了都直咧嘴。

　　此时，两人终于压制不住了，厚积薄发，竟是在这短短几天的时间中，一下子冲击到了合道之境。

　　此时，他们还没有结束突破，正在进行中。

　　见到王道等人回来，一旁的孔猛、绿莹以及源洪等人上前见礼，王道摆了摆手，示意不要打扰了黄金狮子两人。

　　等了两个时辰之后，黄金狮子最先醒来，完成了合道的突破。

　　“哇哈哈，老子也合道了，霸穹那个变态大叔没有骗我，几年的磨砺果然有用，合道简直水到渠成。”

　　黄金狮子狂吼。

　　紧接着，云天也醒来，在旁边兴奋地嗷嗷叫着。

　　王道心中一叹，这两个家伙运气真是好啊，被霸穹书磨砺了几年，水到渠成就合道了。

　　可自己被称为神体无双，天资强大，血脉罕见，也没少被霸穹叔磨砺，合道却那般艰难，险些废掉。

　　他此刻看去，黄金狮子两人虽然刚刚合道，但修为却没有丝毫浮动的现象，道果很稳定，根本就不像是刚刚合道的人。

　　他们在此停留了一两天，中途，黄金狮子与云天找地方渡劫去了，回来后，两人浑身焦黑，被劫雷劈得剩下半条命了。

　　合道这一境界非同小可，天劫前所未有的恐怖，哪怕如同这两个家伙般，依旧险之又险才顺利渡过。

　　有些人运气好合道之后，却通常会死在天劫之下，甚至，有一些人自知渡劫无望，通常会以某种手段遮掩合道气息，一直拖下去。但最多也只能拖个三两年便无法遮掩，到时天道大劫会自行降临，最后还是逃不过在劫雷中魂飞魄散的下场。

　　众人赶路，路上，小雪兴奋地围着莹莹小公主的裙角转来转去，为她介绍这个那个的。但小公主却经常不搭理他，反而与朵朵几女聊得很开心，让小家伙很受打击。

　　“唉，男人真不容易，追个老婆好辛苦，老衲发现智慧已经不够用了。”

　　小雪叹息道。

　　通常在这个时候，青云便会意外出现，故作高深地为小雪指点迷津，小雪听后，便会如获至理，兴冲冲地跑到莹莹小公主身边。

　　但很快，小家伙便会耸拉着小脑袋跑回来，然后大骂青云骗子。

　　这种时候，一般会将南宫仙儿给惊动，然后青云就免不了一顿被呵斥。

　　众人一路踏过星空，很快便出了天路，踏上了回归的路程。

　　回到外面的星空后，王道不禁一阵感叹。

　　当年，他还是一个阳鼎之境的小修士，在积累，走阴阳入圣之道。却以那般修为与小雪一路踏过无垠星空，历经诸多凶险，最后顺利来到天路。

　　如今，他要回归了，却与来时发生了翻天覆地的变化，实力几乎达到了星空之下的极致。

　　这还不算，身边更是能人异士聚集，身后有千军万马，并且全是混沌圣人以上的强者。

　　这等成就，是他来之前所不敢想象的。

　　“大哥，想当初我们徒步遨游星空，三年才抵达天路，想到如今，再回想当年，我想哭……”

　　小雪扯着王道的衣角说道。

　　王道牵着小家伙的小手儿，笑道：“是啊，这些年你跟着我也受了好多苦，不过，好在我们都熬过来了，都是值得的。”

　　一朝回归，便是君临天下！

　　神朝大军浩浩荡荡，迅速自星空掠过，脚踏星河，身披异霞，气势骇人，如同一支天兵出行。

　　“等一下！”

　　突然，南宫仙儿说道。

　　“王道，你看……”

　　少女转身，指着身后的天路说道。

　　那里，严格来说是整片大宇宙的一部分，只是被封印了，里面浩瀚无边。

　　王道闻言，转身看去，不禁露出惊容。

　　其他人也是如此，皆目露异色。

　　只见，天路所在的那片宇宙的在发光，外面有光芒闪烁，你应该便是昔年诸强下的封印。

　　“天路在解封，与外面的大宇宙渐渐融合。”小雪大叫道。

　　“那里本就是大宇宙的一部分，只是后来被神话时代的诸多神灵联手，将那里割离了下来封印了，与整体大宇宙只是保持着本源的联系。”

　　源洪开口说道。

　　“随着天路的封印被破，它在渐渐地与大宇宙重新愈合，外面的封印也在慢慢消失。不过，按照这个速度来看，要想封印的力量完全消失，天路完全与大宇宙愈合，估计要不下百年时间。”

　　王道猜测道。

　　突然，他一皱眉，“这……我发现外面这里的星空似乎有什么不一样了，天地秩序变得……更加强大了许多，好像天地桎梏也没有那么坚固了。”

　　“笨蛋，刚才光顾着跟小雪感慨了，都没有发现吧？我早就察觉到了，这是好事，以后的人们修炼会变得容易许多，高手将层出不穷。我想，那些圣贤所推演的黄金大时代真的要到来了。”

　　南宫仙儿得意地看了王道一眼，然后说出了自己的猜测。

　　王道点头，表示认可。

　　“是因为天路在渐渐与大宇宙愈合的缘故吗？”

　　他轻声道。

　　很明显，这个问题谁都不知道，也就没人能回答的了他。

　　“大哥，那过个几百年之后，天路与大宇宙完全愈合了，宇宙重新完整，我们是不是就能够感应到天道圆满果位，会有希望踏入神道成就帝尊神位了？”

　　小雪说。

　　王道一怔，然后皱眉思索着，他还真没有往这方面去想。

　　“小雪大人，应该不大可能。以前，天路被割离，从某种程度上来说宇宙是残缺的，不完整。但其实不然，天路一直与大宇宙一直有着密切的联系，只是表面上被割离封印了而已。况且，在神话时代就已经被封印了，元古、太古、上古都可感应到圆满果位，一直到上古之后，天地才大变的。因此，属下断定，此事与圆满果位应该没有关系。”

　　源洪分析道。

　　……

　　王道为了尽快返回道之世界，基本上是沿着来路的星路而走的，避免了与星空中诸多大势力碰面，否则，很有可能发生些冲突。

　　以他如今的实力，虽然不怕麻烦，但却要浪费不少时间。

　　此刻，王道归心似箭，想要快点儿回到道之世界，他不知道家族如今如何了，将近二十年过去了，年迈的爷爷是否突破了境界，寿元有所增加？其他的子弟可还安好？拳头又如何了？

　　有着诸多牵挂，王道下令大军马不停蹄，以最快的速度推进。

　　大军气势滔天，踏过星空，有许多大星都被千军万马的可怕威势给震碎了。

　　虽说大部分是按照原路走回去的，但有一段路程他是与小雪踏入空间通道到达了，因此，对于那一段路并不熟悉，导致走偏了一些。

　　于是，中途他们还是与星空中的一些势力遭遇，并且发生摩擦。

　　在这个过程中，王道从未出过手，他的大军发威，势如破竹般击溃了对手，然后再次前行。

　　类似的事情发生过三四件，但好在都顺利走过来了。

　　半年左右，一座璀璨的大世界出现在王道视线，一种久违的气息扑面而来……


第1473章 道之世界变故

　　站在星空中，王道等人呆呆的看着远方一座璀璨的大世界。

　　“怎么会这样？”

　　南宫仙儿不可置信地说，一双大眼显得有些呆滞。

　　“怎会如此？”

　　王道也是下意识地自问道。

　　只见前方，一座璀璨的大世界沉浮，秩序运转，法则流动，极为灿烂。

　　那像是一座不朽神界，逼人的灵气隔着很远就能让人感受到。

　　这绝对不是以前的道之世界。

　　比起王道离开之前，这座大世界不知道强大了多少倍，法则、秩序太明显了，可以想象，修士在这样一座古界中修行，修炼速度以及对天地的感悟必定容易许多。

　　“好一座大世界，这便是曾经的神界吗？”

　　后方的孔猛赞叹道。

　　“难怪主人如此强大，这里简直就是强者的诞生地，难以置信。”连智谋无双的源洪都开口，这般赞誉着。

　　“狗屁！”

　　青云反应过来后，听到这两人的赞叹与羡慕的表情，忍不住出口骂道。

　　“老子当年在这里的时候，修炼不知道多苦，几乎都没敢想象有一天自己会成圣，更别说合道了。以前这里简直就是一个鸟不拉屎的地方，衰落的厉害。”

　　青云咒骂道，愤愤不平。

　　“青云，这特娘到底怎么回事，世界好像变大了许多，还这样强大与坚固了。”

　　小雪下意识地说道，这几天一直跟着青云鬼混，小家伙又学坏了，说话带脏字儿。

　　不过，此刻众人都处于震撼中，也就没人责怪这小家伙，南宫仙儿也没有对他瞪眼。

　　渐渐地，王道回过神儿来，一脸震撼地看着前方。

　　“秩序法则强大了许多，也清晰了许多，整片世界变得大了一倍有余。它似乎在蜕变。”

　　王道说道。

　　如果修为足够强大，能够看到，道之世界外部正散发浓郁的光，整片世界在渐渐扩大。

　　“怎么会这样啊，我离开之前还没有变化的。”朵朵惊讶地说。

　　“难道，所谓的黄金大时代真的要来临了，导致道之世界发生了变化，以便孕育出后世更多的强者出来？”南宫仙儿猜测道。

　　“主人，会不会是与天路跟你大宇宙融合有关系？”

　　源洪开口说。

　　王道摇了摇头：“不知道。”

　　“王道，不好。道之世界如此现在变得如此扎眼，恐怕会吸引星空中的不少强者降临，估计情况不妙。”

　　青云想到了什么，突然说道。

　　闻言，王道也是脸色大变，感觉很有可能。

　　因为道之世界现在太强大了，逼人的灵气隔着很远就能感受到，光芒万丈，太扎眼了。

　　虽然它位于这片偏远的星空，但星空中想来不乏一些闯荡的强者，很有可能被人发现。

　　想到这里，王道不敢再耽搁下去，下令全军开赴向道之世界。

　　……

　　道之世界，这些年来发生了许多变故，最明显的就是高手多了，而门派却少了。

　　再一个是道之世界中，莫名地出现了许多秘境，以及一些古老的传承。

　　这几年来，有不少修士机缘巧合，意外获得了惊人的造化与传承。

　　道之世界越来越强大，尤其是在这几年来，一些大势力中，有隐世老怪寿元枯竭，即将坐化，去奇迹般的突破了境界，甚至有的一举成圣。

　　而最惊人的则是，东皇世家有五尊近乎半死的老圣人，他们原本生机几乎断绝，却在某一日，心生感应，竟是突破了多年来的瓶颈，修为达到了不可思议的地步。

　　其中，有两尊更是达到了高阶圣人的层次，也有人说，那两人已经近乎合道了，修为通天。

　　导致没落了多年的东皇世家一举崛起，越发壮大。

　　当然，这还不算什么，几年来，道之世界最大的变化则是多了一个超级大势力，赤云宫！

　　这是一个巨无霸般的存在，高手如云。

　　他们非道之世界的人士，而是在三年前，意外从天外降临的一股强横实力，据说有合道级别的强者坐镇。

　　赤云宫来到道之世界后，便以雷霆扫万钧之势，收服了道之世界无数的大大小小门派，气焰滔天。

　　他们门下高手如云，甚至有数次征伐过几大帝皇世家以及十大圣宫，但均以失败告终。

　　这是因为帝皇世家都有帝尊杀阵，他们哪怕他们有重宝也闯不进去。

　　虽说失败了，但帝皇世家以及十大圣宫却被赤云宫压制的很惨，许多在外历练的族中子弟不是被杀掉就是被收服，导致现在的几大帝皇世家与十大圣宫纷纷封门，自闭不出。

　　之后，赤云宫放话出来，这些大势力何时臣服，他们便不再针对。

　　现在，道之世界中，几乎出来帝皇世家级别的顶尖大势力外，已经没有别的势力了，全被赤云宫给收服了，天下修士敢怒不敢言，处境凄苦。

　　不过，虽说大部分势力都被赤云宫收服了，但还是有个别例外的，在苦苦支撑。

　　比如，王家！

　　一座巨大的山峰高耸入云，上面灵气缭绕，云雾袅袅，有成千上万道异霞闪烁，十分瑰丽。

　　在山脚下，有黑压压的一片甲士，气势滔天，崩碎云朵，他们在练兵。

　　“赤云宫你日益涨大，门下子弟千万，我等日子越来越不好过了。”

　　一位路过的散修小心翼翼地说道，看着那座巨峰，心中无比敬畏。

　　“嘘，小点儿声，你不要命了？被赤云宫的人听见，恐怕你怎么死的都不知道。”

　　旁边一人立刻捂住他的嘴巴，劝告道。

　　那人立刻满头大汗，接下来，几人迅速离开了那座山峰，以传音的方式秘密交流，诉说心中的苦楚。

　　“认命吧，赤云宫太强大了，圣人几十尊，听说还有合道高手，无人能敌。我们还是赶紧前往水云洞隐修，躲避乱世好了。”

　　“唉，如今唯一能抗衡赤云宫的估计就是王家的那位了，可惜他身受重伤，多年未愈，也只能偶尔露出一缕气息震慑他们，王家才得以幸存至今。”

　　“对了，你不说我还忘了，将近一个月前，赤云宫似乎给王家下了最后通牒。他们得知那位强者身受重伤后，给王家一个月的期限，再不臣服，赤云宫将不惜一切代价，攻破王家的小世界。算算时间，一个月也差不多到了吧？”

　　“还真是，我都差点儿忘了。唉，恐怕王家此劫凶险，希望渺茫。”

　　这几人相互传音，议论着。

　　……

　　王家，自从当年的那个青年崛起后，便随之崛起，一举成为道之世界的巨无霸，虽说该族崛起太快，但底蕴一点儿也不比其他顶尖大势力少。

　　另外，该族还与南皇世家、天妖圣宫、人欲圣宫等顶级大势力交好，这些年来，就是他们的仇敌东皇世家都不敢招惹。

　　不过可惜，自从赤云宫降临之后，各大帝皇世家被压制的纷纷封门，都不敢抗衡，而王家却只是一个后来崛起的小家族，并没有帝皇杀阵，若非族中一个强者坐镇，恐怕早已灰飞烟灭。

　　今天，一支大军横扫长空，浩浩荡荡地开赴到了王家小世界的门前。

　　这是一支精锐之师，足有十万人，气势无匹。

　　领军之人乃十名圣人，且都是高阶圣人之境，阵容无比恐怖。

　　圣人啊，数十年前，道之世界莫名出现了几尊圣人，大多只是初圣之境，便让道之世界险些灭亡。

　　此时却有十名高阶圣人领军，这样一股力量让人无法想象。

　　“晚了，王家这次在劫难逃，恐怕天神下凡都无用。”

　　“赤云宫太强了，他们的大军有一种合击秘术，一旦催动起来，攻击力毁天灭地，据说能威胁到合道之境的无敌强者。”

　　“唉，王家一灭，恐怕天下修士更加绝望了。”

　　有些散修小心翼翼地躲在旁边，小声议论着。

　　黑压压的大军已经降临王家的小世界，堵在了门口。

　　此时，王家之人焦虑无比，纷纷议论着御敌之策，可是，面对如此一支力量，哪里能有什么妙计？

　　王老爷子端坐在家主宝座上，愁容满面，头上的白发似乎更多了些。

　　“家主，非吾前辈的伤势太重，自从一个月前闭生死关，到现在还没有动静，我们……”

　　一名王家的大汉开口说。

　　王老爷子摇了摇头：“可惜，义天与水柔的分身早就消散了，否则，或许还有一丝希望。”

　　“家主，那我们……”

　　“死战！”

　　就在此时，一个魁梧青年喝道，他是王龙的父亲，王霸天。多年过去，又逢道之世界惊变，王家宝物众多，他已经突破到了神通巅峰之境，即将迈入阴鼎层次。

　　“王家，本圣知道，你们的那位强者身受重伤，无法全力出手，还妄想负隅顽抗吗？”

　　“本圣给你等一刻钟的时间考虑，速速出来跪下臣服，否则，本圣将发动大军，让你王家小世界以及所有人在顷刻之间化作齑粉！”

　　一道洪亮带着强盛威严的声音传来，令王家上下脸色大变。

　　族中有些心智不坚之辈，甚至面露死灰色，有意出去投降。

　　外面的那尊圣人还在说着，不断给王家人施压。王家之人更加恐慌了，渐渐地，有些人鼓起勇气，提出了要投降，人越来越多，主战派压都压不住了。

　　最后，王老爷子叹息一声：“你等也没错，欲降的都去吧……”

　　顿时，许多人迅速离开了大殿，冲向了外面。

　　……

　　就在此时，王家小世界外面发生了惊变，天空一下子黑了下来，仔细一看，那竟是千军万马横跨星河而来，气势之强，令赤云宫的所有人脸色苍白下来。

　　他们没想到，居然这么快又有大势力发现这片世界了，要来与他们争抢。


第1474章 那个人

　　“家主，家主不好了……”

　　王家小世界中，同时有好几个在探听外界消息的子弟匆匆忙忙跑来，刚才一些要去投敌的族人也都慌张地回来了。

　　“何事？”

　　王老爷子皱眉，低喝道。

　　“还能有比眼下更糟糕的局面不成？”

　　王霸天说道。

　　“是……是，确实更糟糕，外面……外面来了一群强者，千军万马，整个天空都是黑的。”

　　一个子弟说道。

　　“来人太强大了，不是赤云宫的人，但比赤云宫要恐怖许多，那是一支天兵，强大的气势冲的天穹都颤抖。”

　　另外一人说道。

　　“什么？竟然又有域外强者驾临了？”

　　王家众人纷纷动容，感觉十分不妙。

　　王老爷子苍老的身躯晃了晃，脸色难看无比。

　　“他们……也是来打我王家的主意的？”

　　王老爷子低声道。

　　“恐怕……是的，估计此刻在跟赤云宫的人对峙，要分刮我们王家。”

　　之前的子弟说道。

　　王家所有人陷入沉默中。

　　……

　　外界，突然降临的千军万马令赤云宫的人脸色凝重，那领军的十大圣人身躯全都不由自主紧绷起来。

　　对面，有黑压压的一片大军，身上杀伐气息冷冽，令人心魂都要奔溃。

　　令他们恐惧的是，那千军万马中，居然全是圣人以上的强者，当中高阶圣人更是数之不尽。

　　而更要命的是，除却高阶圣人外，他们军中还有更强者，不乏半步合道。

　　军前的一个大将，身躯魁梧，虎目慑人，身上的气息竟是要压盖的天地都要翻过来了。

　　观其气息圆融无瑕，赤云宫的人心中一颤，再三确定，那竟是一尊合道级别的强者，而且好像还不是初步合道那么简单。

　　至于最前方的一群青年男女，他们压根儿就看不出深浅来，一个个身上的气机浓郁，道韵环绕，如同仙道中走出的生灵。

　　这当中，一名白衣青年，胸前两缕发丝雪白，气质显得有些妖异。此人看似平凡，如同返璞归真般，但身上却有股无形的气息，让赤云宫的人心底不由自主地恐惧，几乎要跪下匍匐。

　　这绝对是一尊盖世强者！

　　赤云宫的人非常肯定。

　　天呐，这是哪里来的一股力量，要横扫诸天吗？

　　该族的十大圣人脸色更加苍白了，躯体开始轻微地发抖。

　　赤云宫的人都如此震惊了，其他人一些在远处观战的散修更是脸色苍白的厉害，纷纷远离原来的位置，因为那群强者太可怕了，隐隐散发出的气息，都要令他们躯体崩裂，无法承受。

　　“诸……诸位，敢问是哪一方的道友？”

　　一位圣人口干舌燥，结结巴巴地说道。

　　然而，对面的一群强者只是冰冷地看着他，并无人说话。

　　“在下龙纹圣者，乃黑暗星域赤龙宫所属，这片世界被我宫最先看中，已经占领。不过，既然诸位道友降临，那我赤云宫自然欢迎至极，会让出此界三分之一地盘给诸位。但是，这王家我宫花费了数年时间征讨，付出了许多，却是不能让给诸位的。只要各位点头，我赤云宫会另有重礼答谢，不知意下如何？”

　　之前，对面一群人没人搭理他，那人觉得有些尴尬。不过，他并没有动怒，同时也是因为不敢，他很清楚这是一群什么样的人。

　　所以，此人自以为很明智地开出了诸多优厚的条件。

　　然而，对面还是没有人说话。

　　不知是谁惊呼了一声下雪了，其他人才放眼看去，天空之上，大雪纷飞，苍白一片。

　　此时，人们才感觉到，周围气温骤降，竟是冷入骨髓。接着，地面开始结冰，厚厚的一层，对方大军中有些修为低的都被迅速蔓延的冰层给冻住了脚掌，眨眼后，整个人都被冻成了一座冰雕。

　　所有人惊骇莫名，这怎么可能？这是什么术法？

　　当中，一名圣人心中一动，看了眼对面的那个白衣白发青年，瞳孔骤缩。

　　莫非……这只是他的一道情绪而已？

　　风雪漫天飘舞，当中似夹杂着一丝丝杀气，让赤云宫的每个人都脸色苍白的厉害。

　　嗤嗤！

　　狂风刮过，如刀子般，割破了赤云宫将士的甲衣，让他们有种被千刀万剐的感觉，太恐怖了。

　　远方，有个别散修瞳孔骤缩，死死地盯着那一群强者，尤其是那个白衣青年。

　　“天呐，我……我没看错吧？”

　　“这……是那个人？是他回来了！”

　　“我的天呀，真是他，他居然这么强大了？”

　　“快看，他身边的那个是……麒麟传人程青云，这个天杀的气息居然那么强，看样子好像都合道了，是一尊无敌强者。”

　　“那个少女是南皇世家的仙体南宫仙儿，她也好强，估计仙体要无敌了。还有那个小孩儿……”

　　“他身边的人都那么强大了，一直都变态的魔君，岂不是要星空无敌了。太不可思议了。”

　　“都过去十几年了，也没有他的消息，我还以为他在天路中被各方妖孽压制，无法崛起了呢。他简直不是人，是神人转世吗？”

　　“娘咧，我们快走，赤云宫惹上了他，肯定要完蛋了。”

　　一群散修又惊又喜，然后神色敬畏地离开了这里，生怕被那位误会自己等人也在觊觎王家，而遭遇毒手。

　　“赤云宫这帮蠢货，他们的好日子终于要到头了，惹上了那个煞星，居然还敢在那里跟他做交易，估计一会儿他们死都不知道怎么死的。”

　　途中，有一名散修念叨着。

　　很快，这一消息传了出去，不久后，便有一些人知道，数十年前的那个人回来了。

　　……

　　王家小世界的下方，虚空扭曲，突然走出一道人影。

　　此人中年样子，留有胡须，身上缭绕着淡淡的霞光，将他衬托的超凡入圣。

　　这竟是一尊合道级别的强者，并且是初步合道巅峰。

　　可以想象，这应该便是赤云宫的最强者，掌权人了。而这样一尊强者出现在道之世界，毫无疑问，将是神灵般出存在，无人能敌。

　　此人走出，呵呵笑了两声，开口说道：“诸位道友，在下云武玄，乃黑暗星域主宰级势力赤云宫门下长老，不知诸位来自何处？兴许我们两家有交情，莫要大水冲了龙王庙，一家人不认一家人。”

　　此人说道，他担心对面一群所在的势力距离黑暗星域太远，故此没有听到赤云宫的名声。因此，他故意介绍赤云宫为主宰级的超级巨无霸势力，想让对方对他们有所忌惮，故而卖几分情面。

　　……

　　“家主，家主，好消息……”

　　王家之人，又有人跑去大殿，兴奋地叫嚷着。

　　“混账东西，眼下生死存亡，两大域外势力降临，要将我王家覆灭，还能有什么好消息？莫不是他们两方打起来了在狗咬狗？就算这样，刚才那一方的势力如此恐怖，也是碾压对方，对我们来说仍旧是灭顶之灾。难道说，又有更强的第三股势力降临了，要帮助我王家？”

　　王霸天正在头疼怎样渡过难关，听到有人说好消息后，忍不住出口咒骂。

　　哪知，一向在王家积威甚重的王霸天这次竟是没有震住这个子弟，对方居然还一副嬉皮笑脸的样子。

　　“回禀大老爷，并没有第三方势力降临。不过，那两方真的要打起来了。而且，更好的消息是三少爷回来了，就在外面……”

　　这人说道。

　　坐在家主宝座上的王老爷子腾的一下子站了起来：“你说谁回来了？”

　　“什么？你是说道儿回来了？”

　　王霸天吃惊地同时问道。

　　王家其他人纷纷动容，全都震惊地看着报信的人。

　　“没错，是三少爷，昔日的魔君回来了。”

　　这人兴奋地说。

　　片刻之后，厅堂中轰然爆发一阵喜悦的大笑声。

　　“哈哈，是道儿，是我孙儿回来了，好啊，好啊……”

　　王老爷子大笑着。

　　“堂弟回来了？”

　　大厅中，王龙一阵呆滞，而后化作喜悦。他早已与王道冰释前嫌，此时骤然听到王道回来，不由得惊喜起来。

　　“是王道哥哥……”

　　一身粉色衣裙的王莺儿欢喜地说，她变得更加美丽了，一股天然的妩媚气质分外迷人。

　　他跟王龙这些年来借助当初王道留下的宝物，又多番外出闯荡，修为都已经达到了阴鼎之境，已经是王家有数的高手。

　　其他人诸如王凤、王玉等人听到王道回来的消息后，也都高兴不已。

　　王老爷子突然脸色大变：“不好，王家现在太危险了，让道儿赶快离开，远离这里。以他的天资，将来一定可以为我们报仇的……”

　　其他人听闻，也反映了过来，脸色再次黯然。

　　可报信的弟子依旧兴奋，“家主不必担心，三少爷今非昔比，赤云宫一定不是他的对手。”

　　“混账东西，赤云宫那么多强者，还有群体合击秘术，道儿就算功力大增，也难免双拳难敌四手……”

　　“家主，额，我刚才忘记说了，之前降临的那只无敌天兵正是三少爷统领的，那全是他的麾下……”

　　听到这则消息，大厅中所有人呆滞了。

　　……

　　王家小世界外面，只见王道平静地看着刚出现的那个中年男子，他冰冷地开口，只说了一个字：“杀！”

　　顿时，赤云宫的合道强者脸色大变，其他人也纷纷恐惧起来。

　　神朝大军齐齐断喝一声‘杀！’

　　杀气滔天，强大的士气在瞬间凝聚成一股，冲向高天，日月坠落。

　　无数霞光腾空，天地变色。

　　赤云宫的人当即惨叫起来，许多人还没有被攻击到，便被这恐怖的气势给压的生生爆碎掉了。

　　如潮水般的攻击碾压过来，那十大圣人首当其冲，躯体轰然爆碎，光霞势如破竹般冲击向赤云宫的大军。

　　这个过程中，那中年男子察觉到不妙，第一时间离开了。

　　而王道手下的大将孔猛已经提着一口宝刀追了过去……


第1475章 道之世界的轰动

　　“你……你到底是谁？我乃主宰级势力赤云宫的长老，你们敢杀我，赤云宫很快就会知道，会有更强者降临。”

　　天外虚空，传来这样一道声音。

　　主宰级势力是指能够主宰一片星域的超级大势力，比如王道以前在异族遇到的无双宫以及不久前被他灭了的古奥星域的海云宫，都是属于这一级数的势力。

　　这等级别的势力当中，最少会有一尊中阶合道巅峰之境的强者坐镇，甚至如同海云宫一般，有高阶合道的无敌强者，故此，他们能够霸占一片星域，屹立不倒。

　　这也是中年合道强者的底气所在，他断定王道等人一定会有所忌惮。

　　可是，他这次实在是失算了。

　　天外，人们能够很清晰地听到成片的刀气汹涌，铿锵作响，似有许多大星被斩落了下来，威势惊人。

　　不长时间，便有惨叫传出。

　　“赤云宫是什么东西，给我家大人提鞋都不配，死吧！”

　　天外，王道麾下的大将孔猛暴喝，似乎对那中年男子发动了毁灭攻击。

　　前后不到一刻钟，孔猛归来，手中提着一颗血淋淋的人头。

　　而王家小世界外面，原本赤云宫的大军连出手都没有做到，就被神朝大军的气势冲垮了，完全是一面倒的形式。

　　此时，地面血流成河，残肢断臂到处都是。

　　不过，王道并没有赶尽杀绝，有些人还是活了下来。因为，这当中有许多人是道之世界曾经的门派势力，只是迫于赤云宫的强势而臣服。

　　有见到这一幕的人目瞪口呆。

　　十万大军啊，竟然在一个冲击不到的时间中，就溃不成军，灰飞烟灭了？

　　人们无法想象，这到底是一支怎样的力量？真的是天兵降临吗？

　　刚才神朝大军的攻击虽然惊天动地，但有王道这尊强者在，那恐怖的余波并没有破坏这里的大地以及王家小世界。

　　王道遣散了赤云宫剩余的伤员，让大军清扫战场。

　　他带着南宫仙儿、小雪等人进入了王家小世界中。

　　此时，小世界门口的子弟还处于呆滞中，刚才的一幕给他们带来的震撼太强烈了，以至王道他们进入都没有反应过来。

　　王道看着一个王家子弟微微一笑：“蒙叔，多年不见修为更精深了啊。”

　　这是一个中年大汉，躯体强健，修为隐隐要破入神通之境了。虽然在王道等人眼中，这等修为不值一提，但是跟当年弱小的王家相比，这简直是不可思议的。

　　此人当年是王义天的亲卫之一，有幸在王家遭受劫难时活了下来。王道小时候记得，这大汉当年的修为也不过道丹六七层的样子，跟现在的他简直没法比。

　　“三……三少爷……”

　　被王道成为蒙叔的大汉反应过来后，激动地说道。

　　哗的一声，王家小世界彻底沸腾了起来，开始欢呼，许多人在大喊着三少爷回来了。

　　“三少爷，真的是您……”

　　蒙叔看着王道，眼睛发红。

　　他是王义天的亲卫，可说是看着王道长大的。此时见到当年的少年已经成长到了这般高度，不由得激动万分。

　　尤其是听到王道那一句蒙叔后，心中更是一暖，暗道三少爷还是那般的温和，没有变啊。

　　“蒙叔，你是看着我长大的，才十几年没回来，就认不出来了吗？”

　　王道打趣道。

　　蒙叔听完一愣，随即哈哈大笑起来。

　　“兔崽子们，都给老子让开，三少爷回来了，还不赶紧去准备宴席？”

　　蒙叔对着正欢呼的王家族人喝骂道，然后引领王道等人到王家大殿。

　　正在此时，人群排开，迎面而来一群让王道熟悉的人。

　　“孙儿，我的孙儿……”

　　王老爷子在族人的簇拥下走来，旁边王霸天陪伴，王龙、王莺儿等王道熟悉的人跟在身后，一个个都面带欣喜之色。

　　王道一步迎了上去，搀扶住老爷子。

　　“爷爷，您又老了……”

　　他看着老人道，虽然王战老爷子已经突破到了神通之境，但这几年王家的处境艰难，动乱许多心，导致老人面貌憔悴。

　　“好孩子，爷爷岁数大了，怎么可能不老呢？来，让爷爷好好看看……”

　　王战老爷子上下打量着王道，十分激动的样子。

　　“道儿，你……你的头发怎么……”

　　方到此时，老爷子才注意到王道胸前那两缕醒目的白发，有些吃惊。

　　因为在他想来，王道功力高深，正值黄金年龄，如何都不应该生出白发的。

　　老人一下子紧张了起来，担心王道身上出了问题。

　　王道略微解释了几句，才让老人宽心。

　　“哈哈，不愧是二弟的崽儿，你小子果然出息，给我们老王家争光啊！”

　　王霸天走上前来拍着王道的肩膀，大笑着说。

　　后方，王龙等人也上前来，一一含笑与他打招呼。

　　“二弟，你……你现在是什么修为了？”

　　王龙有些惊疑不定地问道。

　　“对啊，小子，你现在的功力就算在那妖孽云集的天路中，也应该足以排进前十吧？”

　　王霸天也好奇地问道。

　　王道顿时为难起来，怕说出此时自己的境界来，吓着众人。

　　可小雪却没管那么多，得意地说道：“大哥已经在天路中没有对手了，星空之下也是纵横无敌。”

　　听到这话，王家小世界鸦雀无声，落针可闻，所有人石化。

　　良久后，这里才重新爆发欢呼声，每个人都异常激动。

　　“好，好啊，我孙儿有出息，我王家终于出了一尊盖世强者，我王战以后下去也可以对列祖列宗有个交代了。”

　　王老爷子颤抖着一双枯瘦的手掌，激动地说。

　　“哈哈，道儿，你可真是给我老王家争光啊，比你这没出息的堂兄强多了，简直没法比。”

　　王霸天大笑，说着，还踹了旁边的王龙一脚。

　　“道儿，好啊，好样的……”

　　一个头发雪白的老者走来，他是昔日王家的三长老，激动地看着王道。

　　“小妹恭喜王道哥哥神功大成，从此寿元无量，成为星空霸主。”

　　王莺儿走来，笑意盈盈地说，只是，她美眸深处有着浓浓的复杂之色。

　　当年青梅竹马的表哥，如今已经足以在星空雄霸一方，功力盖世，只有让她仰望的份儿了。

　　接下来，王道在众人的簇拥之下，走进王家的大殿。

　　……

　　这一日，道之世界轰动，一则消息迅速传遍了整片世界，被许多大势力知晓。

　　数十年前的那个人回来了，而且功力大增，深不可测，疑似合道。

　　初始听闻这则消息的各方势力，有人冷笑。

　　他魔君就是回来了又如何？合道了又如何？

　　王家已经注定要灭亡，赤云宫的强大可不是他所能想象的，就算他合道了，也改变不了什么。

　　抱有这种想法的就有东皇世家的一帮老家伙，以及西皇世家等人。

　　“哼，那小子回来了？估计是在天路之中混不下去了吧？”

　　一名东皇世家的长老冷笑。

　　“嘿嘿，听赤云宫的人说，那片天地可是强者云集，各方妖孽层出不穷，甚至，有不少人都已经合道了，超越老一辈。”

　　“不错，据说那里有些异族的什么禁忌大族，是从神话时代传承下来的，血脉无比霸道，他们的传人恐怖的很，几乎每一个都有无敌之姿。他魔君就算合道了又如何，恐怕也是被人家碾压的命。估计这小子又在那里得罪了什么大人物，所以才灰溜溜地回来了。”

　　“嘿嘿，前几年抓住了一个赤云宫的人，从那人嘴里听说我家羿轩似乎很不错，在那里光芒万丈，少有敌手。此时那小子都合道了，羿轩应该也造诣合道了的。”

　　“啧啧，合道强者啊，我们东皇世家多少年没有出过了，这一代注定要辉煌。等羿轩回来，必定要那南皇世家还有王家好看。”

　　东皇世家的老家伙们在那里说着，却不知道让他们骄傲的东方羿轩早已被王道一剑斩掉了。

　　他们更加不知道要对付南皇世家有多么的艰难，南宫惊云兄妹的恐怖自是不用多说，除此之外，他们族中更是出了一个神秘青年南宫逸，那是一个将整片天路都玩弄在掌心中的可怕存在，主宰逆天一族，连异族的几大禁忌之族都被他算计，挖掉了祖坟，且来去自如，让那些强族束手无策。

　　王道更是对他有过评价，言称不久的将来，恐怕南宫逸会君临天下，会是将来这个时代最恐怖的人之一。

　　南皇世家有这三人在，岂是他东皇世家所能拿捏的？

　　东皇世家的人还没有得意多长时间，紧接着，又一则消息传出：魔君不是一个人回来的，他以君临天下之姿带回了一支无敌天兵降临，全是由中阶圣人以上的强者组成，在王家小世界外面，顷刻间瓦解了赤云宫的十万大军。

　　当听到这则消息后，所有人变色，呆呆发愣。

　　东皇世家等对王道抱有敌意的势力听闻，整个家族沉默下来，再没有人说话。

　　而赤云宫的势力并没有彻底瓦解掉，还有很大一部分力量存在。听到宫中那十万大军以及十大圣人与中年合道男子都死在了王家，他们已经开始以秘法联系星空中的赤云宫总部，要请更强者降临……


第1476章 再临南皇古城

　　与族人相聚，王道也十分激动，一天的时间就没有闲着，许多族人都要过来攀谈几句。

　　看着王家如今的变化，王道心中也是百感交集。

　　如今王家虽然没有顶尖的强者，最强者也就是王龙、王莺儿、王凤、王玉等人，修为已经在阴鼎之境了，算是一方强者。

　　其他诸如王霸天等人修为在神通之境，也快要跨入阴鼎层次了。虽说这与顶尖的大势力相比，差了太多，但比起当初的小家族来，却是强了太多。

　　本来王道也留了一道化身在王家，但这些年来因为一些事情，早已消耗掉了。

　　碧水柔与王义天的化身也同样在对付赤云宫的过程中，散掉了。

　　除此之外，王家最大的力量，恐怕便是王道当初与父母联手铭刻的族中的圣人杀阵，以及他留下的几头归一境的傀儡。

　　“当年我曾经猜测，族中能诞生一尊阴鼎之境的强者就很了不起了，没想到多年过去，竟是出乎了我的预料。”

　　王道感慨说。

　　“嘿，道儿你还别不信，本来大伯我也是觉得此生修为能够到神通就是天大的造化，到顶了。没想到，近些年来，我却感觉修炼越来越容易，境界竟是不断地突破，就要跨入阴鼎之境了。”

　　王霸天开口说道。

　　王道点头，天地之变是他也始料未及的，算是一个惊喜。

　　他再看王家的年轻一代，王越与小胖子王琳是王家子弟当中的骄楚，两个小家伙已经杀到了天路中。

　　其他人的天资便显得逊色了许多，不过，大部分人还是比老一辈强太多，有好几人已经踏入了神通之境，也有一些即将跨入神通，已经不远了。

　　看着家族稳步地发展，王道感觉很欣慰。

　　接下来，王道脸色凝重地问了非吾前辈的事情，得知他的伤势非常严重，以其合道的修为，竟是在这么数年当中都未曾痊愈，甚至更严重了些，此刻正在闭生死关。

　　王道询问了王老爷子，非吾是如何受伤的，但他们也都不知道。

　　王道无奈，只能等待。

　　生死关不同寻常，中途一旦受到打扰，轻则走火入魔，修为有废掉的可能，重则直接化道。

　　“非吾前辈不是这一代的人，他有秘密，我相信他会挺过这一关的。”王道心中暗道。

　　非吾手中有封天棺，根据当年无痕所说，那是在元古时代就存在的一件无上神器，非同小可。

　　而非吾的前身能够拥有此棺，可想而知其身份必定不简单。

　　此刻他虽说不是以前的人了，但却拥有以前的所有记忆，仔细说了，其实他与前身还是一个人。因此，非吾身上肯定有秘密，否则不可能在当初踏入星空的短短几年时间便合道了。

　　于是，王道只能暂时压制住对无痕一事的急切，耐心等待非吾出关。

　　一天时间就这样度过了，第二天，王道陪着南宫仙儿回去了南皇古城。

　　自己归心似箭，少女肯定也很想念家族，但她却没有说什么，陪着自己在王家小世界呆了一天。

　　所以，王道第二天一早，便扔下了王家的许多事情，陪着少女回了南皇古城。

　　在这之前，他下了一道命令，让孔猛率领一千大军剿灭赤云宫的所有力量，要彻底摧垮这个势力在道之世界的底蕴。

　　孔猛领命而去，一千名由中阶圣人以上组成的大军浩浩荡荡地杀向了赤云宫。

　　这一天，道之世界再次为之轰动，赤云宫的人几乎没有还手之力，呈现一面倒的趋势，被屠杀着。

　　半天不到，雄霸道之世界的巨无霸就这样轰然倒塌了。

　　而一些原本迫于赤云宫威势而臣服的道之世界的修士，因为王道有命令，孔猛并没有乱杀，尽量留了手。

　　道之世界的修士开始欢呼起来，许多人对王道发出感谢的声音，更是有些人，因为门派被赤云宫给灭了，没有归属，想要投入王道的麾下。

　　此刻，王家小世界外面，已经聚集了人山人海，都是想要投入王道麾下的修士。

　　但此时王道去了南皇世家，此事王家无人能做主，因此，便只能让那些人先在外面等着了。

　　赤云宫被灭后，几大帝皇世家与十大圣宫终于不用再自封，当天，好几个大势力派遣强者前往王家小世界，当面道谢，同时也是恭贺王道从天路回来，功成圆满。

　　这些基本都是当年与王道有交情的大势力，比如天妖圣宫、人欲圣宫、青莲圣宫、月宫等等。

　　可这些人去了王家小世界后，也扑了个空，得知王道不在，去了南皇古城。

　　于是，这些人纷纷掉头，南皇古城顿时变得门庭若市。

　　……

　　南宫世家的明珠回来了，还带着那个妖孽的青年一起回来的，南宫世家上下一片欢喜，诸多老家伙激动地走出，一会儿打量着南宫仙儿，一会儿打量着王道。

　　“仙儿，你……你现在是什么境界了？应该成圣了吧？是中阶圣人了还是高阶圣人了？亦或是混沌圣人大圆满了？”

　　族中一位长老激动而大胆地问道，说到最后的圣人大圆满之境，老者已经有些迟疑了，因为那似乎就是他想象中的极限境界了。

　　“七祖爷爷，我已经合道了，是中阶合道的修为。”

　　南宫仙儿说。

　　“哈哈，果然不出老夫所料，我族仙体天资无双，年纪轻轻就已经成圣了，而且还是中阶圣人。我族这一代当兴！”

　　这老者大笑着。

　　“啥？”

　　老者意识到不妙，忽然转头，看着少女，浑身都颤抖起来了。

　　“仙儿，你……你刚才说你啥境界？”

　　“是合道，而不是成圣？且是中阶合道？”

　　老者声音颤抖着，当看到少女含笑点头后，老人家心脏剧烈跳动，险些一口气背过去。

　　合道啊，这是何等超然的境界？

　　此乃人道的最后一个境界，已经要走到修炼的尽头了，在世间是近乎无敌的存在啊。

　　南皇世家上下一片寂静，良久后才发出欢呼声。

　　“嘿嘿，王家的调皮小子，昨天外面都在传你小子也合道了，看起来却是境界不俗。不知道你处于合道的哪个境界了？”

　　一位族老走来，打量着王道说。

　　“看你小子练功练的头发都白了，到底有没有追上我家小仙儿的境界？哼哼，老夫知道你对我们的小仙儿有意思，但老夫可丑话说在前面，你的境界只要一天没有超过我家仙儿，你们的事情老夫便不同意，哪怕与她处于同一个境界也不行。”

　　另外一名老者说道。

　　“嘿嘿，小子，本事不够可别想着打我家小仙儿的主意。”

　　这些老家伙都明白到了合道之后，修为提升有多么的艰难，他们知道有些老怪数千甚至数万年都未必会进一步。在他们想来，南宫仙儿能够有如此修为，完全是天赋异禀，仙体无双。

　　虽然进境的速度夸张了些，但联想到仙体的恐怖，他们也勉强还能接受，可却并不认为其他人也会有如此恐怖的进阶速度，甚至南宫惊云都不会被他们看好。

　　比如此刻的王道，在他们看来，虽然这小子当年挺能闹腾的，风雨不断，但他们可不认为王道能够比得上南宫仙儿的潜力。

　　尤其看他现在练功练的头发都白了，估计是为了追上自家的小仙儿，吃尽了力气，现在已经有些勉强了。

　　所以，这帮老家伙才故意出言为难他。

　　见到众多老家伙幸灾乐祸的样子，王道微笑着没有说话。

　　“哈哈，小子，被老夫猜对了吧？老夫猜测，你现在应该在初步合道巅峰之境吧，并且应该还是刚突破不久，比起小仙儿来还有一段不小的距离啊。”

　　“小子，努力吧！”

　　几个老家伙上前来，拍着王道的肩膀说，一副同情他的样子。实际上实在故意气他，谁让这小子当年在南皇古城那么能闹腾来着，让他们都头疼不已。

　　就在此时，南宫仙儿略带羞涩地说道：“王道他……快要踏入高阶合道之境了，估计只有一步之遥。”

　　啥？

　　南宫世家的老家伙们全都跳了起来，一副见鬼的样子，不可置信。

　　“而且，王道的实力远比境界可怕的多，他在天路将所有人打得都抬不起头来了。如今人道绝巅之境的强者不出，他就是无敌的。”

　　南宫仙儿补充。

　　这……

　　一群老家伙石化，南宫世家再一次陷入安静中。

　　好长时间之后，这里才重新沸腾起来，一个个老家伙打量着王道，在他身上各处捏捏打打的，就差拿个照妖镜照一照了，似乎要研究明白这到底是个什么怪物。

　　“小子，你真无敌了？”

　　一个族老捏着王道的胳膊问道，感觉这身子板确实挺结实的。

　　“小子，你到底是什么怪物，你爹妈是怎么生的？我南宫世家人口数万，这么多人怎的就没有生出个跟你一样的怪物来？”

　　另一位族老说。

　　王道听着，感觉哭笑不得。

　　很快，得到消息的南宫圣主也出现了，这个中年男子在见到多年未归的宝贝女儿后，脸上罕见地露出了慈祥的笑容，平时那令人敬畏的严肃与威严全都不见了，甚至，眼角儿还有点儿湿润。

　　可以想象，这些年来他对于一双儿女有多么的思念。

　　“爹，女儿回来了……”

　　南宫仙儿美眸含泪，走上前去，要给父亲磕头，却被一把扶住了。

　　“回来就好，回来就好……”

　　圣主高兴地说道。


第1477章 重临葬天口

　　王道与南宫仙儿回到南皇古城后，在大院子就被拦下了，一群人围着不散，说着说那的，导致这一对儿人半天之后都还没能进屋。

　　好在圣主出现后，父女一番感人的相认后，南宫圣主才喝退了众人，让两人进屋去，先休息一番，待得宴席准备好后，再出来相聚。

　　在这个过程中，譬如天妖圣宫、妖凰圣宫等大势力派遣的使者来到了南皇古城，前来拜见王道，且各自送上了一份价值不菲的重礼。

　　王道一一谢过，与诸强说了些天路中的消息，大多是有关他们的传人在那里的处境，得知族中传人发展都很好后，众人十分高兴。

　　这些人没有在这里耽搁王道太长时间，知道他刚回来，一定很忙，便纷纷告辞离去了。离开前，都热情地邀请让王道有时间去他们门上坐坐。

　　傍晚，宴席中，南皇世家的众多长老七嘴八舌地问了许多事情，让王道与南宫仙儿两人费劲了口舌。

　　尤其是他们都知道了王道如今几乎无敌后，许多老家伙都拉着他问这问那的，令王道十分忙碌。

　　南宫圣主知道了长子南宫惊云在天路安好，并且同样合道了，与女儿境界一致，还召集了星空中属于南皇的道统势力，力压群雄，他欣慰地点头笑了笑，仰头连喝三杯，心情大好。

　　“唉，逸儿这孩子也不知道怎样了，多年来都没有消息。”宴席中，南宫世家的大长老开口说，十分怀念当年的这个少年。

　　“这孩子当年便天赋超群，如今也不知道在什么地方，不过想必以他的天资，定然也是雄霸一方的强者了，相信不久后便会回来，给我们一个惊喜。”

　　五长老说道。

　　王道与南宫仙儿对视一眼，不约而同地摇了摇头，没有说出有关南宫逸的事情。

　　因为这个青年的事迹实在太惊世骇俗了，说出后，怕众人一时间难以接受。

　　宴席进行到一半后，南宫惊天恰好出关，听闻妹妹回来的消息，便立刻赶来了。

　　南宫圣主有两子一女，长子南宫惊云，幼女南宫仙儿，南宫惊天自然便是第二子，是南宫仙儿的二哥。

　　他走来后，没有最先与诸多长老打招呼，也没有与妹妹叙旧，而是走向了王道，冷漠地看着他。

　　正在王道被他盯着有些发毛的时候，南宫惊天突然笑了，捶打了一下王道的胸膛，却被王道身上自然反震出的磅礴力量给差点儿震飞了，拳头发麻红肿。

　　他有些吃惊，但并没有动怒。

　　“你小子，总算还上道儿些，看来前些年没有被我白揍。”

　　南宫惊天说道，他话中意有所指，自然是说的前些年王道一走便是多年，让自己的妹妹天天思念，却不知道回来看一眼。

　　为此，南宫惊天从来没有给过王道好脸色，每一次见到都是冷着一张脸，抡着拳头就上去了。

　　但事实上，他却从来没有揍过王道，因为实力差距的问题，反倒是被王道给揍了好几回。

　　当然，那几次王道也不是故意揍他的，有时是因为自然防御而将他震飞了，有时因为有急事迫不得已，就一巴掌将他拍在了地上。

　　现在，南宫惊天见到王道安然地将自己的妹妹带回来了，还陪着他一起回来，如何看不出两人的感情发展？

　　因此，他罕见地对王道笑了，还以拳头表达了他的热情。

　　对于南宫惊天有些无耻地颠倒过来说当年揍过自己一事，王道也可能在这种情况下拆他的台，便没有在意，一笑而过。

　　在宴会进行的过程中，发生过一件令王道与南宫仙儿两人都尴尬的事情。

　　南宫惊天喝的似乎有些多了，说出了一句惊人的言语，他开口询问过王道两人什么时候举办婚礼，并且擅作主张了地承诺，到时候会将《南皇经》作为南宫仙儿的嫁妆。

　　听到这个消息后，王道是又尴尬又激动，恨不得马上跟南宫仙儿成亲。

　　《南皇经》啊，那可是帝尊经文，他到现在都没有看过一部完整的帝尊古经呢。

　　而眼下，只要成亲娶个老婆就能得到一部完整的帝尊古经，这买卖怎么看都是很划算的。

　　但在南宫仙儿瞪了他一眼后，王道便没敢胡言乱语，只能沉默以对。

　　而对于这件事情，出奇地连南宫圣主都没有出言呵斥与反对，众多长老也没有一个驳斥的。

　　这令王道惊奇，他明白，等到与南宫仙儿成亲的那天，恐怕南皇世家真的能将南皇经作为嫁妆送给自己。

　　他心中不禁感激，从他出道以来，与南宫世家有了瓜葛后，该族便对自己极好，可以用恩重如山来形容。

　　而此刻，他们更是有意将南皇经传给自己，让王道心中除了感激外还是感激。

　　在宴席散去后，南宫惊天很开心，踉踉跄跄地亲自将王道两人送回了房间，也不知道这家伙到底是真醉还是假醉，最后将两人动送到了一个房间中，也就是南宫仙儿从小居住的闺房。

　　王道自是十分乐意地，嘿嘿笑着走进去，但不长时间，就被南宫仙儿给轰出来了。

　　……

　　王道在南宫世家中一直陪着南宫仙儿，两人时常在族中的大小花园散步，或是到后山游玩。

　　“仙儿，我想……向你爹提亲，你看……”

　　在一株开满鲜艳花朵的树下，王道对少女说道。

　　“你个混蛋，这么迫不及待想看《南皇经》？”

　　南宫仙儿没好气地说道，以为他在开玩笑。

　　王道一怔，随即苦笑。

　　“我是认真的，你跟我受苦了这么多年，我认为需要为你做些什么。”

　　王道郑重地说道。

　　南宫仙儿一呆，心中感动，灿烂地笑了。

　　不过，她还是摇了摇头。

　　“不要！”

　　王道一听，急了：“为什么？”

　　“我等你踏上极道巅峰后，打上人凰祖殿，将颖儿姐接回来。”

　　南宫仙儿回应。

　　王道听闻，将少女紧紧地搂入怀中。

　　“好，我答应你，一定将颖儿尽快接回来。”

　　南宫仙儿依偎在他怀中，轻轻嗯了一声。

　　“无论多少年，我都会等你。”

　　“只是，恐怕真的要让等我好多年了。”

　　王道叹息。

　　他现在基本可以确定颖儿并没有死，现在应该被人凰祖殿的圣母以大手段治好了。

　　但从当日那个强大的女人的态度来看，她是绝对不会允许王道与颖儿走在一起的。

　　因此，王道要想从人凰祖殿将颖儿带走，唯有硬闯。

　　而要具备硬闯的实力，王道便要拥有与人凰祖殿圣母匹敌的战力。根据王道当日隔着时空对那个女人的判断，那绝对是一尊恐怖的强者，实力应该与当初的神虫族母皇相当。

　　虽说王道如今在人道绝巅之下，几乎无敌，但真要对上那一级数的强者，是没有丝毫把握的，只能逃命。

　　并且，他那是杀上人家的地盘，除却要对付圣母外，还要面临着人凰祖殿多年来积累的底蕴。

　　因此，要想上人凰祖殿，王道还有一段不小的距离，短时间内恐怕是做不到了。

　　南宫仙儿眨动着明亮的美眸，犹豫了片刻后，才脸色微红地以蚊蝇一般的声音说道：“你……你想跟我……同房？”

　　王道一怔，似是没想到少女话题会突然转到这上面，顿时，他的目光火热起来，一把将南宫仙儿抱起，笑问道：“你在心疼我了？”

　　看着王道抱着自己就往回走，可把少女吓坏了。

　　“魂淡，你放我下来，周围有人呢……”

　　“哈哈，那到底是不是？”

　　“是……是，不过，你当年答应过送我一朵仙莲花的，这么多年过去了还没有找到。你……你一天找不到就一天不许碰我……”

　　王道：……

　　“仙莲花到底是什么东西？”

　　“你自己去找。”

　　“什么鬼？都没听说过，我到哪里找？”

　　……

　　三天之后，王道离开了南皇古城，由于南宫仙儿离开家族这么多年，此刻刚回来，王道让少女在家中多住几天，并没有让她跟着。

　　他回了一趟王家小世界，吩咐了一些事情，然后便匆匆忙忙离开了。

　　以王道如今的速度来说，几乎达到了世间极致，身形闪烁间，时间都凝固了，一瞬亿万里。

　　他心中激动，有着思念。

　　他要去的地方是人凰一族的祖地，那座……葬天口！

　　葬天口下面，有一个让他挂念的小家伙，这么多年过去了，不知道那小家伙如何了。

　　当年来一趟人凰祖地，王道需要花费数天的时间，如今，不过盏茶时间，他便已到来。

　　这当真可谓天下之大，无处不可去！

　　来到葬天口，他不禁神色复杂，内心紧张起来。

　　葬天口还是葬天口，附近的温度可怕，植被难以生长。

　　王道来到后，运转天眼通向下看去，可是入目全是赤红一片，火海滔天，除此之外，什么都看不见。

　　王道的脸色十分凝重，甚至感觉有些心悸。

　　当年他来到葬天口时，修为还很低，对于这座恐怖的火山口，什么都看不出来。

　　可如今他的实力不同了，修为高的吓人。因此，他再看这座火山口时，心中生出了一些以前不曾有过的感觉。


第1478章 颖儿的父亲

　　葬天口，以前有过诸多传说，底下有大恐怖，曾经有太古时代半步帝尊级别的人尊强者进去过，出来后不长时间就殒落了。

　　除此之外，太古时代的某一位帝尊来此，在葬天口旁边站了三天三夜，最后止步。

　　由此可见，葬天口有多么的凶险。

　　而王道根据前些年的事情来看，这底下或许真有一位恐怖的生灵，诸天无敌，盖压寰宇。

　　以前他来这里的时候，修为还不高，只是听着有关葬天口的传说，才从心底敬畏，但并没有感觉到这里有多么的恐怖。

　　此时，他功力通天，今非昔比，却生出了一股之前不曾有过的惧意。

　　葬天口很平静，一眼望去，全是火焰，没有什么可怕的气息溢出。可是，王道此刻却真切地感应到有股令他心悸的气息。

　　这股气息无形，可他却真实地感应到了，从心底生出一股惧意。

　　王道止步，打消了要下去一看究竟的想法。

　　“拳头，我是姐夫，能听到我说话吗？你还在吗？”

　　王道对着葬天口下发出一道神念波动，呼唤底下的小家伙。他没敢喊出来，怕会惊醒下方的莫名存在，引发什么可怕的变故。

　　可是，一如数十年前那样，底下没有回应，很平静，他也感受不到拳头的丝毫气息。

　　好在，小家伙的命牌在王道的道源天珠内，完好无损，王道可以确定，小家伙应该没有性命之忧。

　　他心中叹息，但还是很不放心。

　　于是，他小心翼翼地探出神识，想要试试能否探入最底下，看看下方究竟有什么。

　　强大雄浑的神识一点一点探入，可当探入百丈之下时，王道感觉下方的火焰温度变得无比恐怖，令他的神识都要被焚烧了。

　　再深入了几十丈，王道就不敢继续了，因为他的部分神识已经被下方的火焰给焚烧了，再探下去也不会有结果。

　　“怎么会这么恐怖，当年拳头那么小，修为很弱，它进去后真的能活下来吗？这么多年过去了，它真的一直在底下吗？”

　　王道心中不由得担忧起来。

　　忽的，王道猛然转身，看向某处虚空。

　　一股波动荡漾，虚空中走出一道人影。

　　“王道少爷，真的是你？”

　　这是一名中年男子，一袭蓝衫，风采不俗。

　　他是人凰一族的人之天，这个当年的强者修为更加深厚了，风采更盛往昔。

　　人之天到来后，先是不确定地看了会儿眼前的白衣白发青年，随后惊喜地道。

　　“天叔，你成圣了？”

　　王道也是瞳孔一缩，露出一丝笑容来。

　　“哈哈，侥幸侥幸。刚才我还以为是哪位恐怖的强者降临我人凰祖地了呢。从王道少爷刚才的敏锐灵觉来看，应该与前几天传言所说的一样，王道少爷已经合道，深不可测，与你一比，我却不算什么了。”

　　人之天哈哈大笑着，心底却有些复杂。当年的稚嫩少年，一眨眼却已经是一尊世间有数的高手了，让他都需要仰望的存在。

　　在数十年前，每次王道到来之时，人之天都会神不知鬼不觉地出现，让王道吃惊。但现在却不一样了，人之天还没有到来之前，王道已经有所察觉，提前看向那片虚空。

　　仅从这一点儿，人之天就已经可以断定王道此时的大概实力了。

　　“王道少爷是来看那个小家伙的？”

　　人之天问道。

　　王道叹了口气：“是啊，可惜还是没有什么动静。”

　　“天叔，这些年来你可曾发现过拳头的痕迹？”

　　人之天摇头，笑道：“不曾，不过，王道少爷不必太挂心，我想，底下的那个小家伙应该好好的。”

　　王道心中一动，急忙问道：“怎么说？”

　　“两年前的某一天，这里突然火光漫天，照亮了夜空。我们几天感应到后，便纷纷前来观看。可当赶到时，火光已经消失了。”

　　人之天的脸色凝重起来，继续说道：“不过，虽然火光消失，但此处还是能够感觉到恐怖的高温，十分可怕，周围的岩石都融化了许多。直到七天之后，那恐怖的高温才渐渐降下去了。”

　　王道动容，心中激动起来：“天叔，你是说……”

　　“那火光虽然恐怖，但并没有那个小家伙身上的气息。不过，我猜测那多半就是那个小家伙搞出的动静，应该是它这些年来在底下得到了什么造化，全身都蜕变了，所以我们没有认出它的气息。”

　　人之天猜测道。

　　王道听后，感觉十分震惊，仔细一想，或许真的有可能。

　　从内心来说，他愿意接受这种猜测。

　　王道思索了片刻后，又看了会儿一眼望不到底的葬天口，他便与人之天一起去了人凰一族。

　　“王道少爷，你来的可算是时候，主人与主母在一年前刚回来，就在族中。想必他们知道你来了，一定会很高兴的。”

　　人之天说道。

　　王道一怔，心底却不由得紧张起来，他不知道待会儿见到那二位长辈，该如何与他们说颖儿的事情。

　　人之天说的主人与主母自然是颖儿的父母，以前，王道来过人皇祖地好多趟，但都很不巧，颖儿的父亲并不在族中，一直在外面追杀大敌。

　　没想到这么多年过去了，终于要见面了。认真说起来，王道还从来没有见过颖儿的父亲，这个男子在他心中一直感觉很神秘。

　　这几年赤云宫在道之世界作乱，但人凰一族比较偏远，一般人根本不知道位置，且，该族底蕴深厚，根本不是一般人能拿捏的。因此，人凰一族并没有受到波及。

　　进入人凰祖地，王道一阵感慨。

　　多年过去了，这个大族更加辉煌了，到处有神霞喷薄，灵气浓郁。放眼望去，族中一个个后辈都成长起来了，有些血脉十分纯净，天资很强大。

　　对面走来一个青年，他见到王道后，明显地愣了一下。

　　王道看着青年有些眼熟，想了好长时间才认了出来。

　　这青年叫做人天穹，当年有过一面之缘。

　　按照人凰一族的规矩，此人乃这一代人凰一族血脉最纯净的天才，若不是自己的出现，他应该与颖儿结合才对。

　　因此，这个青年还曾经对他露出过一丝敌意，警告过自己。不过认真说来，此人并无恶意，相反，他一心向道，是个修炼狂人，对男女之事根本不怎么关心。

　　多年过去了，王道一眼就看穿这青年已经是一尊中阶圣人级别的强者，在道之世界算是绝世强者了。

　　人天穹面色冷峻，也在打量着王道，片刻后，他颓然一叹，摇了摇头走开了，没有与王道说话，因为他认为两人没有什么好说的。

　　“唉，天穹这孩子……”

　　人之天叹了口气，似乎有些无奈。

　　“天叔，人天穹的天资不弱，为何没有进入天路？如果去那里的话，他的修为应该还要更强些。”

　　王道奇怪地问。

　　人之天摇了摇头，说：“天穹他去过了。”

　　“去过了？”

　　王道惊异，心中有了猜测。

　　“天穹在你走后不久，也去了天路，并且一路突飞猛进。可惜，在前些年他遭遇一个强大的对手，败了。回来后，修为一直不进。”

　　人之天说。

　　闻言，王道沉默。

　　他知道，这人天穹心气太高，太锋锐了，遭受挫折后，便执念加深，在心中造成了障碍，导致修为进阶艰难。

　　“对手是谁？”

　　王道问。

　　“不知道，回来后，这孩子怎么都不肯说。但想必他的对手也无法入王道少爷的法眼，你未必听说过。算了，只希望天穹他早日迈过心中那道坎儿，别就此一蹶不振。”

　　人之天说。

　　两人继续走着，不长时间，人之地、人之金、人之玄等几人也都来了，带着王道去见了颖儿的父母。

　　大殿中，一个身材修长，相貌儒雅的中年男子负手而立，风姿卓绝。

　　无形中，这个男子身上有股绝强的霸气，他正含笑打量着对面的王道。

　　而他身边，有一看山去三十左右的美妇，肌肤白皙，相貌极美，与颖儿有着三分相似，也含笑地看着王道。

　　王道也在同时打量着这一对夫妇，心底吃惊。

　　因为，颖儿的父亲竟然是半步合道的强者，这令王道无比震惊。

　　要知道，这一级数的强者在道之世界意味着什么，那可是绝代高手啊。

　　王道只打量了片刻，便躬身行礼。

　　一旁的美妇急忙迎了上来，扶住王道的手臂：“你这孩子，一家人还这客气做什么。多年不见，一眨眼，你都长这么大了，表姑这些年也十分的想你。”

　　美妇说道。

　　当年在王家时，自己这位表姑因意外有了身孕，而被家族许多人挤兑与嘲讽，常年深居简出，很少露面，王道也只是见过数面而已，但好歹算是见过。

　　可颖儿的父亲，他真的是第一次见。

　　这个中年男子很有魅力，为人温和，众人相谈片刻，很是愉快。

　　从谈话中，王道得知，原来当年颖儿的父亲追杀大敌后，意外进入了一片奇地，一直多年后才出来。他在里面疑似获得了人尊传承，因此，才有了现在的功力。

　　王道迟疑了片刻后，最终将颖儿的事情告诉了他们。


第1479章 喷薄出的真凰火焰

　　在颖儿父母的盛情下，王道暂时在人凰一族住了下来。

　　关于颖儿一事，他的父亲人苍凰思考了片刻后，告诉王道，颖儿应该无碍，让他放心。

　　父女两人都是人凰血脉，却因至亲血脉的关系，他的父亲竟能感应到一丝颖儿的气息。

　　根据人苍凰所说，他在前几年有过莫名地不安，感觉在一刹那失去了对女儿的感应，当时担心了好长时间，差点儿进入星空中去寻女。后来，便又重新恢复了对颖儿的感应，这才让他放心下来。

　　这等神异之事让王道听着有些发呆。

　　不过，颖儿的父亲却告诉王道，如果要将颖儿接回来，恐怕真的要靠他自己的实力了。

　　因为，人凰祖殿太强大了，哪怕是他这个道之世界人凰祖地的族长前去要人，估计那个女人都不会卖面子。

　　虽说如此，但人苍凰却对王道很有信心，极力鼓励他，让他神功大成之后，杀上人凰祖殿。

　　在人凰一族住了好几天，这段时间中，他又分别见到了宇、宙、洪、荒四大护法。

　　以前王道便知道，颖儿的父亲手下共有八大强者，每一个都是雄霸一方的人杰，天、地、玄、黄也就是人之天等四兄弟他早就熟悉了，但后面的那四位却从未见过，直到这几天，他才见识了那四人的风采。

　　多年过去，这八大护法也全都证得了圣人果位，只不过大部分人还在初期圣人之境。

　　这几天的时间中，颖儿的母亲对王道十分照顾，经常嘘寒问暖的，非常亲切，让王道感觉很温馨，有种小时候被娘亲呵护的感觉。

　　这个美妇虽说没有颖儿那般倾国倾城，但也十分美丽，尤其那温和的性情，有种出尘的气质，让人看着很舒服。

　　王道闲来无事，到处走动，又是去葬天口看拳头，只不过他看不到而已，经常在那里发呆。

　　有些时候，他便淬炼道心，领悟舍法、忘法之道。

　　在天路最后一次闭关，他虽然成功地领悟到了舍法、忘法的无上境界，使得他出关后功力暴涨。这两大意境他并没有完全领悟，因为，他还没有真正地舍弃自身一切法，战斗的时候，还会下意识地用出修炼的一身术法来。因此，也就没有做到忘法。

　　这对于心境的要求太高了，无法在短时间内做到。

　　“师尊他真的只是合道之境的强者吗？他老人家领悟了舍法之境，最终得出要舍弃世间一切法，才算是真正地踏入了修道门槛的结论。而太苍帝尊则领悟到了忘法之境，只有忘记一切法，才能自身圆融无瑕，完美地领悟大道奥义，万般术法随心而发，进而无敌。”

　　王道思索着，到了如今，他越发感觉这两大境界的深不可测了。

　　“舍法、忘法各有所长，都是玄妙无双，但也有着共通之处。可忘法之境是太苍帝尊所领悟的，难道师尊能够在合道的时候，就领悟到了舍法的层次，与帝尊在境界上一较高下？”

　　王道心中想着，怎么都想不通。

　　当初他接受师尊的传承时，曾询问过无痕他的师尊是什么级别的高手，无痕告诉他是合道巅峰，也就是人道绝巅的强者。

　　可王道现在却开始怀疑了。

　　“看来，无痕那家伙有好些事情都在瞒着我，关于师尊的身份以及所有与师尊有关的事情，还有道源天珠之秘，或许……还有更多。”

　　王道咬牙，心中暗恼前些年都被无痕那个魂淡当傻子耍了，心中不禁有些不舒服。

　　不过他也知道，当时自己的修为的确太低，不适合知道太多，但还是有些愤愤不平。

　　“看来，要抽时间却看一下师尊的骨骸了，然后等非吾前辈出关，我便前往苍天一族探探虚实，看能否将无痕那家伙救出来。”

　　王道心中暗暗决定。

　　今天，王道在人凰一族中到处游玩，浑然忘我，渐渐地，又进入了一种舍法、忘法之境。

　　道心通明，宛若明镜。

　　当然也没有人注意，可渐渐地，那座高山的灵气越来越浓郁，植被竟是在一天之内疯狂生长着，无比茂盛。

　　一天之中发生了这般大的变化，这惊动了人凰一族的所有人，感觉那像是一座神山般，灵秀逼人。

　　刚有人想要前去查探清楚，阵阵隐晦的经文声飘来，玄妙高深，庄严神圣，像是神灵在诵经。

　　经文声越来越大，整个人凰一族都被一股玄之又玄的气息包裹住了，里面众人感觉浑身像是要被洗礼与升华了，不少人都因此莫名悟道，功力大增。

　　颖儿的父亲人苍凰最先反应过来，立刻下令族中任何人都不准登山，并且让人之天八兄弟把守山峰八方，为王道护法。

　　“苍凰，道儿这孩子可真是了不起，修炼之时竟能引动血液共鸣，发出宏大的经文声，他究竟到了什么境界？”

　　颖儿的母亲笑着问身边的夫君，神情中带着慈祥与骄傲，因为这个青年也算是自己看着长大的，是自家的孩子。

　　“呵呵，我也看不透这孩子。还是咱们女儿的眼光好啊，当年我虽然感觉此子不凡，却没敢想象有一天他能达到这般地步，并且还是在这样的年纪，实在惊世骇俗。”

　　人苍凰笑着说道。

　　“也幸亏你从小就宠爱那妮子，全都由着她，没有在此事上过多干预，否则，你就后悔去吧。”

　　美女说道。

　　人苍凰微微一笑，随即脸色变得凝重起来：“道儿如今悟道中，血液滚动，有经文声共鸣。这等异相可是不凡，咦？快看，那里竟似飞仙光雨？”

　　人苍凰瞳孔骤缩，瞪大了眼睛，被那边的景象给吸引了。

　　“这……这不是简单的修炼，道儿他……他莫非在开创经文？”

　　人苍凰惊呼，倒吸了一口凉气。

　　人凰一族在这一连几天中，无比的热闹，所有族人都指着那座被神光包裹的山峰议论着。

　　人苍穹在远方默默地看着，目光复杂，随后这个青年叹了口气，转身离开了。

　　王道的修炼并没有持续太长时间，十天之后，他就醒来了。

　　微闭的双目睁开，整个天地间都为之一亮，空中莫名出现两道彩虹，灿若明阳。

　　王道浑身上下都透着股空灵的气息，如那飘渺的‘道’般，深不可测。

　　可以想象，他的修为又有所精进了。

　　“无敌道又有所明悟，蕴养的经文完整了许多。可惜，舍法、忘法之境还差的太远，需要时间来积淀。”

　　王道叹了口气，但也并没有着急。到了他这般境界，修为精进一丝都是很艰难的，他能够在短时间内接连有提升，已经很妖孽了，心里也很满足，没有冒进。

　　“哈哈，王道少爷修为又大进，可喜可贺！”

　　人之天等人走来，笑着与王道打招呼。

　　王道正与人之天几人谈着，忽然，神色一凝，他猛地抬头，看向远方葬天口的方向。

　　下一刻，没等人之天几人反应过来，他已经消失子在了原地。

　　“好可怕的速度，刚才我都感觉时间凝固了。”

　　人之金倒吸一口气，说道。

　　“有火光，那小家伙有异动了，我们也过去。”

　　人之天说。

　　几兄弟纷纷离开，也向着葬天口的地方而去。

　　王道一步来到葬天口，这里已经火海漫天，熊熊燃烧着，如同一挂华丽的瀑布倒卷向苍穹，片刻间，穹顶就被烧塌了。

　　“好可怕的火焰，能与小金的太阳真火比肩，不对，有一丝凤凰真火的味道……”

　　王道盯着眼前漫天的金色火焰，神色激动起来。

　　因为，拳头便酷似真凰而又异于真凰，小家伙是凤祖一脉的后裔，此刻这里的火焰有着一丝凤凰真火的味道，那……

　　王道几乎很确定了。

　　轰！

　　他身上突然有股恐怖的气息爆发，神光跳动，弥漫全身，完全不惧眼前的可怕神火，冲入了熊熊大火中，来到葬天口边沿。

　　“拳头，是你吗？我是姐夫，回答我。”

　　王道对着井口大喊，也不管这样是否能惊动了井底下那位可怕的生灵，他十分激动。

　　轰！

　　又是一股浓郁的火焰腾空，越来越恐怖，但王道就那么站在葬天口边上，毫发无伤。

　　他大喊着，但下方一直没有回应，只是有源源不断的金色火焰跳动出来。

　　“拳头，你回答我，是你吗？能听到我的声音吗？”

　　王道大喊着，但就是没有回应。

　　渐渐地，他的一颗心沉了下去。

　　到底怎么回事，就算小家伙一直在下面接受某种大造化，但此刻明显已经有所成就，应该听到自己的声音了才对，为何没有回应？

　　王道想不通，想不明白，他没有再对着井口喊，脸色阴沉下来。

　　因为，他感觉到了不妙，这么多年来，拳头真的还在下面吗？

　　甚至说，小家伙真的还活着吗？

　　王道心中不愿相信，但他真的开始怀疑了。

　　一股怒火上涌，他握紧了拳头，死死地盯着葬天口。

　　“好可怕的火焰……”

　　人之天几兄弟已经到来，惊呼道。

　　火焰的威能太强了，他们根本不敢靠近，远远地躲开了，否则会被焚烧成虚无。

　　“王道少爷，不要……”

　　人之天看到了葬天口边沿的王道，大惊失色，断喝道。


第1480章 拳头

　　人之天等人见到葬天口旁边的王道，那熊熊火焰中的身影分明是要跳下去的架势，众人都急了，连声呼喊。

　　王道脸色阴沉，死死地盯着葬天口下面，他怀疑拳头是否真的一直在底下，要下去看个究竟。

　　“王道少爷，不要啊，你下去会死的。”

　　“帝尊都要止步，你不能下去啊。”

　　人之天等人呼喊。

　　“天叔，我要下去看看，如果我回不来，帮我跟颖儿说声对不起，我必须要确定拳头是死是活。”

　　王道断喝。

　　昔日，虽然小家伙是一只迷你小鸟的形态，但王道是一只将它当做亲兄弟对待的，感情极深。眼下，他无法接受小家伙生死不知的消息，必须要确定一下。

　　并且，他从心底来说，还是有一丝侥幸心理的，自己未必会死。

　　因为，他有神魔炉，有道源天珠，这是他内心的依仗。

　　“王道少爷，不行啊，只要你活着，一切就有希望，你要对身边的人负责……”

　　人之玄吼道。

　　可是，王道根本不听了，他已经迈出了脚步。

　　这让人之玄等八兄弟目眦欲裂，疯狂地大吼着，甚至，他们在冲入火海，但还没有进入就被凤凰神火的可怕温度给烧的躯体开始寂灭，被震了出去，受了重伤。

　　“姐……夫……”

　　一道清脆稚嫩的微弱声音自葬天口传出，让疯狂中的王道停住了脚步，顿在虚空。

　　声音很稚嫩，很清脆，听起来如同三岁孩童。

　　可王道却愣住了，因为这道声音太熟悉了。

　　“拳头，是你吗？”

　　王道激动，大吼道。

　　“呜呜，是我呀，姐夫……”

　　下方再次传出声音，是拳头的声音。

　　王道大喜，感觉好久没有这么高兴了，以至于他在失态地大笑起来，笑的很疯狂。

　　“呜呜，姐夫，你咋么了，你咋滴疯了？哎呦，好疼……”

　　拳头再次传出声音。

　　“你个小东西，你到底怎么样了，怎么不出来？”

　　王道笑骂道。

　　听后，拳头更是呜呜地哭了起来。

　　“姐夫，我出不来，我好想你，想颖儿姐姐，想青云，想小雪……呜呜……”

　　“我好后悔当初没有听你的话，进入了这该死的火山口，咿呀，痛死了……”

　　小家伙一边哭喊着，一边叫疼。

　　随着它叫喊，喷薄出的凤凰真火更加可怕了，虚空在成片成片的坍塌。

　　“你到底在下面做什么，底下有什么？你为什么出不来？”

　　王道问。

　　“姐夫……好疼呀，有一团火将我黏住了，我出不来。啊，疼，魂淡，我要将它吃掉，吃掉，统统吃掉……”

　　小家伙似乎恼怒了，在那里嚷嚷着。

　　王道一怔，一团火？

　　什么火焰能这么厉害？

　　“到底是怎么回事？什么火威力这么强？是太初仙火？”

　　王道问。

　　“不是，不是呀。啊……它又开始烧我了，姐夫，快教我《熔天炼地》大法，我要将它炼成灰，炼死它……”

　　拳头叫嚷。

　　王道一听，顿时急了，又有些为难。

　　熔天炼地是无痕传给他的，那家伙曾经告诫自己，不能外传，否则，有可能造成大麻烦。虽然以他如今的修为，根本不惧怕苍天一族，但他总感觉没有那么简单。

　　因为，在无痕传给自己后续的《熔天炼地》之法时，那家伙曾经施展了某种印法打在自己身上，而且，他似乎还在自己体内灌注了什么力量。

　　所以，他猜测，想要修炼苍天一族的这门盖世之法，恐怕必须要该族的皇族成员付出一定的代价才能修行。

　　“拳头，你真想学？我怕你学了之后会有大麻烦……”

　　王道说。

　　“呀，姐夫你真要教我啊，我随便说说的呢……”

　　王道：……

　　“这团火好像是个什么传承，我脑子里多了许多信息，刚才有道声音在警告我，不许我学你的大法。”

　　拳头又说道。

　　王道心中一动：“这下方到底有什么，是否有个盖世的生灵？你得到的是什么传承？”

　　王道再问。

　　“啊？生灵？好像没有呀，有的话我早就将他吃掉了。传承，这传承很厉害，对我很有用，能激发我的血脉之力，很古老，涉及好多大秘。啊，姐夫，我不能说了，一说它就在烧我，不让我说。”

　　拳头大叫。

　　王道皱眉：“不可能没有生灵的，他很确信，下方一定有个盖世生灵。只是，对方应该是不想让拳头见到而已。并且，那团火是什么？好像有灵智一样，为什么会阻止拳头说些大秘？”

　　“对了姐夫，我……我想起了好多事情，我好像快知道自己的身份了。我的来历很厉害的，我是……呀，又不能说，魂淡……”

　　拳头以清脆的声音咒骂着，显得十分可爱。

　　王道一听，脸色顿时凝重起来：“不能说？拳头到底有什么大来历？为何连说都不能说？”

　　王道疑惑了，小雪乃银血皇狮一脉，天生无敌血脉，且，他的父亲疑似帝尊，小家伙一直认为他的父亲还在，没有死，只是不知道在哪里罢了。

　　帝尊之子的身份已经很大了，但也没有不能说。

　　可拳头会有什么样的大来历，竟然连说多不能说？

　　“对了，姐夫，我又想起来了……”

　　拳头再说道。

　　“你想起什么了？”

　　王道急忙问道。

　　“姐夫，我在底下呆了多久了？”

　　拳头反问。

　　王道想了下后，开口回答道：“有几十年了吧。”

　　“几十年了？啊，姐夫我几十年没有吃东西了，好饿，好饿，好饿呀呀呀……”

　　拳头大声叫嚷。

　　王道一怔，随即哭笑不得。

　　“别闹，你现在这么强大了，还用吃东西吗？快说，你刚才想到什么了？”

　　“呜呜……我就是想到我饿了呀，问问我到底多少年没吃过东西了而已。”

　　王道听后，额头浮现密布一条条黑线。

　　“姐夫，我好饿呀，快给我扔下点儿东西吃。我要吃灵药，不，我不吃素，我要开荤，吃肉肉。我要吃……一整头的金丝鹤，还要吃一头大虎，还有龙，我要吃龙肉，你到天龙圣宫给我抓几头龙来……”

　　小家伙在努力地想着各种美食，不断地说着，一连说出十几中食材，让王道的脸色更黑了。

　　“你这小混蛋别闹，让小虎跟小龙知道你要吃虎肉、龙肉，还不跟你拼了？”

　　王道笑骂道。

　　“小虎？小虎是谁，让它过来我吃掉它。小龙……你是说那头呆傻龙？它敢！要是不服我就割它几斤肉，直接吃它。”

　　小家伙凶巴巴地说道，像个小恶霸。

　　“小虎你没见过，不过你也未必打得过他。小龙更别说了，他如今一身龙族道法通天，连我都不知道深浅，你更打不过。”

　　王道打击道。

　　他在与拳头说话间，人之天等人松了口气，又十分地震惊，那个小家伙果然在底下，而且得到了惊人的造化。

　　不长时间，颖儿的父亲人苍凰也来了，都在旁边静静地看着，他们实力不够，无法接近。

　　王道与拳头谈了大半天的时间，他问了许多东西。小家伙告诉王道它还没有到底下，不过，它却真的感觉最底下有股让它都害怕的气息，弄不好真有什么可怕的生灵在沉睡。

　　“啊，对了姐夫，我有一次好像听到了打鼾声，本来还以为是下方的大火在烧呢，你这么一说，可能真的有个可怕的家伙。呀，我好怕，我要出去……”

　　拳头大叫起来，小家伙好像真的怕了。

　　王道吃惊，听起来确实够可怕的。

　　“难道真是当日一道目光灭杀了所有黑袍人的那位？也是曾经让人尊饮恨，让帝尊都止步的恐怖存在？这人要活了多久了，究竟是什么存在？”

　　王道无法想象，感觉心惊肉跳的。

　　连帝尊都要止步啊，他想不出那是什么生灵如此可怕。

　　要知道，就算是冥冥中的天道，恐怕都无法令帝尊忌惮多少，怎会有一尊让帝尊止步的生灵？

　　想了片刻后，他开口说：“你不要乱叫，这么多年过去了，连帝尊都要止步此地，而你却在底下活蹦乱跳的。这说明底下那位前辈对你没有恶意，否则，你早就被他烤熟吃掉了。”

　　“啊？真的假的？”

　　拳头依旧很怕的样子，出声问道。

　　“反正你别乱叫，别惊醒了那位沉睡的前辈。我猜测应该是真的，那位前辈对你没有恶意，甚至，有可能你现在得到的传承都是他的，那团火是他在控制着。”

　　王道接着说。

　　“不可能，这团火本来就属于我的，那是我……”

　　小家伙说着说着说不下去了，好像又涉及到了什么绝世大秘。

　　“反正这团火不可能是他的，这门传承也不可能是他的，这本来就是我的，是我……魂淡，为什么不让我说，憋死我了。”

　　小家伙说。

　　王道心底再次震惊，这小家伙到底有什么大的来历，为何涉及到这么多隐秘？

　　拳头又为什么说那团火本来就是他的？

　　甚至，小家伙的语气中带着一丝鄙视，似乎在说就那家伙也配拥有这团火，他的实力能有这般强？留下这样的传承？

　　王道很不解，要知道，这底下的那位可是能够让帝尊都止步的存在啊，小家伙居然在鄙视他？

　　王道感觉有些晕。


第1481章 神朝的未来发展

　　王道与小家伙谈了许久，感知中，这小东西越来越神异了，貌似知道许多东西，可惜大都无法说出口。

　　而拳头口中的那团火也让王道好奇，如果不是葬天口底下的那位留下的会是哪里来的呢？

　　而如果真不是那位的，那他睡在葬天口底下，难道对于没有什么心思？

　　要知道，根据拳头的语气可知，那团火应该很了不得，绝对与太初仙火是一个级别的，甚至要更……

　　这种神物，就是帝尊都不可能无动于衷。

　　可惜，这些事情王道暂时都不能知晓，得不到答案。

　　最后，拳头告诉王道，它暂时无法立刻，那团火将它黏的死死的。恐怕要完全将传承接受了，它才能出来。

　　此时它之所以复苏，能够讲话，是因为刚才终于突破了一个大关，那团火才让它复苏的。

　　“呜呜……姐夫我又要沉睡了，那该死的火在往我体内钻，我要将它吃掉。你下次来记得给我多带些好吃的呀……”

　　小家伙说道，然后就没了声音。

　　王道苦笑，这里温度这么高，怎么给它带好吃的，估计刚拿出来就要被烧成灰了。

　　接下来，王道在人凰一族停留了几天，这段时间中，他想要再次悟道，却没有能如愿地进入那种状态中。

　　几天之后，王道告辞了颖儿的父母以及人之天几兄弟，回到了王家。

　　刚刚回来，他就见到了南宫仙儿，后来得知，少女在族中呆了七八天后，受不了族中的老家伙们的唠叨，离家出走了，便来到了王家小世界。

　　“你还知道回来？我还以为你又被哪个貌美的人凰给迷得神魂颠倒，要在那里住上个百八十年呢。”

　　刚回来，王道就遭到南宫仙儿抱怨，不由得苦笑。

　　“我见到拳头了……”

　　王道正色说。

　　“真的？”

　　南宫仙儿美眸泛着惊喜，开口问道，一时间都忘记了审问王道。

　　王道将这些天的事情一一讲给了南宫仙儿听，让少女感到一阵不可思议。

　　王家的一切都在稳步发展着，王道这次回来后，又带了许多天地神物，让族人的实力在迅速进步着。

　　而且，就在前几天，王霸天成功地突破到了阴鼎之境，一跃成为了宗师级的强者。

　　这等境界，已经可以在大世界中开宗立派了。

　　而王龙、王莺儿等人也是进步神速，这么几天中，竟是突破了原有的境界，修为更进一步。

　　除此之外，王家的小辈中，也有不少都突破了神通之境，令王家整体实力上了一个台阶。

　　神朝的大军一直驻扎在王家小世界外面，每天孔猛都会带着手下练兵，这里时常传来山崩海啸的恐怖气势，神朝大军的战斗力在稳步上升着。

　　前段时间，那些被赤云宫迫害的前来投靠的修士，王道没有全收，而是将这件事情交给了孔猛，让他筛选够条件的修士。

　　本来按照孔猛的眼光，没有一个可以被招入麾下的，因为神朝的大军全都是天路中的精英，哪里是道之世界的修士能比的。

　　但王道有命令，他也不得不降低了要求就算这样，也一共才招了三百人左右，修为大都在阴阳鼎之境。

　　这些天来，这些新来的军士被孔猛给折腾的最惨，天天惨嚎着，差点儿脱了一层皮。

　　智谋无双的源洪源军师，则闲来无事，在作着一些计划，全是有关于将来神朝大军发展的计划。

　　“主人，属下有一事一直困惑，想来请教主人。”

　　这一天，源洪找到了王道，对他说。

　　王道眉毛一挑，好奇道：“什么事情能让你这位天下无双的智者都困惑，讲来听听。”

　　“属下想问主人，讲来我神朝如何发展？是要将这片曾经的神界作为根基，还是要另在星空立足？”

　　源洪问道。

　　王道皱眉想了下，说道：“这件事情我以前也略微考虑过，本来，我想在星空中另立门庭，但此番回归道之世界已然发生了翻天覆地的变化，相信诸天万界无数古界，应该也没几个比得上此界坚固与强大。并且，这片古界还在继续蜕变着，我不知道最终会变成什么样子，但对我们来说绝对是好事。”

　　“更重要的是，道之世界在很早以前就已经衰落，太古、上古时代或许比现在要强大些，但想必也不会强太多。但为何历代帝尊最后都会选择在这里留下正宗道统？想必，这当中定有玄妙。因此，我决定将神朝的根基建立在这片古界。”

　　听闻，源洪点了点头：“属下也想过这个问题，这一界哪怕衰落了，也绝对非同你小可，从历代帝尊都要在此留下传承便可见一斑。属下也赞成主人在此建朝。”

　　“只是，这里地处偏远，资源匮乏，恐怕对我神朝以后的发展会造成困扰。别的不说，单是今后神朝大军远征其他人星域便是一个难题，将来打下的河山如何统御？”

　　源洪反问道。

　　因为，道之世界实在太过于偏远了，距离前方的繁盛星域估计要半年左右，这还是因为神朝的这支大军全是精锐组成，是天路中的精英。如果换成一般的军队，光赶路就要一年多。

　　可以想象，神朝的根据如果建立在道之世界，如何能够遥远掌控前方的一片片星域？

　　王道皱眉沉思，这个问题的确有些棘手。

　　“军师可有良策？”

　　王道问。

　　源洪想了下，说道：“属下这几天苦思，想出几条计策。一，花费巨大代价建立星域传送阵，但这种阵法的建立早已失传，如今也只是在一些古老的宗门拥有这种古阵而已。最后能否成功，还需要看主人的运气了。”

　　“二，既然这里是曾经的神界，是被盖代高手打落下来的其中一块，那么也就是说这片世界是可以移动的。属下想，倘若主人以通天手段，不知能否将这一界进行挪移？”

　　“三，主人搜寻足够多的能人异士，每一个必须是那种能够镇守一方的存在，或智者或猛将，缺一不可，如此可勉强解决这一难题。”

　　“四，除非主人能够暂时忍耐不去征伐星域，等到我神朝大军积淀足够，达到猛将无数，军士千万的地步，训练成数百支无敌大军，到时可横扫星域，每次以一支军队驻守即可。”

　　“暂时，属下只想到了这几点可行之法。”

　　源洪说道。

　　“第一条我会留意，第二条，目前恐怕不可能，将来或可一试。后两条，基本不可行。”

　　王道点评。

　　“此时暂且不用操心，如果实在不行，大不了暂时先将神朝建立在星空，待得日后我神朝壮大后，再迁徙回来就是了。”

　　他又补充道。

　　“也只能如此了。”

　　源洪说道。

　　……

　　接下来的时间，王道将南宫仙儿、小雪、青云、孔猛等几乎合道以上的强者都被他召集过来了。

　　小雪跟青云一脸的抱怨，小家伙这几天一直在陪着莹莹小公主养金乌玉兔，青云则跑回了自己家族一趟，不知惹了什么祸，又被他老爹赶出来了，回来以后，便到处收徒，摆出一副无敌高手的姿态，唬住了不少人。

　　到如今，这家伙都已经收了几十个徒弟了，不过全是记名弟子，每个人教了一手神通然后就将他们打发走了，美其名曰外出历练，练好了本事再回来，否则这辈子就不用想着回归师门了。

　　王道让他们做的事情自然是铭刻阵纹，他拿出了许多真心地神材来，都快堆成小山了。

　　他每人给了一份玉简，玉简中是要铭刻的繁复阵纹，足有千百道，密密麻麻，让人看了都感觉头疼。

　　可以想象，这是一个浩大的工程，十分的繁琐。

　　这是他在黑金钵盂的器灵那里要来的最强大的一门杀阵，他要在家族中布置一座合道杀阵。

　　建成之后，哪怕他不在族中，只要杀阵复活，就相当于他在亲自出手，到时，王家的安危便不需担忧。

　　这一忙活就是六七天的时间，而让这么一群合道强者都忙活了六七天，也可以想象此阵究竟有多么的繁琐了。

　　最后，王道展现了自己的无上手段，掌指连拍，王家小世界的虚空有成片的闪电狂舞，那是王道的道纹铭刻了进去，加持上了他的长生力量，让得此界更加地坚固了。

　　符文漫天，掌印飞舞，一块块铭刻了阵纹的神材飞入虚空。

　　大半天之后，随着王道低喝一声，整座大阵都被激活了，顿时杀光漫天，恐怖无比。

　　王家众人欢喜，自此之后，王家终于有了与其他顶尖大势力比肩的底蕴。

　　接下来的时间，王道受到了许多请柬，全是与他交好的几大圣宫的邀请。倒不是有什么事情，只是单纯友好地邀请王道前去一叙。

　　王道不好辜负对方的一番好意，他决定一一上门拜访。

　　这一去，又是花费了几天的时间。

　　今天，是他要拜访的最后一个圣宫了，天机圣宫。

　　对于天机圣宫，王道心中始终抱有一种感激的心态，因为那位老人曾经给过他不少帮助，对他有恩。

　　而且，还有一位故人在此。

　　“魔君大人，宫主已经等候多时了，请……”

　　门口，有一少女接引，王道跟随进入，不长时间，他就见到了一片百花盛开的园林中，站着一道迷人的身影。

　　那是一个很美的女子，长发飘动，风华绝代，令身边的百花失色，天地黯然，只有她才是这里的唯一。


第1482章 报复

　　王道见到前方的那道身影，微微一笑，随着前方的侍女走了过去。

　　“宫主，魔君大人已经到了。”

　　侍女轻声说道。

　　在王道目瞪口呆下，面前的貌美女子优雅地摆了摆手，示意那侍女退下去。

　　王道直接呆住了，宫主？

　　原本他听到侍女的那句宫主，以为是道天机老前辈在某个自己都没有看到的地方，以高明手段隐匿了身形。

　　可是，当他见到面前的玉人儿摆了摆手后，顿时石化了。

　　“你……你……你是宫主？”

　　王道很罕见地结结巴巴地说道，表情有些呆滞，脸上一片震惊。

　　‘噗嗤’，面前的人儿笑了，因为她似乎从来没有见过他这样失态过，感到很新鲜，很好笑。

　　一笑而倾城！

　　百花失色，天地间再也没有比面前更美的风景了。

　　王道不禁又是一呆。

　　哼！

　　倾国倾城的美人儿轻哼了声，雪白精致的下巴微微上扬，有得意，有慧黠，有怒意，还有着一丝幽怨。

　　“亏你还记得我这个故人，是不是我不请你，你都不会过来？噢，你好像是先到了其他几家，最后到我这里来的。”

　　月紫妖娇嗔道，美眸不快地白了他一眼，显得她很不高兴，在责怪。

　　这个女子是当年神武帝国北湘城城主的千金，月紫妖。

　　她天赋异禀，在天机一道上天赋极高，被王道带来大世界后，便被道天机收为关门弟子。

　　多年不见，这个美貌倾城，天赋异禀的女子显得更加神秘了。

　　其风华绝代的美貌气质自是不用多说，此时身上有蒙蒙的神秘气机缭绕，让人看着敬畏与高不可攀。

　　可以想象，这些年来，她在天机一道上的造诣达到了多么高深的地步。

　　王道尴尬，想到两人的交情，又想到回来这么长时间都没能过来看看，感觉确实挺说不过去的。

　　他灿灿一笑，说道：“我……我这不是回来后事情太多了，一直没有抽出时间嘛。虽然我是最后来看你的，但我在其他几家那里几乎没有站多长时间。之所以最后过来，自然是想在你这里住几天的，咱们好好叙叙旧。”

　　“真的？难道不是因为一直顺路最后顺到了我这里？”

　　月紫妖不信，笑吟吟地看着他问。

　　按照从王家小世界的距离来看，天机圣宫的确是最远的，而王道似乎也真的是按照顺序从近及远一路拜访的几家。

　　王道干咳几声，发现这件事情真的没法儿解释了。

　　于是，他岔开话题，问道：“你……你真的是宫主了？那道天机前辈他……”

　　月紫妖见到他这副囧样，便没有继续揪着这个话题不放。

　　她轻启娇艳红唇，以一副忧伤的语气说道：“看来你真是没有把我这个故人放在心上，回来这么多天不来看我就算了，居然都不知道我已经是天机圣宫的宫主？难道我给你的请帖你都没有亲自看？如果你看了，应该会看到最下方的落款是我的名字吧？”

　　王道直接傻掉了，他是真的没有看那些请柬，上面的信息都是朵朵念给他听得，根本就没注意到落款人。

　　而且，他这次回来后，实力大增，可横扫星空，根本就没有在意如今道之世界的各大势力的局势。

　　因为对他来说，这里已经没有人能威胁到他了，所以便没有关心这些事情。

　　王道刚要解释什么，只听佳人抢先说道：“好了，你不要解释了，我知道你如今佳人常伴左右，忙的很，一时间肯定记不起我这位故人。”

　　咳咳！

　　王道听后，满脸尴尬。

　　“师尊他早在你走后没几年，便离开了道之世界，去往星空云游去了。之后，我便是天机圣宫的宫主了。”

　　月紫妖说。

　　天机圣宫的宫主，这是何等骇人的身份？

　　这个惊艳的女子身居高位多年，哪怕温柔如她，也不由得有了股上位者的威严。只是，此刻在王道面前，被她隐藏了罢了。

　　王道点了点头，当年道天机的一身天机道法便深不可测，这位老人早已达到了半圣之境。

　　在王道成名之后，外界便传出，这位老人疑似有所收获，成圣了。

　　因此，王道听说他进入星空云游去了，丝毫不感觉意外。并且，以老者的一身天机之法，就算在整片星空，应该都有立足之地。而随着他的修为高深，那些主宰级势力见到后，更是会强烈拉拢。

　　天机之道的人修行不易，可一旦修炼有成，将是世间身份最高贵的一群人，走到哪里都会被极力拉拢。

　　随即，王道心底古怪起来。

　　“这么说，现在整个天机圣宫都是我们的了？”

　　听到他这句话后，月紫妖一怔，反应过来后不禁啐了他一口，但神态仍然优雅而美丽。

　　这句话她怎么听怎么别扭，什么叫天机圣宫是我们的了？

　　好像是自己跟这家伙有预谋似得。

　　“你这家伙乱说什么？”

　　月紫妖没好气地道。

　　王道嘿嘿一笑：“当年我带你来大世界，完全是因为当年对你的承诺，哪怕后来你拜入道天机前辈的门下，我也只是为你高兴，从没敢想象有一天你会成为宫主，而且还这么快。”

　　“现在看你这天机圣宫一片平静，想必宫中上下应该都很信服你，没有人生事。这样说来，天机圣宫难道不是我们的吗？”

　　月紫妖白了他一眼：“我怎么感觉你说的这么难听，我才是宫主，跟你有什么关系，你高兴什么？”

　　“以咱们的交情还分你我吗？你的就是我的。”

　　王道脸皮很厚，如此说道，让月紫妖一阵无语。

　　“我准备开朝，征战星空。天机圣宫底蕴深厚，天机一道更是莫测高深，我邀请你还有你的天机圣宫到我麾下当军师。”

　　王道大言不惭地说。

　　“你脸皮真厚。”

　　月紫妖无奈地道。

　　……

　　王道在天机圣宫暂时住了下来，没有急着走。偶尔会无耻地缠着月紫妖商量天机圣宫投靠他的神朝的事情，言称等他自己打下整片星空，一定会重用天机圣宫，会封她一个天机女皇。

　　当然，月紫妖对此只是一笑置之。

　　除了这无赖的玩笑之外，王道还在与月紫妖讨论一些重要的事情，首先，他请求月紫妖去天机圣宫的典籍阁查看下是否有星域传送法阵的建造阵图。

　　因为，这东西他问过了黑金钵盂的器灵，那小家伙只是精通一些杀阵困阵之类的，对于传送阵并不了解。同时，他也问过了老妖，那老家伙更是干脆地说他从来没有研究过那玩意儿，如果之前他早说，或许可以去古贤族找找看。

　　月紫妖翻看了下，摇了摇头，表示天机圣宫的古老收藏也没有。

　　接下来，王道又与月紫妖讨论了一些有关道之世界的事情。

　　因为，这是曾经三十三天之上的神界，是历代帝尊居住的地方，这里肯定不简单，弄不好会有些帝尊神迹。

　　王道询问月紫妖，这些年来是否发现过道之世界的什么地方不平常，有什么反常的事情发生。

　　并且，还吵着月紫妖带他去天机圣宫收藏秘典的地方，查看下以前的前辈手札有没有记载类似的事情。

　　月紫妖被他这么一说，也来了兴致，直接丢下了宫中所有事物，跟他一起研究这个。

　　几天来，两人还真是有些收获，感觉有那么两三个地方很可以，不寻常，或许会有王道口中的帝尊痕迹，只是不大确定，需要王道亲自前去查看一下才行。

　　这一天，王道与月紫妖在花园中对坐着，两人手中各自拿着一部古卷在聚精会神地研究着。

　　突然，王道眉毛一挑。

　　“怎么了？”

　　月紫妖察觉到他的异动，疑惑地问。

　　很快，王道紧皱的眉头舒展，淡淡一笑：“没事。”

　　月紫妖却不信，伸出一只洁白如玉的掌指，捏动印诀，顿时，虚空一股莫名的天机之力降临，整片花园被一股玄之又玄的气息笼罩住了。

　　片刻后，月紫妖的美眸变得璀璨起来：“赤云宫又有强者降临了？而且这次的力量比上次强了两个层次，你不出去看看？”

　　王道一怔，随即佩服起来。

　　不愧是天赋异禀的奇女子，没想到她刚才随意地捏动几个印诀，就算出了一群强者降临了。

　　“小猫小狗三两只，还不值得我出手，我的千军万马可不是摆设。”

　　王道漫不经心地说道。

　　……

　　外面，正有数万大军降临，异霞喷薄，令整个道之世界都在颤动。

　　前方有几个领军人物，实力高深莫测，最强一人竟是在中阶合道之境，除此之外，还有三尊初步合道或者初步合道巅峰的强者。

　　“小小的贫瘠之地，一群土著莽夫，也敢与我赤云宫作对？”

　　“是谁杀了我赤云宫的人，站出来，否则本座便让这里变成一座死星。”

　　接连两道大喝声传来，令道之世界下方的修士战战兢兢，脸色苍白，不要命地套着。

　　只见空中那几个浑身沐浴霞光的人中，有一人深处一只手掌，一股伟力凭空降临，当场便有上千个逃亡的修士躯体爆碎，化作血水。

　　“哼，真是一群蝼蚁，脆弱不堪。”

　　当中一人发出冷哼。

　　可紧接着，他们的表情凝固，瞳孔骤缩。

　　有股可怕的气势腾空，黑云飘来，带着磅礴的威势，那是千军万马，恐怖的气势竟是在顷刻间碾压了己方的数万大军。


第1483章 倒了八辈子霉的三副宫主

　　王家小世界中，朵朵接到一个士兵的报信，急忙跑了过来。

　　大殿中，南宫仙儿正在百无聊赖地坐在王道的家主宝座上，晶莹地玉手捏着一页页纸张，不知在看着什么书籍。

　　下方，小雪跟青云又不知道在闹腾什么，也没人管他们两个。

　　孔猛与源洪各自站在一边，一个面无表情，一个似乎在算计着什么。

　　“不好了师娘，外面的情况不妙。”

　　朵朵进来后，开口说道。

　　南宫仙儿慵懒地抬起精致的下巴，秀眉微皱：“不妙？孔猛，外面谁带军？”

　　“回主母，是苏文！”

　　孔猛恭敬地回应道。

　　苏文，也是当初在中心世界半路投靠王道的修士之一，此人一身修为甚高，是军中仅次于孔猛的大将。

　　之前，他们得知有赤云宫的大军降临，但都没有放在心上，一向好战的孔猛更是连兴趣都没有。

　　但为了防止发生意外，便让苏文率军前去迎敌了。

　　因为，以神朝的大军再加上苏文来说，就算是中阶合道巅峰的强者也能碰上一碰。

　　“苏文？那对付那帮废物应该足够了，怎么会不妙呢？朵朵，怎么回事？”

　　南宫仙儿问道。

　　王道不在，这里便是她当家了。

　　而自从王道回来之后，王老爷子就颐养天年去了，不想再为操心族中的琐事，每天或修炼，或喝茶下棋等等，优哉游哉。

　　“师娘，我们的大军确实碾压对方，但对方有四名合道强者，他们见势不妙后，提前率领大军退开了，在跟我们打游击。而我们军中就去了苏文一个合道强者，反而被他们的几大高手给弄得团团转。”

　　朵朵说道。

　　南宫仙儿听后，冷哼一声：“倒算他们有些脑子，小雪，去解决了他们。”

　　南宫仙儿随意地吩咐道，根本没有亲自出手的意思。

　　“青云，去解决了他们。”

　　小雪对青云说。

　　“我靠，源洪，交给你了，却解决了他们。”

　　青云回头说道。

　　源洪一怔，心想，我是军师，是玩脑子的。

　　“孔猛，前去迎敌！”

　　源洪吩咐说，虽然他也是一尊中阶合道级别的强者，而且战力不俗，但轻易不愿出手。

　　原本面无表情的孔猛大将军顿时苦着一张脸，因为刚才他也想学着这几位的样子，一层层向下传递命令，吩咐下去。

　　奈何回头一看，身边根本没有人，他是最后一个了，也是这里地位最低的一个。

　　无奈，孔猛躬身一礼：“遵命！”

　　然后，这位大将便杀气腾腾地往外走去。

　　“好呀，你们几个家伙，居然一个比一个懒。”

　　南宫仙儿指着青云、小雪几人说道。

　　“是小雪带头的，我跟他学的。”

　　青云说道。

　　“不对，是……是仙儿姐起的头儿……”

　　小雪弱弱地说。

　　“主母，我……我是军师，不喜欢战斗。”

　　源洪说道。

　　南宫仙儿摇了摇头：“对方有个中阶合道强者，孔猛一个人能对付吗？”

　　“放心吧，他不傻，肯定会将我们剩下的人都拉去。”

　　小雪漫不经心地说道。

　　“可这样一来，我们有可能遭受损失啊，尤其是合道强者。”

　　南宫仙儿喃喃道。

　　“程青云，你去，将那个中阶合道给解决掉。”

　　南宫仙儿直接吩咐道。

　　闻言，青云苦着一张脸，一脸的不乐意，小雪则在旁边幸灾乐祸。

　　“小雪，你也去，还有你，源洪。现在我们的大军被耍的团团转，你这个军师不前去指挥在这里做什么？”

　　南宫仙儿再次说。

　　源洪很想说，那么几个小鱼小虾，以神朝大军的战斗力完全碾压，根本不需要什么计谋。

　　但他没敢说出来，连青云跟小雪两人都被打发出去了，他的面子自然不会比两人还大。

　　“师娘，你怎么把人都赶走了。”

　　朵朵在旁边问道。

　　“青云跟小雪在旁边闹腾的我头疼，源洪那家伙一身的阴谋味道，我也烦，索性都让他们出去。”

　　南宫仙儿说。

　　……

　　如今，青云跟小雪两个家伙可都是初步合道巅峰级别的强者了，虽说合道境界之后，每一个小境界的差距都是天翻地覆的，可那俩家伙可是两个妖孽，并且一个比一个的妖孽，斩杀那个中阶合道级别的强者完全没有问题，他们两个随便一个就能办到。

　　而对方剩下的那几个合道强者，估计还不够孔猛那家伙一个人杀的。

　　要知道，孔猛可是被霸穹给练了大半年，且，此人资质不错，已经要将凡俗之体凝练成一种强大的体质了，实力越来越强，同阶中罕有对手。

　　果然，有了这些人加入，战局在瞬间扭转。

　　青云跟小雪嗷嗷叫着冲了上去，两人一左一右，各自出了一拳。

　　下一刻，对方的那个中阶合道级别的强者就飞了出去，一直在空中翻了好几百个站稳身形后，整个人还处于一种发蒙的状态中。

　　且，他的左右两面脸颊青紫一大块，迅速肿了起来，鼓得很高，此刻看去，感觉像个猪妖一般。

　　这是一个看似五十多岁的男子，头发已经花白，当反应过来后，此人不禁惊怒交加。

　　“本座乃黑暗星域主宰级势力赤云宫三副宫主，你等何人，敢……”

　　这人一句话还没有啰嗦完，便感应到一股恐怖的波动。

　　“老家伙，你太啰嗦了，吃老子一记麒麟拳……”

　　“老头儿，吃我一招无敌狮爪……”

　　砰砰！

　　赤云宫的这位三副宫主又飞了出去，在那两个家伙的联手之下，几乎没有还手之力。

　　接下来，人们见到那赤云宫的三副宫主跟个沙包似得，在空中飞来飞去，惨嚎连连。

　　并且，他的身躯在以肉眼可见的速度臃肿起来，膨胀了好几圈。

　　“老家伙，你敢攻击我神朝，已经犯了死罪，赐你杖刑一百，然后再乱棍打死。”

　　青云说着，不知道从哪里摸出一根粗大跟柱子般的大铁棒子对准老者的臀部就抡了过去。

　　砰！

　　一道充满屈辱的凄厉惨嚎声响彻，老者直接飞向苍穹，眨眼就化作一个黑点儿看不见了。

　　可接着，那老者就以更快的速度落了下来，惨叫着，臀部还冒着浓郁的仙光，血肉模糊。

　　太屈辱了。

　　想他一尊中阶合道级别的无敌强者，居然在这个土著的古界被人处以什么狗屁杖刑，屁股都被打得开花了，此刻这人想死的心都有了。

　　“小雪，你怎么用仙器打他，悠着点儿，打死了我们就没得玩儿了。”

　　青云对苍穹之上的小雪说道。

　　“呀，我哪知道他这么不禁打啊。那我收敛威能，怎么也得让这老头儿受够一百棍才行，不然这么死了便宜他了。”

　　小雪在上方嘟囔道。

　　赤云宫的这名强者听闻，面孔都扭曲了，这两个混账东西还真的要打自己一百棍子？

　　他现在真的想死了，奈何那一大一小两个混蛋的速度太快了，每次他刚一凝聚功力，就被一棍子打在屁股上，连带着将他的一身功力都打散了。

　　见到这一情形，下方的道之世界修士都看呆了。

　　天呐，那真的是合道之境的无敌强者吗？

　　众人感觉有些晕，他们从来没敢想象合道之境的无敌强者居然会被人打屁股，而且做这缺德事的还是程青云那个天杀的。

　　一时间，这颠覆了众人的心底世界。

　　因为以往在他们心中，合道强者是超然的，是遥不可及的，是最接近真仙神灵的，是世间近乎无敌的存在。

　　可就这么一尊强者竟然落在了那一大一小两个丧心病狂的家伙手中，生不如死，想来，这大概是有史以来，最倒霉的一尊合道强者了吧。

　　实际上，碰上这两个极品的家伙，那人何止是倒霉，简直是到了八辈子的血霉了。

　　因此，下方的众人处于石化中，久久没能回过神儿来。

　　而另一边，随着军师源洪出现，针对现场混乱的战局下了几道命令，大军立刻变阵，开始反包围对方。

　　紧接着，孔猛那个杀神拎着宝刀走去，杀向对方剩下的三尊合道强者。

　　不到两个时辰，战斗已经结束了，赤云宫的合道强者被尽数斩杀，额……还有一个被青云跟小雪打了两个时辰还吊着一口气，奄奄一息，暂时没有死去。

　　对方的六万大军被神朝的大军直接冲垮了，死伤无数，俘虏若干，再也组不起阵型了。

　　源洪让人打扫战场，将对方身上的资源都收了，以充当军资。然后，他离开了这里。

　　而青云跟小雪还在玩儿的不亦乐乎，那赤云宫的三副宫主都快崩溃了，恨不得跟着两个天杀的家伙同归于尽。

　　“等等，别打了，别打了呀。”

　　小雪突然叫嚷起来。

　　“小雪，你干嘛？”

　　青云问。

　　“这老头儿说不定还有些用，别打死了，封了他的修为带回去，让大哥处置。说不定我们会得到些重要信息，再不济让大哥收了他当做仆从或者炼化成傀儡也行，怎么说也是一尊中阶合道高手，虽然有点儿差劲儿，也还能凑合着吓唬人。”

　　小雪说。

　　青云一拍大腿：“嘿，小家伙，有长进啊，看来还是哥哥我教导有方。哇哈哈……”

　　就这样，一场战斗在道之世界修士的目瞪口呆下结束了。

　　自此，人们再一次充分认识到了神朝大军的恐怖，这简直就是一支天兵，是无敌之师。


第1484章 收获

　　接下来几天，王道一直在天机圣宫与月紫妖一起研究古老的秘典、手札等，又接连发现了几处可疑的地方。

　　可是，这些地方对照着如今道之世界的地图来看，根本找不到了，十分奇怪。

　　王道眉头深锁，不知道在思考什么。

　　“你在想什么？”

　　月紫妖问道。

　　“你还记得逆天一族的那些黑袍人吗？”

　　王道反问。

　　月紫妖点了点头，不知道他要说什么。

　　王道继续说道：“我想，我们都忽略了一些事情。该族自古长存，而且蛰伏在道之世界无尽岁月，恐怕是有着什么目的的。”

　　月紫妖听后，秀眉微皱：“你的意思是……他们也一直在找帝尊的痕迹？我们发现的那几处可疑的地方，有可能被这些人早已捷足先登了？”

　　“没错。”

　　王道点头说。

　　“我一直都忽略了一件事情，当年逆天一族的这些黑袍作乱，我爹娘出现，将他们镇压的很惨。最后，一片地方出现可怕的波动，疑似半步帝尊的人尊强者要复苏，幸好葬天口的那位苏醒，以一道目光镇压了诸天万界，令那人尊之境的可怕存在也莫名消失。”

　　“我在想，那人尊之境的黑袍强者真的消失了吗？他之前究竟是在道之世界的什么地方沉睡了无尽岁月？就算该族手段逆天，但也不可能逆了天道秩序。”

　　王道接连说。

　　“你……你是怀疑那个人尊沉睡的地方就是一片帝尊神迹？”

　　“不错，接下来，我准备去找一找看看。”

　　王道说。

　　“以我目前的修为，恐怕帮不到你什么了，那种层次的痕迹，我无法推演。”

　　月紫妖略带歉意地说道。

　　王道摇了摇头：“连我都推演不出，就算你天赋异禀，自然也是做不到的。”

　　月紫妖见他还是一副愁眉不展的样子，犹豫了一下开口问道：“你……又想到了什么，方便与我说吗？”

　　王道暂时没有回应，月紫妖也没有继续问，只是静静地看着他。

　　片刻后，王道才开口：“还记得前两天我跟你说的南宫逸与欧阳飞雪的事情吗？”

　　月紫妖点了点头。

　　“这两人手段通天，在逆天一族中身份尊贵，我始终想不通他们究竟是怎么让逆天一族的皇族成员都臣服的。”

　　“这两人都可以令人魔化，心灵陷入永恒的黑暗，最后变成另外一个人，也就是我们见到的那些作乱的黑袍，不过，他们两人手底下的黑袍却比数十年前这里作乱的黑袍要更加强大。”

　　“你想想，这两人都是道之世界的人，难道不觉得疑惑？”

　　王道看着月紫妖问道。

　　她认真地思考了下，紧接着，秀眉皱起：“按照你所说，他们两人应该是那些黑袍人的主宰。可是，根据数十年前此界的黑袍人作乱来说，应该不是他们主导的，似乎是这些黑袍自古以来传承下的一道命令。而且，南宫逸与欧阳飞雪应该跟曾经的那些黑袍没有什么联系，否则，我们不可能没有丝毫发现。”

　　“这正是我所疑惑的地方，一个是南皇的后人，一个是隐世世家的绝世天才，两人都拥有者主宰黑袍人的能力，却没有跟这一界的那些古老的黑袍人联系什么。而是等到这些黑袍人全灭了之后，他们才重新塑造了一批更加强大的黑袍人。”

　　“难道说，他们两人都得到了逆天一族的那种传承，所以才可以拥有这种能力，才让逆天一族的皇族成员都甘心臣服？”

　　“根据我的猜测，这种能力在逆天一族中应该也不是每个人都拥有，甚至没有几个人会的。你的这个猜测也不是没有可能，但我总感觉没有这么简单。而且，欧阳飞雪殒落之前说的那几句话让我一直不解，他最后似乎想表达什么重要的事情，在暗示我，可我就是想不明白。”

　　两人讨论了良久，也没有在这件事情上得出一个准确的结论，反而更加觉得南宫逸此人神秘了。

　　想来想去，他们只是确定了蛰伏在道之世界的那批黑袍人与如今南宫逸手下的黑袍是两个传承，受不同的人主宰的。

　　而之前主宰他们的人似乎失去了联系，多半早已不在了。

　　紧接着，王道想到了数十年前天地间出现三阴汇阳的异象，天地黯然无光，像是什么征兆。

　　而黑袍人正是因为这种异象的出现才发动了整片星空的黑暗毁灭，也就是他们传承下来的所谓的使命。

　　只是，他们这么做究竟有什么目的？

　　多年过去了，虽然眼下看起来风平浪静，可王道总感觉当年的事情没有这么简单，对方应该暗中影响了什么，否则断然不可能付出那般代价来毁灭星空。

　　“你不要多想了，相信有些事情在将来总会浮出水面的，顺其自然就好。”

　　月紫妖劝说。

　　“只能如此了。”

　　王道叹了口气。

　　他在天机圣宫又住了几天后，暂时告辞了月紫妖。

　　他没有急着前去两人这几天找出的那几个可疑的地方，而是打算着去一趟南皇世家，再查一些典籍看看。

　　刚回到王家，王道免不了又被南宫仙儿一阵奚落，因为他这一走就是将近半个月。

　　“天天在温柔乡里，都忘记回来了吧。”

　　南宫仙儿恶狠狠地道。

　　王道苦笑，知道这时候解释没有什么用，只能静静地听着，让南宫仙儿撒一撒气，小雪等人则在旁边幸灾乐祸地偷笑。

　　费了九牛二虎之力才将家里这位哄的开心了，王道松了口气，被小雪拉着来到王家的一片秘地。

　　这里，有着一个人，被打得都看不出人形了，整天惨叫着。

　　“大哥，这是我抓回来的，是那个什么赤云宫的三副宫主，道法太差劲儿了，还不禁打。”

　　小雪邀功道。

　　“小雪，你太不够意思了，明明是我们两人一起抓的。”

　　青云在旁边抗议。

　　面对这一大一小两个家伙的吵闹，王道早已习惯了。

　　他看向这个什么三副宫主，轻轻伸出一根手指点在其眉心，此人立刻安静下来，停止了惨叫。

　　接下来，王道在对其搜魂，但他却发现，这个人的元神有被下了手段，触碰不到中心的信息，否则此人就会元神炸开。

　　“我不管你是谁，最好放了我，赤云宫不是你能惹的起的。而且，你也得不到想要的信息，一旦我殒落，赤云宫就会知道，宫主会派遣更加强大的力量前来征伐。”

　　赤云宫的三副宫主嚷嚷道，但很快，他就被青云跟小雪几个大嘴巴子抡了过去，惨叫连连。

　　“我有一门术法，可将你炼成灰烬，竭取你一身的精元以及元神的所有记忆。”

　　王道平淡地开口。

　　说着，他掌指缭绕上一层灰蒙蒙的力量，蔓延出去，将不远处一座山峰笼罩了，眨眼时间不到，那座山峰便化作了灰烬。

　　赤云宫的三副宫主一看，瞳孔骤缩，眼中有着浓浓的骇然之色。

　　将一座山峰化成灰烬，对他来说不算什么，哪怕一个阴阳鼎之境的修士都能够做到。可刚才王道施展的力量的霸道，却被他深刻地体会到了。

　　那太恐怖了。

　　王道淡淡地瞥了此人一眼，将其神情变化尽收眼底。

　　“你对我来说无足轻重，杀了便杀了。但你自己可要想好，是否真要做那等贞烈之士。”

　　“不，等等，我……我说，我什么都说……”

　　赤云宫的三副宫主看着王道的掌指向着他的身体按下，吓得魂飞魄散，急忙说道。

　　他感觉面前的青年十分恐怖，让他没来由的恐惧，这是一个杀伐果断的主儿，如果自己不说，恐怕就再也没有机会了。

　　“很好！”

　　王道点头。

　　很快，他从此人口中得到了许多信息，得知了黑暗星域的位置，同时也知道了赤云宫是怎样的一个势力。

　　“嘿嘿，一尊半死不活的高阶合道老怪就让你们赤云宫这么嚣张吗？”

　　青云怪笑着。

　　“原来黑暗星域距离我们是最近的一片星域，怪不得这些家伙最先发现了这里。大哥，我们杀过去吧，正好练一下兵。”

　　小雪兴奋地说。

　　王道沉思了片刻，开口道：“我眼下还有些事情，再等等。”

　　接着，他转头看向赤云宫的三副宫主：“给你两条路，一：臣服本君。二：死后被本君炼化成傀儡。”

　　‘扑通’一声，赤云宫的三副宫主当场跪下，浑身颤抖，小雪跟青云在旁边撇嘴，暗骂这老家伙没有骨气。

　　“属下……赤龙子见过主人！”

　　自此，神朝当中又多了一尊中阶合道的强者。

　　不长时间，孔猛找来，带着王道去巡查了下赤云宫的俘虏。

　　“大人，此次我等杀敌两万多，俘虏赤云宫大军共三万八千四百一十二人，其中归一境的修士两万四千人，初阶圣人六千，中阶圣人……”

　　孔猛在一一介绍着。

　　王道摆了摆手：“此事你跟军师看着办，但我要绝对的忠诚，不允许出现一丝纰漏。至于收编以后，如何调教，你们商量对策。”

　　“是！”

　　孔猛回应道。

　　这注定是一件浩大的工程，三万八千人不可能全都臣服。

　　可此事一旦办妥，神朝的力量将再次暴涨。

　　正走着，王道见到有一批几百人的队伍在狂吼着，在被苏文磨砺，压榨潜力。可以看出，这些人的资质都很不错，是上佳之才。

　　王道微笑着，因为，这是他昔日俘虏的一批太古妖孽，如今，终于成长起来了。只不过，由于他们都没有去闯天路，被自己丢在了这里，许多潜力都没有发挥出来。


第1485章 迫在眉睫的事情

　　“这批人潜力不错，好好练着，当中说不准就会出几个合道。”

　　王道笑着对孔猛说道。

　　王道没有急着去征战黑暗星域，因为他眼下还有不少事情，一时半会无法脱身。

　　就算将黑暗星域打下来，也没有办法统御那里，顶多掠夺一些资源而已，基本算是白忙活一场。

　　接下来，孔猛跟一直闲着没事做的源洪大军师忙碌了起来，以各种手段收编赤云宫的俘虏。

　　可以想象，如果将这三万八千人都给收编了，那神朝的力量将突飞猛进。

　　第二天，王道就拉着南宫仙儿回南皇古城了，两人刚一回去，就找到了南宫圣主，也就是王道未来的老丈人。

　　“圣主，我想到秘典阁，需要查看所有前人留下的手札以及各种有关道之世界的秘闻。”

　　王道直接说道。

　　南宫圣主点头，扔给他一块令牌。

　　然后，王道就跟南宫仙儿一起到了南皇世家中只有家主才能随意进出的秘典阁。

　　途中，他们遇到了南宫惊天，这家伙听说他们要到秘典阁，也屁颠屁颠地跟着去了。

　　还没有到秘典阁，王道忽然一拍脑门：“忘了问你爹有没有星域传送阵图的事情了。”

　　于是，王道又拉着两人返回，重新找到南宫圣主。

　　“在上古之前，族中有过一座星域传送阵，但可惜后来不知为何毁掉了。但阵图并没有，这种东西哪怕在整片星空，估计都是珍稀之物，就算比不上帝尊古经，也是凤毛麟角。”

　　圣主这样说道。

　　正在王道失望之时，圣主像是想起了什么一般，再次开口道：“族中似乎有过一卷残图，但不知道仍在什么地方了，你们自己去找找吧，也许会有些用。”

　　王道一阵无语。

　　“还有，据本座所知，要建立星域传送阵，步骤十分步骤，且需要阵道大家，一般人根本做不到。哪怕你如今修为通天，恐怕也难以建立这东西。”

　　听到这话，王道不禁骤起眉头：“居然这样复杂？”

　　“早知道在回来之前将那个阵道宗师墨风给捉回来好了。”

　　他心中暗恼。

　　不过，虽然暂时没有阵道宗师，但也要先将阵图给找到。

　　于是，王道几人到了秘典阁后，到处翻找，几乎将整个大殿给翻过来。

　　“该死的，怎么没有？爹不会记错了吧，那阵图真的在这里？”

　　南宫惊天说道，随手将手中的一部珍贵典籍一抛，扔到了房梁上去了。

　　‘砰’的一声响，那被他抛飞的书籍再次落了下来，并且还顺带了一本。

　　看着地上多了一个古卷，王道两人不禁有些发呆，暗恼的南宫惊天刚要发作，见到地面上多了个古卷后，也不由得呆愣住了。

　　“这样都行？”

　　几人傻眼儿了。

　　打开一看，果然，里面是一副阵法建立的图纸，只是很残缺了，上面的墨迹有许多地方被损毁，大约能够看出三分之一多一点儿的内容来。

　　“该死的，这哪个败家玩意儿干的？”

　　南宫惊云咬牙，因为他也清楚一份儿完整的星域阵图代表着什么。

　　可这样一件宝贝，居然被人给毁掉了将近三分之二，不是败家是什么？

　　“二哥，你要欺师灭祖啊。这有可能是我们的某位先祖做的呢。”南宫仙儿在旁边说道。

　　南宫惊天听后，险些一个趔趄摔倒，急忙捂住嘴巴，良久没有说话。

　　王道叹息着，将那份阵图给拓印了下来，将原本留在了这里。

　　几个人在这里呆了三天三夜，几乎将所有的秘典翻了个遍。

　　最后，经过众人讨论，王道又确定了几个可疑的地方，并且，之前在天机圣宫与月紫妖商讨的几个地方也大部分确定了下来，偶尔有一两个地方否定了。

　　于是，王道决定到这几个地方去查看下，看是否能找到帝尊神迹。

　　“喂喂，你们两个等等我……”

　　南宫惊天在后面跟着叫道。

　　王道两人转身，疑惑地看着他。

　　“二哥，我们要回王家小世界了，你还有事情？”

　　南宫仙儿奇怪地问道。

　　闻言，南宫惊天嘿嘿笑了两声，有些尴尬地道：“那个……我最近在族中也没什么事情，挺无聊的，修为一时半会儿也无法再精进。那个……我想跟你们一起回去，看看王道的神朝大军，到那里见识下。”

　　“恩，也好。二哥你的修为确实差劲了些，到现在居然还没有成圣。那你直接到我神朝军中好了，被孔猛那几个家伙给练几天，说不定很快就能成圣了。”

　　南宫仙儿说道。

　　南宫惊天虽然资质也不俗，但与王道、南宫仙儿、南宫惊云等人还差了一大截，此时的修为只有归一境中期的程度，距离成圣还差许多。

　　“啊？仙儿，你不是故意整我吧？”

　　南宫惊天顿时打怵起来。

　　“二哥，吃得苦中苦方为人上人嘛，你看王道吃了多少苦才有了如今的力量。你现在虽说在道之世界已经算是顶尖高手了，但放眼星空，你这种修为却差了很远。不说别的，连王道的两个徒弟都成圣了，你好意思吗？赶紧到军中磨砺一段时间，以你的资质一定可以很快成圣的。”

　　南宫仙儿半忽悠地说道。

　　南宫惊天被妹妹这么一说，顿时有些脸红，感觉惭愧。

　　“你跟大哥从小就天资神异，我……我就算比不上你们，也没你说的那么差劲吧。”

　　南宫惊天说。

　　“可你最起码要成圣吧。你去我神朝大军看看，我们从天路带回来的那批大军，修为最低的都在中阶圣人层次，根本没有归一境的修士呢。”

　　南宫仙儿打击。

　　最后，南宫惊天受不了，心中一狠，直接答应了下来。

　　“楚齐龙那几个小子在前几天刚去了我那里，现在正在疯狂修行呢，你去正好跟他们做个伴儿。”

　　王道笑着说。

　　昔日他闯荡太苍时，便收了一帮小弟，也就是楚齐龙、李元虎等人，后来道之世界大乱，王道就将他们安排在了南皇古城，这些年来，这几个家伙过的都很不错。

　　就这样，南宫惊天被这两口子跟忽悠到了神朝大军中。

　　并且，南宫仙儿隐瞒了南宫惊天是自己二哥的事情，随便捏造了一个身份，让孔猛狠狠地照顾一下这家伙。

　　孔猛在古贤族被霸穹给练了半年多，早已熟悉了霸穹练兵的手段，只要在他手底下，生不如死是一定的，接着便要掉几层皮，然后会达到一种欲仙欲死的境界，最后涅槃新生才算是圆满超脱。

　　也因此，神朝大军的战斗力与日俱增。

　　王道两人走后，南宫惊天很悲剧地被孔猛拎着，走向了训练场，不长时间，便惨嚎了起来。

　　“仙儿，我打算去那几个地方看看，你在家等我。”

　　王道说，他不确定那几个地方有没有危险，所以，不想让南宫仙儿跟着。

　　这次，南宫仙儿没有反对，只是让他小心。

　　“大哥，你要去哪？我也去。”

　　小雪跑过来，嚷嚷道。

　　“你在家里玩，不能去。”

　　王道说。

　　小家伙立刻苦着一张小脸儿：“莹莹这几天不理我，朵朵也在修炼，我小弟跟云天也暂时闭关了，青云跑没影了，我找不到人玩儿。”

　　王道顿时哭笑不得，有些头疼。

　　正在此时，源洪也苦着一张来走来。

　　“什么事？”

　　王道奇怪地道，不明白这些家伙都怎么了，怎么不约而同的都苦着一张脸。

　　“主人，我想我们需要立刻建朝，然后征战黑暗星域，此事已经迫在眉睫。”

　　源洪一脸凝重地说道。

　　现在，王道虽然手底下有这千军万马，但毕竟没有正式建立门庭，甚至，连山门都没有选择与开凿。

　　“怎么回事？”

　　王道奇怪地问。

　　“赤云宫的人在见识到了我军的强势以及我们的各种手段之后，基本上都愿意臣服。但这当中只有少数一部分人无牵无挂，原因真心降服。但更多的都有牵挂，他们在黑暗星域有亲人，有家族，都被赤云宫控制起来了。”

　　“虽说此刻在道之世界，赤云宫的人或许会以为他们战死了，或许会失去联系，他们的亲人暂时来说不会有什么事情。可这总归不是长久之计，需要解决。”

　　“而且，这一次战斗中，俘虏了这么多人以及众多资源，令我军力量猛增。如果再多来几次战斗，相信神朝会迅速壮大，不宜拖下去。”

　　源洪说道。

　　王道认真地想了下，点了点头：“此事我会抓紧办，小雪，现在给你一个任务，到道之世界各处去查看一下，看有什么灵秀的地方适合作我们神朝的山门。”

　　“好！”

　　小雪兴奋地答应一声，然后一溜烟儿就不见了。

　　王道一笑，随即他也离开了这里。

　　极元之地，根据王道在天机圣宫与南皇古城查阅的典籍来看，在很久以前，这里还有另外一个名字：沉仙地！

　　这是一个听起来让人心惊肉跳的名字，沉仙？

　　也就是有仙在此沉睡或者殒落？

　　而什么原因能够让仙都殒落？

　　或许，唯有帝尊了。


第1486章 人尊？

　　沉仙地，仅凭名字就让王道心中升起一股敬畏感来。

　　很快，他来到了这片地方，可入目一片荒凉，什么都没有剩下了。

　　王道皱眉，以天眼通扫视，天地八方一切都逃不过他的法眼。

　　片刻过后，王道瞳孔骤缩，他发现在沉仙地的极深处有一道身影，那是一个中年男子的样子，正坐在草地上豪放地饮酒，姿态好不潇洒。

　　强者！

　　王道内心一凛，那绝对是一尊强者，浑身有淡淡的道韵缭绕，让人看不清晰。

　　眨眼间，那道身影在王道眼中变的模糊起来，渐渐地淡化，要消失。

　　这很不可思议！

　　王道瞳孔骤缩，以他如今的神通，还有什么人能逃过他的眼睛？

　　眼下便有一个，而且还是在道之世界中。

　　王道站在原地，暂时没有动。

　　他再次施展天眼通，将这门大神通演化到了极致。

　　渐渐地，连天地秩序的运行都在他眼中变得清晰起来，前方又出现了那道身影，逐渐清晰，进而再模糊。

　　王道终于确定了，那的确是一尊盖世强者，修为深不可测。

　　“怎么会这样？”

　　王道心中震惊，道之世界居然有如此一尊强者存在，竟然都没有人知晓。

　　这很诡异，王道沉吟了下，决定前去一见。

　　“小友既已来此，还不一见，共饮一杯？”

　　一道带有此行的声音传来，潇洒不羁，让人心中升起好感。

　　这道声音来的很突兀，王道吃了一惊，暗道对方好强的修为。

　　当即，他大笑一声：“既然前辈有此意，晚辈自当奉陪。”

　　说着，他一步踏出，便是很远的距离。

　　可紧接着，他皱起了眉头，因为，他发现自己一步之下居然没有到对方的面前，对方仍旧距离很遥远的样子，身形模糊。

　　要知道，以他如今的速度，一步踏出那便是亿万里，可说独步天下。但这一步之后，却还是距离对方很远。

　　片刻后，王道便想明白了，恐怕这片沉仙地没有这么简单，此处有玄妙。这应该是前方那人的通天手段，类似于天机一道将方寸之间化作天南地北的大神通——咫尺天涯。

　　王道一笑，他连踏出数十步，身形飘逸，时间都在他的速度下凝固了，可依旧没有接触到前方的那人。

　　而那人仍然背对着王道，坐在草地上，自顾自地饮酒，姿态潇洒。

　　直到王道踏入了千百步后，才渐渐地接近了那道身影。

　　这是一个中年男子，须发洁净，飘逸出尘。

　　王道一眼望去，根本看不清此人的深浅，若浩瀚星空，深不可测。

　　直到王道接近了对方后，面前竟是莫名出现了一片宫殿群，当中景物如画，花香弥漫，却唯独没有人。

　　一方石桌前，只有那个潇洒的中年男子，他独自一人在这片浩大的宫殿中，显得如此萧条与寂寞。

　　王道呆呆地看着四周，这里的宫殿虽然璀璨，但都是些旧物，绝对不是现代的建筑。

　　而且，从周围的布帘上的花纹以及样式看，也绝非现代风格。

　　“莫非，这是一片上古遗迹？”

　　王道心中不由得这般想到。

　　“我这乾坤宫已有数万年没有人来了，唔，不对，好像是十几万年，也许是几十万年，太久远了，记不得了。”

　　正在王道发愣之际，石桌面前的中年男子淡淡地开口了。

　　王道猛然间回过神儿来，内心大骇。

　　数万年，十几万年，几十万年？

　　这位活了究竟有多少岁月了？

　　王道心中泛起浪涛，他躬身行了一礼，然后暗暗打量着面前的中年男子。

　　只见他体表道韵天成，宛若仙道众人，气质出尘。可再细看，此人似乎只是一个普通的人，出了潇洒俊朗之外，看不出丝毫的出奇之处。

　　这绝对是一尊盖代高手。

　　王道在心中断定。

　　“十几万年，几十万年？莫非……这是一位人尊？”

　　想到这里，王道心中一凛。

　　假如说一个人活了十几万年甚至二十几万年的话，王道内心还能接受，因为以人道绝巅的修为来说，勉强可以做到。

　　比如人族的圣衍，那老家伙恐怕就活了有二十万年左右了，十分逆天。

　　可听这位的口气，分明不知二十万年，他说的几十年应该至少是三四十万年。

　　而在王道的印象中，能够活如此之久，也唯有半步帝尊之境的人尊强者了。

　　神道之下，却又超出人道极限，只有这等层次，才有可能活那么久。

　　“呵呵，小友不必多礼，请！”

　　中年男子没有在意王道的失态，为他斟了一杯酒水，示意做到自己对面去。

　　王道心中敬畏，再次一拱手，走过去坐下，端起酒杯与对方痛饮下去。

　　一杯酒下肚，王道只感觉辛辣无比，喉咙几乎要喷出火来了，脸色一阵涨红，竟是感觉有些发晕。

　　他不由得吃惊，这是什么酒，居然如此浓烈，修为高深如他都挡不住此酒的醉意。

　　“哈哈，爽快，好久没有跟人对饮了，多年来一个人枯坐也是乏味的紧，今日小友前来，本座开心之至。”

　　中年男子大笑道。

　　“前辈，请问这座乾坤宫是……”

　　王道小心翼翼地问道，要知道，眼前很可能是一位人尊强者，由不得他不小心。

　　并且，他可是第一次见到这等级数的人物，难免有些拘谨。

　　当然，道源天珠内的老妖除外，那老家伙从王道一开始见到他便是一副半死不活的样子，根本没有人尊的威严。

　　中年男子叹息一声，说道：“已是历史尘埃，本座应该是最后一个门人了。”

　　王道听后，目露奇光，然而，还没等他说什么，只听对面的中年男子再次说道：

　　“日星月移，岁月更替，生死循环，乃天道。空亦不空，寂灭常在，生亦有时，或许这便是天道永恒不灭的道理。”

　　“想我乾坤宫虽有辉煌之史，但历来不参与红尘事，避世于此，少有人知，最后还是免不了灭门之祸。”

　　“盛衰有时，难以长久，天道自然，循环往复，想来便是如此。”

　　中年人说，然后连饮数杯，这让王道感觉辛辣难忍的酒水在他喝来竟是没有多少感觉的样子。

　　王道听后，露出沉思之色。

　　盛衰乃天象，历来似乎还没有长盛不衰的家族与势力，就连帝尊传承都能被灭，连禁忌大族都能衰落，更别说其他的势力了。

　　只是，这乾坤宫究竟是什么年代的势力，何时被灭的？

　　为何外面没有一点儿记载？

　　“前辈，不知乾坤宫为何年代的势力，又是何时断了传承？既然前辈手段滔天，想要光复乾坤宫想来不是难事吧？”

　　王道问道。

　　“呵呵，天意如此，本座又如何逆天？至于乾坤宫的起源，或许要追溯到太古时代了。”

　　中年男子说。

　　王道不解，此人修为滔天，当有逆天伐道之心才是，怎会一味的顺应天意？

　　但心念一转，他便明白了，看这人潇洒的样子，身上气息出尘，玄妙而飘忽，想来所走的道不同，因此与自己有不同的想法。

　　“至于乾坤宫灭门，则发生在上古末年……”

　　王道听后，只感觉脑中嗡嗡响动，雷霆汹涌。

　　上古末年？

　　一时间，王道从头凉到脚，惊骇地看着面前的这位嘴角始终挂着淡淡笑容的中年男子，感觉脊背发凉，内心惊悚。

　　“你……你到底是谁？”

　　王道低喝。

　　“本座酒仙……”

　　飘渺的声音传入耳中，王道瞳孔骤缩，瞪大了眼睛看着对面的中年男子。

　　仙？

　　可此时，却哪里还有什么仙？

　　刚才与他谈笑风生的潇洒男子不知何时已经消失，华丽璀璨的乾坤宫也不见了，酒桌与酒壶也不见了，周围一片空旷，草木葱郁，没有刚才的丝毫痕迹。

　　又是真仙执念吗？

　　王道一时间，嘴中发涩，难以置信。

　　因为，刚才的一切都是如此的真实，以他的修为竟是没有看出半点儿端倪，以为自己进入了一座隐世的小世界中了呢。

　　“万年成仙，回首沧海已化桑田。岁月逝，人亦逝去，我的红颜，我的亲人，他们在哪里……”

　　刚才的那道声音再次响起，响彻在空旷的四周，让人感觉是如此的凄凉与哀伤。

　　“岁月无情，命运无情，天道亦无情，哪里有情？”

　　那道声音再次说。

　　“前辈，昔日的乾坤宫究竟是怎样一个势力，为何灭了？这里又为什么叫做沉仙地？到底发生过什么？”

　　王道对着虚空大声说道。

　　然而，他并没有得到回应。

　　王道沉默，执念毕竟是执念，那是一种特殊的存在方式，并不是正常的生灵，与对方发生交集，是很危险的。

　　想到这里，王道不敢再呆下去，也顾不得什么昔日的谜团了，转身便走。

　　“乾坤宫灭了，丹府灭了，玄门也消失了，一切都不重要了，逝去的终是逝去了……”

　　王道浑身一震，停住了脚步。

　　丹府？

　　还不待他发问什么，那道声音继续说道：

　　“那是大势，不可逆，该逝的还是要逝去，此处一切痕迹已被抹除，不必再试图寻找什么，你去吧……”

　　“大势？为什么？前辈，这与时代的毁灭可有联系？为什么是大势？难道这个大时代还要继续重蹈覆辙，最终要被葬送吗？”

　　王道大声说道。


第1487章 访天凡谷

　　王道仰头看着虚空，等待答案，可却迟迟没有回应。

　　他心底不由得失望，便离开了。

　　“除非……天灭道殒，重开混沌……否则，大势不可逆……”

　　这道声音最后响起，便再也没有回应了。

　　王道内心一震，站在原地沉默起来，心中骇然无比。

　　天灭道殒，重开混沌？

　　这到底什么意思，听起来未免太吓人了些。

　　酒仙似是话中有话，但目前王道无法理解。不过，他却得到了许多信息。

　　其中一个重要信息便是丹府。

　　这位酒仙刚才说了，乾坤宫灭了，丹府灭了，玄门消失了，而王道知道丹府乃上古最昌盛的一个大势力，是帝尊传承，他有幸以时空回溯丹见过当年丹府的风貌。

　　而酒仙将乾坤宫与丹府并列，足可想象乾坤宫昔日的强大，那同样是帝尊传承，可还是消失了，都没能在史书上留下痕迹，何等悲哀？

　　另外，酒仙口中的玄门应该也是与丹府、乾坤宫齐名的传承，却莫名消失了，这个更加诡异。

　　听来好像如同当年女帝的仙朝一般，在一夜之间莫名消失，听着让人惊悚。

　　“这很有可能是上古时代最负盛名的三大传承，力量滔天，却都莫名地毁灭了。”

　　王道轻语道，感觉心头一阵沉重。

　　究竟是什么能够让这样强大的势力毁灭？

　　“为什么，这究竟是为什么？当年我亲眼目睹了上古丹府覆灭，那是帝帅恰好成就了帝尊道果，伟力盖世，手段通天，他为何在斩杀了一些莫名的存在后，带着丹府的丹圣等人一起离开了这一界，并没有留下来抗衡此界劫难？”

　　王道感觉心中有着数之不尽的疑问，怎样都解不开。

　　片刻后，他浑身一震：“莫非……莫非真的如同酒仙所说，那是大势，不可逆，故此连帝帅那位无法无天的帝尊也没有留下来抗击劫难，而是选择了离开？”

　　大势，为什么是大势？

　　大势究竟是什么？

　　这是王道心中最大的疑惑，他隐隐感觉这似乎涉及到了历代大劫的根源，却怎样都不明白。

　　除此之外，王道又想到了另外一个问题。

　　“自元古时代之后，仙路已断，世间再无仙。何以乾坤宫的这位酒仙能够成仙？”

　　王道眉头紧皱。

　　“莫非……他是天凡谷的某一代祖师？”

　　王道不由得想道，因为，在他所知中，元古时代之后，唯有天凡谷一脉可以成仙。

　　就连在天路中见到的真仙祖道鸿也是天凡谷的一脉分支，所走的道与天凡谷几乎相同。

　　想到这里，王道叹了口气：“谜团太多了，看来我要去天凡谷走一趟了，顺便看看羽伯跟十三长老他们，不过，这两位多半也不在谷中了，应该同样云游去了。”

　　……

　　接下来，王道离开了沉仙之地，到了剩下的几个地方去看了下。

　　以他如今的速度，来回天地间根本不需要多长时间，不到三天时间，他将查找出来的几个地方都走了一遍。

　　其中，神灵海、凤鸣林等几个地方要么化作一片废墟，要么找不到痕迹了，王道在那里施展了大手段，后来发现了一些痕迹，疑似帝尊遗迹，但可惜被人捷足先登了。

　　想来，那应该是历代的黑袍人所为了。

　　最后，王道只找到了一个地方，那个地方渗透着股可怕的气息，疑似仙气，又有股腐臭的味道传承，狂暴阴森。

　　王道在外面停留了一天一夜，最终没敢进去，退了回来。

　　因为，他心中生出了一股强烈的不安来，里面有令他心惊肉跳的东西，一旦沾染上，有可能万劫不复。

　　这种直觉很强烈，因此，王道不得不暂时驻足。

　　临走之前，他以通天手段将那片地方给隐藏了，那里本来就比较偏僻，多年来一直没有人发现，现在被他这样一遮掩，相信便更不会有人发现了。

　　“道之世界果然非同小可，如果我没猜错，里面恐怕有元古时代的诅咒术，而且有可能是真仙施展的诅咒术。”

　　王道心中暗道。

　　因为，以他如今的道果来说，就算里面有仙人的尸骨，上面威压浓郁，也不会令他这般忌惮，更不会止步不前。他能想到的令自己都毛骨悚然的，只有元古咒杀术了。

　　按照王道的猜想，这里可能又是一片战场，也可能是几位真仙交战所留下的遗迹，也可能更加恐怖。

　　总之，他现在暂时不想去查探，以免引发恐怖。

　　“最后一个地方了，暗之夜……”

　　王道心中喃喃。

　　暗之夜，这是他很早就发现的一个可怕的地方，在前往天路之前，他曾经去过那里。在暗之夜，他发现了一个神秘的洞府，里面偶尔有氤氲之气流动，神霞澎湃，他疑似见到了神龙真药，还见到了一口可怕的古剑。

　　“那里，必定为帝尊神迹无疑了，也许涉及了许多大秘……”

　　王道心中无比确定。

　　“以当年我对那口古剑的印象来说，便是恐怖无比，洞府深处还不知道有什么奥义，当年我似乎隐隐见到有庞然大物，疑似强者尸骨。我现在过去，未必会有所收获，当中的杀机应该不亚于眼前的元古咒杀术。”

　　“还是暂且等一等，待神魔炉彻底将那一截帝尊神器吞噬完成蜕变后，或者我的功力再进一层，到时前去也不迟。”

　　王道心中打定了主意，没有前往暗之夜，而是向着天凡谷的方向去了。

　　……

　　天凡谷，每六千年开一次山门，每次开启时间为百年，如今数十年过去了，时间也过去了一半，再有几十年恐怕山门便会关闭。

　　以他如今的手段，自然很轻易地找到了天凡谷的山门，并且进来了，不用再如同以前一样，要大长老魔羽亲自接引才能找到山门进来。

　　他再次来到天凡谷，心中唏嘘不已，想起了当年在此修行的时光，满是感怀。

　　接着，有人盯着他，将他认了出来，一下子引发哗然。

　　王道苦笑一声，跟当年的几个熟人打了个招呼，询问了谷中的情况。

　　他得知，魔羽大长老与十三长老坐山翁在几十年前就成圣离开了，与他猜想的一样。

　　天凡谷如今也今非昔比，多年过去，谷中多了许多高手，不乏归一境的大能，谷中弟子略多了些，有不少好苗子。

　　不久后，王道离开了这里，向着内谷而去，要去见谷中的掌门与各大长老。

　　怎么说他曾经也是天凡谷的弟子，如今回来不去见一见说不过去。

　　来到大殿，他有些错愕，因为他见到了小雪，小家伙似乎正与谷中的一群老家伙们说着什么，让一群老家伙脸色发黑。

　　“大哥……”

　　小雪见到王道来了，兴奋地跑了过来。

　　“你怎么在这儿？”

　　王道疑惑地问。

　　“你不是给了我个任务，要我找一找哪里适合当我们神朝的山门吗？我感觉这里灵秀逼人，有着洪荒气息，而且古界坚固，有许多玄妙，很适合当我们神朝的山门。”

　　听到小雪的话，王道的额头瞬间布满黑线，他突然有些理解这些老家伙为何一个个脸色发黑了。

　　“你是……”

　　大殿中的老家伙们盯着王道，有些惊疑不定，随后，不知是谁大叫了一声，才确认了，此处轰然炸开，沸腾了起来。

　　“小家伙，真的是你回来了？”

　　“小子，你……你如今是什么修为？”

　　“嘿，看你小子练功练的头发都白了，想必早已成圣，在圣人的那个阶段了？”

　　一个个老家伙围着王道转悠，兴奋地说着。

　　“老头儿，你们太没见识了，连我都这么厉害，我大哥自然更加厉害……”

　　在小雪将王道的境界抖露出来后，一干老家伙们纷纷石化，良久后才爆发一片惊呼。

　　“快快，将你的分身放出来，让老夫看看。”

　　“对对，盖世法修行的如何了，分身进展怎样？此世能成仙否？”

　　在一干老家伙们的强烈要求下，王道只好将分身唤了出来，那磅礴的血气，恐怖的肉身，以及浓郁的仙光，让一群老家伙们眼睛璀璨，不断地围着分身打量。

　　待到一群老家伙们的情绪渐渐稳定下来后，王道才开口询问有关天凡谷历代祖师的事情，询问在上古时期是否有某一代名为酒仙的祖师。

　　但年代毕竟太过久远了，就连天凡谷的谷主也一时间无法给王道答案。

　　于是，他们暂时离开，前去天凡谷翻找一些典籍，查看古谱。

　　大半天之后，一群老家伙们才回来，带着一脸的震撼。

　　“小子，你……你说的很有可能，我等从历代祖师的手札中见到了寥寥几句话，酒仙很有可能是我天凡谷的某一位祖师。”

　　一位长老说道。

　　王道随即释然，松了口气。否则，他估计要被震撼到了。

　　因为，如果酒仙不是天凡谷的祖师，那么便可以证明世间还有别的证仙之道，会让人更加茫然，迷雾重重。

　　“几位前辈，请问谷中可有古老的星域传送阵的阵图？如果有，弟子想借用一下。”

　　王道开口对谷中的老家伙们说。

　　闻言，谷主想了片刻后，不确定地说道：“老夫记得，好像有过一卷，你且等等……”


第1488章 王道师尊的信

　　王道听后，十分激动，如果星域传送阵图找到，接下来他只要再找到一个阵道宗师就可以了，大不了进入星空中捉一个回来，再不行他就重返天路一趟，将那个墨风给抓回来。

　　不长时间，老谷主跟一群老家伙就来了，手中拿着一个古卷。

　　“呵呵，来，快看看是不是这东西，老夫记得这还是年轻时候进去秘典阁玩耍，无意中看到的这么一个卷子，也一直没有研究。”

　　谷主说道。

　　王道接过一看，不由得脸色发黑，因为这个古卷的一部分被撕毁了。

　　啊？

　　谷主等人一惊，拿过来一看，这古卷果然损毁了。

　　“怎么会这样？”

　　一干老家伙发呆。

　　忽然，谷主一拍脑门儿，“老夫想起来了，这是……魔羽、美姬、还是小十三几个兔崽子干的，他们年少时候曾经进去过秘典阁，在里面疯闹，撕毁了好多珍贵的古卷，这就是其中之一。”

　　王道听后，不由得无语。

　　想来这种事应该是十三长老坐山翁干的了，或者是美姬长老，总之应该不大可能是魔羽大长老才是。

　　不过，聊胜于无，虽然古卷损毁了一部分，但上面还有近乎二分之一的阵图。

　　于是，王道将这股卷上的阵图拓印了下来，将原本还给了谷主。

　　他打算着，也许将这部古卷与南皇古城中得了的那一部分相互对照，会补全一些也说不定。

　　不长时间后，他就领着小雪告辞了谷主等人。

　　不过就在这时，谷主等人却强烈要求王道将分身留下，言称，他的分身进入谷中那件择取盖世法的仙器中修炼，将会加快成长速度。

　　“谷主，这恐怕不妥。天凡谷每六千年开启一次，每次期限为百年，算算时间，还有几十年了吧。”

　　王道说。

　　闻言，谷主叹了口气：“不会了，这是最后一次开启山门，将不会在封闭。这已经是最后的大时代了，再封山门，老夫怕错过一些精彩的事情。”

　　王道沉默，这个时代太特殊了，有可能真的是最后的时光，此世过后，要么一切寂灭，要么超脱。

　　而当真正的大劫难降临时，恐怕就算天凡谷避世也躲避不了，因此，谷主等人才决定不再封山。

　　王道点了点头，将分身留在了这里，加速修炼盖世法。同时，将真仙血液等对分身有帮助的珍贵东西都留给了分身，王道带着小雪飘然离去。

　　……

　　回到王家后，他刚与南宫仙儿团聚不久，源洪便找来了，一脸的凝重。

　　“主人，眼下我们虽然利用赤云宫的三副宫主，稳住了黑暗星域的赤云宫，但难保他们不会将消息泄露出去。”

　　“到了那时，道之世界暴露，如此一片神异的古界可会引得八方眼馋，如果再有人道绝巅的强者盯上，恐怕我们的处境将不妙啊。”

　　源洪意味深长地说道，他想问题一向极远。

　　王道点头：“你有什么主意？”

　　“立刻建朝，我们虽然回到了道之世界，但主人不可完全隐居，我们需要对星空中的事情有所了解，不能一味的封闭。”

　　源洪说道。

　　“喂，小雪，不是让你去寻找灵秀之地吗？你怎么回来了？”

　　南宫仙儿问道。

　　小雪立刻来了精神，举手发言道：“我已经找到了。”

　　“真的假的？”

　　南宫仙儿狐疑。

　　“他看上了天凡谷。”

　　王道无奈地说道。

　　闻言，南宫仙儿发晕，一阵无语。

　　“如果主人不能解决星域传送的问题，属下建议我们暂时先将神朝建立在星空中，立刻拿下黑暗星域，以后我们再迁徙回来便是。”

　　源洪说道。

　　王道沉吟了片刻，摇了摇头：“再等等，我先想想办法。另外，这几天我要去祭拜下师尊，之后要离开或者行动什么的才可。”

　　源洪点了点头，但看得出来他有些着急，恨不得现在及杀出去，开始征战星域。

　　“大哥，你可要抓紧找星域传送阵的阵图了，不然我们就要离开这里，我还没玩够呢，拳头也没出来。”

　　小雪说道。

　　“你要去拜见你师尊？”

　　南宫仙儿看着他，说道。

　　王道点了点头：“本应该一回来就去的，被接连不断的事情耽搁了。”

　　“我也要去。”

　　南宫仙儿不由分说，坚持道。

　　“我也去。”

　　小雪也举手说道。

　　王道点了点头：“行，那我们一起去，家里有孔猛这些人看着，我也放心，暂时不会有什么事情。”

　　南宫仙儿这才开心地笑了。

　　“师尊？对了，你师父给你留的每一个境界对应的宝物，你好像后面的都没看吧？”

　　南宫仙儿突然说道。

　　王道一怔，随即明白了少女的意思：“我师父给我留的宝物与我的每一个境界都不对应，对我来说后面的东西都没什么用了，也就一直没有看。不过，你认为我师父会给我留一部星域传送阵的阵图？这似乎与我的成长不着边儿吧。”

　　事实上，他师父给他留的每一个境界对应的宝物术法等绝对是最对应的，只不过，他老人家没有想到王道这个怪物成长的太快，导致每一个境界都超出了他的预估，也导致了每个境界给王道留下的宝物与术法都成了鸡肋，到了后面，阳鼎之后，王道根本没有再查看后面他师父给他留的东西。

　　南宫仙儿一想，点了点头：“好像有点儿道理，不过，万一有呢，你就看一下嘛，用不着的东西给王家的后辈用也行啊。”

　　王道拗不过她，只好进入大殿中，让小雪关起门来，他的一丝神识进入道源天珠，立刻化作了一具与他本尊一模一样的身体。

　　他没有理会在一旁怪叫的老妖，脚步一踏，来到另外一片天地。

　　这里是他师尊给他留下的宝藏，以及设置的禁制，需要相应的实力才能打开。

　　眼前，一层禁制蒙蒙发光，后面所对应的是他师父给他留的阳鼎之境的宝藏。

　　砰！

　　王道随意一掌，便震开了禁制。

　　这里有三件圣器，其中一件是让王道用来爆鸣的宝甲，品质不凡，但早已不看在他的眼中了。

　　除此之外，有术法两部，一部是逃跑的秘术，一步是拼命的秘术，威力都很强，可惜对王道来说也没有用。

　　接着，他一掌震开了下面的一层禁制，后面是留给他归一境的宝藏。

　　当中有一部手札，是关于成圣需要准备的东西以及些许感悟与具体事项。不过，他师父没有明确地指引他成圣的路，只是略微模糊地指点了下。

　　除此之外，还有一块玉符，当中蕴含强大的力量，可让王道用来保命。

　　王道摇了摇头，他师父真是失算，当年他在这个层次根本就用不上这些东西，并且，他走的是阴阳入圣之道，那部手札对他来说也没多大用。

　　砰！

　　掌指再震，他轻而易举来到下一层，这里是他圣人境对应的宝物。

　　看到这里，王道终于有些动容，里面是一副地图，几个地方是他师尊标注出来的，让他成圣之后可到这几个地方历练，当中有几处造化，可令他在圣人境时，进境加快。

　　除此之外，还有一件合道宝器。

　　王道开始期待起来，他想知道在如今合道这个层次，他师尊给他留下了什么东西。

　　‘咚’的一声，王道不费吹灰之力便将这层禁制打开了，哪怕是对应的合道境界也没有让他废多少力气。

　　进来一看，王道直接愣住了。

　　因为这一层的宝物比之前的还要寒碜，只有一块玉简。

　　顿时，王道心中开始抱怨起来，无痕曾经称自己的师父是一尊盖代强者，纵横无敌，身家丰盛。

　　本来他以为之前留给自己那些宝物不多不少，正合适，是为了有利于自己成长。而目前这里都已经是合道层次，按理说，他师父应该将所有的身家都放在这一层次留给自己才是，可居然什么都没有。

　　不由得，王道对无痕以前的话语产生了怀疑，师父纵横一声的宝物真的都留给了自己吗？

　　可那枚玉简看起来可不是乾坤戒指，藏不了东西才是，莫不成师父将宝物都留在了最后一层，人道绝巅那里？

　　可王道仔细地看了看，很确定这里是最后一层了，再也没有什么禁制。

　　王道走上前去，拿起玉简来，探入一丝神识。

　　他不禁浑身一震！

　　嗡！

　　在王道脑海中，出现了一幅画面，周围白茫茫的一片，有一道缭绕着紫光的魁梧男子，身形模糊，看不清具体面貌。

　　王道心神震惊，难道这就是师尊？

　　“徒儿，你来了……”

　　一道充满磁性与慈爱的声音响起，将王道从震惊中惊醒。

　　“你能来到这一层，证明你已经合道了，你能够成长到这一步，为师深感欣慰。”

　　“这些年来，你一定问过无痕为师的名号，但他也一定没有告诉过你。”

　　听到这句话，王道十分的无语，心想你们两个之前都商量好了，无痕那魂淡当然没有告诉过我，您老人家这不是明知故问吗？

　　“其实，为师已经殒落，一切痕迹都没有了，被抹除了，名号与身份已经不重要了。不过，你一定不甘心，想要知道对吧？”

　　听到这句话，王道脸色再次黑了起来，他很想说一句，您老人家能别说废话吗？能别摆出一副绝世高人算尽一切的样子吗？能别一副神棍忽悠人的姿态吗？


第1489章 水麒麟

　　王道脸色发黑，但没有办法，眼前只是他师尊留给他的一道遗言，并没有灵智，无法交流，他只能平静地听下去。

　　只见面前模糊魁梧的男子继续说道：

　　“而且，为师所料不错，此时你定然在拼命地盯着为师的仪容，却怎样都看不清楚。”

　　听到这句话，王道彻底崩溃了，以前师父在他心中的印象是一个顶天立地的盖世豪雄形象，此时，这种形象在他心中彻底颠覆了。

　　“我的好徒儿，知道你对为师尊敬，放在心里就行了，不用表露出一副震骇欲绝的敬佩表情……”

　　其实，王道正在用一种古怪的眼光看着他的师尊，心底不断地在嘀咕着什么，完全没有什么震骇欲绝的敬佩表情。

　　直到良久后，他的师父才啰嗦够了，叹息一声：

　　“别怪师父啰嗦，为师已经殒落了，没能亲眼见到我徒儿的样子，难免忍不住多说一些。”

　　“刚才说到哪儿来着？噢，你一定是想迫切知道为师的名号以及身份对吧，还想见到师尊的样貌。”

　　“徒儿，你有这份孝心为师便知足了。正如为师刚才所说，我已经殒落，以前的一切痕迹都被抹去了，不复存在，就算你知道又有什么用呢？名号、身份，都不过是一个代号罢了，不说也罢。”

　　王道的师父说道。

　　听到这句话，他眼睛微红，心中悲恸，同时又在惋惜与敬佩。

　　他是真的渴望知道自己师尊的名号，以及是如何殒落的，仇家是谁？

　　可他师父却没有给他留下这些信息，似乎一点儿也不在乎这些虚名。

　　这让王道在心底不由得敬佩起来。

　　“师尊果然不愧是悟出舍法之法的惊艳豪雄，心态果然不一样，视虚名如尘土，视恩怨如浮云，此等潇洒，此等淡然，此等心态，世间有几人能比？师尊才是真正的仙，不染尘埃！”

　　王道在心底说道，由衷地敬佩这位素未谋面的师尊。

　　哪知，他师父的这道投影还没有消散，继续说道：

　　“本来你若没有合道，如今便见不到为师的这道身影，说明你的资质平平无奇，今生的成就已经注定，后面的一切也就与你无缘了，否则只会害了你。”

　　“不过，既然你来到了这里，便足以说明我徒儿资质过人，尽管比不得为师，但想必也是世间有数的人物。”

　　“徒儿听好了，为师的生前身家可不止道源天珠内的这些，你且去碧水寒潭底下，持着这块玉简，将为师遗骨挪动，便可打开那里的宝藏。记住了，一定要手持这块玉简，否则即便你能以法力搬动，也会触动为师在那里留下的手段，那里的一切都将被毁，你也难活。”

　　王道听闻，内心一惊，暗道师尊的手段之高明。

　　他怎么都没有想到他师尊的一切身家都留在了寒潭底下，而并没有在道源天珠内。

　　“唔，为师知道我徒儿孝顺，必定还在为不能得知为师身份与名号而遗憾，那里有为师留下的另外一块玉简，你去吧，去后一切便知。”

　　说完，王道师尊的这道身影悄然消散，只留下一脸呆滞的王道。

　　片刻后，王道反应过来，他真的忍不住要咒骂了。

　　因为，刚才他还在心底为师尊的潇洒、淡然，视虚名、恩怨如尘土浮云而赞叹。在他心中师尊才是真正的仙，不染尘埃，令人钦佩。

　　可这么一转眼的功夫，他老人家就变了个样儿，言称碧水寒潭那里还留下了一块玉简，记载了他的身份与名号，颇有无耻之姿。

　　最后，王道黑着一张脸走出了道源天珠，当醒来后，南宫仙儿等人兴奋地看着他。

　　“怎么样，里面都有什么？”

　　少女问道，小雪也在旁边一脸的期待。

　　“什么都没有，被我师父耍了……”

　　王道一脸郁闷地说道。

　　啊？

　　南宫仙儿两人惊讶地看着他。

　　……

　　第二天一早，王道、南宫仙儿、小雪三人便离开了王家小世界，青云那家伙要跟来，被王道强行留下了，让那家伙在家里坐镇。

　　以王道带着南宫仙儿两人，施展大神通，脚步连踏，时间都在他的速度下凝固了。

　　辽阔无边的大世界很快就见到的边沿，以前需要数日的路程王道如今仅是片刻就到达了。

　　眼前，有一片天幕延伸到穹顶，这是一道不散的刀芒，有不朽不灭的力量流动，有可能是曾经真仙劈下的惊艳一道，也有可能是人尊级别的强者。

　　“应该是人尊，不过，道果已经接近仙了，假如不是仙路已断，此人绝对踏入了那一境界。但距离圆满果位，应该还有些距离。”

　　王道看着这道恐怖的刀芒点评道，如今他的修为今非昔比，已经能够确定这道刀芒主人的修为了。

　　轰！

　　王道的眉心发光，震开一条时空裂缝，王道等人迈步走入，穿过了这道刀芒，进入了另一边的无边疆域。

　　以前在王道眼中没有边际的无边疆域，如今他一跨步间，便能迈过许多小国，速度无双，独步天下。

　　在这个过程中，他遥望了一眼天衍帝国，那里有他的许多故人，不过，他看到那里很平静，便暂时没有过去，急着去碧水寒潭见他师尊。

　　“哦，差点儿忘了，那里好像还有你的一位美人儿呢，叫什么来着呢？”

　　就在这时，南宫仙儿不咸不淡地说了声，一丝皎洁的神色在眼底一闪而过。

　　“叫水莲月。”

　　小雪很配合地举手回答了这个问题。

　　王道苦笑连连。

　　南宫仙儿高兴地摸了摸小雪的小脑袋。

　　故地重游，王道很快到了神武帝国。

　　当年的小国，因为无极宗主的迫害，几乎举国覆灭，尸骨成堆。如今多年过去了，这里渐渐地繁盛了起来，人都也渐多。

　　不过，仍旧没有什么高手出现，比起当年来还有所不如。

　　王道没有去管这些，虽然这里是自己的国家，但兴衰乃天道，他不可能插手什么。

　　来到当年的王家，如今的废墟，王道还没来得及感慨什么，便错愕起来。

　　北湘城，早已修建如初，人口渐渐繁盛，地段也繁华了起来。

　　而身为当年三大家族之一的王家，自然位于黄金地段，这里竟是早已被修缮，宅院很大，房屋、亭台、阁楼等成片。

　　最让王道不可思议的是，这里的建筑居然与当年的王家几乎一模一样。

　　正在王道站在门口满是不解的时候，一道身影出现，让他错愕。

　　对方也有些错愕，盯着王道看了良久，才露出一副惊喜的神色。

　　“哈哈，世侄，没想到真的是你，我差点儿没敢认。”

　　这人哈哈大笑着走来。

　　这是一个中年男子，须发以及有些花白，但精气神饱满，元气浑厚，竟是有了神通的修为。

　　王道也露出了惊喜之色，他认出了来人，此人是当年北湘城的城主，月紫妖的亲生父亲。

　　“月叔，我也没想到，你这些年来还好吗？”

　　两人激动地握着手，互相说道。

　　“还好还好，你看你月叔身子骨硬朗的很，一切都好，哈哈……”

　　“月叔，这次跟我回去吧，紫妖已经是天机圣宫的宫主了，你一个人在这里……”

　　哪知，王道还没有说完，这中年男子便摆了摆手：“紫妖这些年来也经常过来看我，要离开的话我早就离开了，但我舍不得这里，舍不得紫妖她娘啊……”

　　月城主说道，月紫妖的娘亲早逝，葬在了北湘城，而城主却多年未娶，显然也是个痴情之人。

　　王道叹息一声，人各有志，便没有勉强。

　　与月城主的交谈中，王道得知，如今神武帝国虽然弱小，但一直有天衍帝国照顾着，别的国家再也没人敢入侵过。

　　至于如今的国主，依旧不是当年的独孤家，只不过是个少年，由一些高手扶持着，倒也算不错。

　　而这位昔日的城主如今依然还是城主，只不过多了个身份，神武帝国五大神通高手之一，也因此，连带着北湘城的地位都发生了变化。

　　至于这处宅院，依旧是王府，是这位城主请人修缮的，为了缅怀当年的北湘以及王家，也算是为王道做的一点儿事情。

　　王道心怀感激，与月城主谈了片刻，暂时告辞，去了王家的后山下的碧水寒潭。

　　碧水寒潭依旧冰冷刺骨，而且，这些年来似乎更冷了，隔着很远的距离就能体会到刺骨的寒意。

　　王道与南宫仙儿以及小雪站在水潭边上，静静地看着。

　　以他们如今的实力，再看此潭，一切都变得不一样了。

　　寒潭，自上古之后便一直存在，始终没有干涸，自有其道理。

　　因为，这根本就不是什么寒潭。

　　“水麒麟，出来吧，跟着我，让你恢复当年的神威。”

　　王道对着寒潭轻轻开口。

　　潭水很平静，没有回应。

　　“你应该认得我，师尊让我来接他，你又何必如此执着？”

　　王道再次开口。

　　嗷！

　　一道巨大的水柱突然冲天而起，闪烁着耀眼的蓝光，直冲天穹。

　　王道等人放眼望去，见到水柱中有一只水蓝色的麒麟游动，身上的鳞甲闪闪发光，在阳光下十分刺眼。

　　麒麟嘶吼，洪水滔天，冰冷刺骨，最后冲向了王道这里。

　　“人尊神器，师尊果然是人尊强者……”

　　王道轻语，然后一把抓住了冲来的水麒麟，他的手中多了一件麒麟杖……


第1490章 仙魔踪迹，星空将乱

　　王道手中握着一件水蓝色的麒麟杖，活灵活现，宛若真实。

　　而与此同时，随着麒麟杖现世，整个王家山崖下的温度骤降，周围开始结了一层厚厚的冰，林木岩石等全都变作了栩栩如生的冰雕，景象奇诡无比。

　　相应的，麒麟杖现世后，寒潭干涸，可以清晰地见到底部，以及一些正在挣扎的鱼儿。

　　南宫仙儿见着不忍，随手一招，虚空莫名有成片的水流垂落下来，很快便填满了水潭，带那些刚才频临死亡的鱼儿带来生机。

　　王道复杂地看着手中的麒麟杖，昔日，他便从无痕那里得知，这寒潭之所以从上古就存在，一直没有干涸，之所以上次师尊的尸骨能够出手，全是因为这件麒麟杖。

　　这是当年他师尊的本命神兵，是一件真正的人尊神器，只不过受创了，威能远不如当年。

　　关于这件神兵，似乎也有一个传说。

　　从无痕那里，王道得知，当年师尊身边有一头水麒麟，是他最好的伙伴与战友，或许相当于现在的自己与小雪、小虎等人的关系。而后来，因为一场大战，水麒麟战死，但在死前，这头神兽却要求王道的师尊将它的神骨炼化成一件神兵，让它可以永远地跟随着王道的师尊战斗。

　　当麒麟杖出世后，被王道的师尊花费了诸多心血祭炼，渐渐地，它产生了器灵。

　　而因为这件神兵是以麒麟神骨炼化而成，故此让它有了许多神异的地方。

　　比如它的器灵可以离开，可以进入王道的师尊的尸骨内，操控其出手。比如它刚才可以化形，如同一头真正的麒麟一样。

　　在后来的漫长岁月中，这件麒麟神兵便一直伴随着王道的师尊，后来产生的器灵也与他建立了深厚的感情，让王道的师尊又是会感觉到昔日的兄弟似乎又回来了。

　　王道轻轻地抚摸着这件神兵，它轻颤着，似乎在诉说着什么。

　　“师尊已经不在了，但你不能一直这么沉寂下去，我不知道师尊是怎么殒落的，他的仇人是谁。我需要你带着我找上昔日的那些人，我会将你修复，让你发挥出比往日更加绚烂的光芒，完成师尊生前未完成之事。”

　　王道轻声说着。

　　嗷！

　　水麒麟嘶吼，发出一道有些凄凉又亢奋的声音来。

　　收了麒麟杖，王道等人一步迈出，进入寒潭地步，潭水自动分开，他们身上未沾一滴水。

　　顺着当年的洞口进入，里面有蒙蒙地光，越往里，光芒越盛。

　　走到最深处时，人们就见到了一副黄金灿灿的骨架屹立不倒，发出炽烈的金霞，刺目耀眼。

　　这副骨架上还穿着一件宽大华丽的紫袍，服饰属于上古，历经漫长岁月而不腐，且还散发着淡淡的光泽。

　　王道走到近前来，鼻子发酸，情绪沉重。

　　扑通一声，他跪倒在尸骨脚下，砰砰砰地磕了三个响头，身后的南宫仙儿与小雪见到他这般，也跟着一起跪下磕头。

　　“师尊，弟子能有如今成就，全是因为您留下的传承，一日为师终身为父，弟子要知道您的一切，为您报仇！”

　　王道对着金色的骨架说道，然后又磕了一个头，站起身来，细细地打量着他师父的骨骸。

　　“好奇怪，麒麟杖明显是人尊神器，但大哥的师父留下的法体为何会腐朽？”

　　小雪奇怪地说道。

　　“修士达到合道层次，死后肉身便可抵住漫长岁月的侵蚀，数百万年都未必会腐朽，更何况人尊强者了。看来，这当中另有内情。”

　　南宫仙儿说道。

　　从骨架上散发的威压来看，他们已经无法确定王道师尊的境界，只知道至少是人道绝巅的层次。

　　但从麒麟杖来看，这明显是一位人尊境界的强者。

　　可这一境界的强者，从内而外已经开始发生蜕变，肉身升华，有不朽神力衍生，即便死后，肉身也不会腐烂，可谓金刚不坏。

　　但他们却不明白王道的师父的肉身为何会腐朽了，导致如今只剩下不坏的金骨。

　　王道没有说话，他直接施展了大神通，扫视师父的这副骨架。

　　以天眼通他可以看到，如今他师父的这副骨架依旧坚固，骨质细密，里面蕴含着恐怖的能量，金刚不坏。

　　那种力量让他感到心惊肉跳的，如果全面释放出来，估计以他如今的修为都吃不到好果子。

　　他继续观看，眼中的神光越来越盛，没有放过骨架的每一寸地方。

　　良久过去了，王道不断皱眉，旁边的南宫仙儿两人看的紧张，跟着着急起来。

　　小雪一向没有什么耐心，但看着王道脸色凝重与专注的样子，又不能打扰。

　　又是，小家伙施展了神皇天眼自己观看起来。

　　过了片刻之后，小家伙垂头丧气地收了神通。

　　“我什么都没有看出来，他老人家的骨架依旧坚固不坏，有着浓郁的不朽神性，跟没有看到一丝腐朽的迹象。”

　　小雪说道。

　　“怎么可能？”

　　南宫仙儿不信，于是，她也施展了大神通观看。

　　片刻后，少女得到的结果与小雪一模一样。

　　又过了不久，王道收回了神通，眉头紧皱着。

　　“大哥，你也没看出来？”

　　小雪发问。

　　南宫仙儿没有问，因为从王道的神色中已经可以知道结果了。

　　哪知，王道摇了摇头：“师父的骨骸浑身上下都完好无损，可他的人尊法体却腐朽了，这说不通。”

　　“究竟是什么原因？”

　　王道低语着。

　　这的确很反常，按照常理推论，他师父的人尊肉身已经腐朽了，只剩下了骨架。但这么多年过去了，就算骨架还很坚固，也应该渐渐地开始枯败了才对。

　　然而，事出反常，他师父的骨架依旧金刚不坏。

　　王道不甘心，接下来，他又施展大手段查看他师尊的骸骨之秘，良久过去了，他终于发现了一丝端倪。

　　“怎么回事？”

　　南宫仙儿跟小雪急忙问道。

　　王道皱着眉头，说道：“我施尽一身手段，最后隐约在师尊体内发现一股潜伏的隐晦力量，很微弱，几乎要磨灭了。不过，依旧在与我师尊金骨中蕴含的力量抗衡，应该很多年了，却始终不灭。”

　　“这……怎么可能？”

　　南宫仙儿两人大吃一惊。

　　“一丝力量历经多年不灭，难道是帝尊神力不成？”

　　小雪说道。

　　王道摇了摇头：“我没有感受到帝道之威，应该不是。”

　　“算了，暂时不管这些，先打开师尊留下的宝藏再说，看看他给我留的最后一段遗言当中有没有讲述什么。”

　　王道让南宫仙儿两人退开，然后他拿出一块看似普通的玉简。

　　玉简对着他师尊的骸骨，但很长时间没有反应。王道奇怪，试着灌入一丝力量，下一刻，玉简漾出一股波动，发出蒙蒙光泽。

　　接着，整个山洞剧烈摇晃，他施展这具千万年屹立不倒不曾移动过半分的躯体生出感应，被那股波动裹带着，竟是退后了一丈。

　　喀！

　　一声脆响传来，王道等人惊讶地看到，在他师尊原来站立的地方，居然凭空打开一道门户。

　　门户通向下面，有刺目的各色霞光闪烁而起，氤氲之气流动，这里变得流光溢彩，灵气浓郁，宛若险境。

　　王道几人对视一眼，都难掩心中的惊喜与震惊。

　　“太不而可思议了，下方恐怕有好多好东西。”

　　南宫仙儿说道。

　　“神药，神药，我嗅到了神药的气息，好多……”

　　小雪兴奋地叫嚷。

　　王道苦笑：“我曾经不止一次地来过这里，却从来没敢想象此处藏有如此多神藏，更加没有想过这些神藏会藏在师尊的脚下。”

　　……

　　天路中，随着魔君莫名消失，似乎平静了许多。尽管这里不缺少惊才绝艳之辈，并且强者层出不穷，似乎又有一些青年强者崛起了，为这里添加了浓重的一笔色彩。可人们总感觉缺少了一些什么，不如以前的天地精彩了。

　　魔君走了，神秘青年南宫逸也再没有消息传出，自神魔炉一战后，魔君崛起，神君不战而退，也再没有出现过。

　　这两年来，天路中接连传出几次证道契机现世的消息，但后来证明都是假的，此世最后的契机依然没有出现。

　　不过，就在前几天，发生了一件大事，很快传遍了天路以及天路外面的浩瀚星空，人人惶恐与不安起来。

　　“天呐，此世真的没有希望了吗？”

　　“难道这个大时代最终还是要葬送，重蹈以前的覆辙？”

　　“我不甘心啊，我有惊艳之姿，我还没有彻底崛起，不甘心大劫就这样来临。”

　　星空各处，许多人发出不同的声音，有悲壮，有惶恐，有绝望，有不甘等等情绪。

　　之所以让整片星空如此动荡，让人们这般绝望，是因为在前段时间中，有人在星空的某一处混沌中，见到了一道可怕的身影。

　　其气息滔天，仙光成片，引动下无穷奥义，令天道都在轰鸣不断。

　　有人认出，那是一尊盖世仙魔。

　　后来，有人根据那尊仙魔身上的古老服饰认出来了，这是一尊神话时代的古老仙魔复苏了。

　　当消息传到天路后，渡杀、青铁山等三个老者内心震惊，他们很快联想到了当年王道等人在那片神话时代古道场中发现的那尊仙魔。

　　“天呐，怎么会这样？当初那位绝代真仙不是说仙魔需要千年时间才能恢复吗？怎么会这么快就要出世了？”

　　老者渡杀仰天长叹，无比担忧。


第1491章 人尊神藏

　　一尊仙魔出世，这个世间谁人能挡？

　　且，这是一尊神话时代的古魔，万古不朽，他的身躯曾经被诸多仙道强者斩下，分别封印在各个地方。

　　经过无尽岁月后，他破开封印，令魔躯重组，万古不灭。

　　这显然不是一尊普通的仙魔，或许是仙中之王，魔中之主，故此，亿万年的岁月也没能将他磨灭掉。

　　如今，有人在星空中的某一片混沌中见到了这尊仙魔，法力滔天，盖世无敌，似乎即将出世了，人们焉能不慌？

　　仙魔一出，当世谁人能敌？

　　这是一场大劫，在新的帝尊没有诞生的情况下，恐怕无人能镇压，到时，很有可能大劫没有降临，却被这尊仙魔给葬送掉。

　　“不可能，这怎么可能？”

　　老者青铁山喃喃低语，满是不可置信。

　　“那尊仙魔曾经被绝代真仙在他的仙道果位上斩了一刀，他想要重聚果位，难比登天，希望渺茫，他不可能这么快恢复功力的。”

　　渡杀老者非常肯定地说道。

　　很快，又有消息传出：

　　在前几天，有消息传出，太阿一族的老祖宗意外殒落，族人在其闭关地发现的时候，他已经躺在地上，皮包骨头，残躯腐朽了，没有一丝精华。

　　这很显然是被吞噬了一身生机与修为的表现。

　　正因如此，人们才吃惊，渐渐地将此事联想到了仙魔身上。

　　因为，太阿族是星空中顶尖的大族，虽然比不上逆天一族、苍天一族，但也是仅次于人凰祖殿、雨宫这等超级巨无霸的大势力。

　　而他们族中的老祖更是惊才绝艳，传说三万岁的时候一身道果已经臻至人道绝巅，如今不足十万岁，一手剑道修为当世无匹，凌厉霸道。

　　除了人尊，出了仙魔，绝对没有人能够在无声无息的情况下将他们的老祖吞噬一身生机。

　　而人尊已经多少年没有出现了，人们都不知道这个世间还有没有人尊。但是，仙魔却存在，刚好在不久前传出过消息。

　　于是，最终人们将事情联想到了仙魔身上，认为就是那个魔头干的。

　　同时，他们也得知了一个重要消息，仙魔，他还没有完全恢复巅峰，否则根本用不着吞噬太阿族老祖的一身生机与修为。

　　目前来说，这算是一个不算多么好的好消息。

　　因为，尽管仙魔没有完全恢复实力，但凭借其能够无声无息吞噬太阿族老祖的手段，恐怕也是世间难敌。

　　如此下去，他早晚会恢复巅峰的，到时人们依旧要被宰割。

　　“奇怪，这个魔头为何敢大摇大摆地出现？须知，就算他恢复了一些功力，只要没有重聚仙道果位，这片星空的强者联合起来，还是能够将他葬送的。”

　　老者伏天说道。

　　“他一定有依仗，或者有某种奇遇，糟了，如果真是这样，恐怕不久后，他真的要出世了。当重回仙道果位，还有谁能敌？”

　　渡杀说道。

　　“怎么办？此时其他人都在闭关，狂圣也在闭关，圣衍那个老家伙一手遮天，虽然最近隐隐有被万人唾弃的趋势，但就算他下位后，依旧没有人能主事。而洪荒战场那边似乎又出了些问题……至于那位……更是神龙见首不见尾……”

　　三名老者摇头叹息，满是无奈。

　　因为，如果要趁机将仙魔灭杀，必须要整片星空都联合起来，人族异族暂时放弃恩怨，短暂结盟。

　　但这需要有一个够分量的人物出来说话，否则此事便不成。

　　因为，那些超级势力根本不会放在心上，他们都有祖上帝尊留下的杀阵或其他的手段等，就算仙魔真的出世，估计也难以威胁到他们，最起码最先遭殃的不会是他们。

　　“唉，先静观其变吧，一时半会儿想必那个魔头也翻不起多大的风浪来。”

　　最后，几人只能摇头叹息。

　　……

　　这些事情，王道当然不知道，他跟南宫仙儿与小雪正在他的师尊给他留下的地下宝库中。

　　里面，神霞腾腾，刺目耀眼，珍材、灵物数之不尽，要知道，这可是一位人尊的所有身家啊，每一样都是世间难寻之物。

　　“丹药，丹药，这么多丹药，我要吃……”

　　小雪盯着一个大箱子，里面全是瓶瓶罐罐，流动异霞，但被一股力量封印了，防止药香流逝，保存完好。

　　“逆道丹？这是逆道丹？”

　　小雪抓起一个瓶子，有些吃惊地嚷嚷着。

　　“什么？逆道丹？天呐，居然这么多，有近百颗吧？”

　　南宫仙儿跑来，震惊地看着，同时心中一阵欣喜。

　　逆道丹，合道级别的丹药，准确地说，这是针对突破合道的丹药，成功率几乎有八成。

　　只是，一旦服用此丹，就算进阶到合道，估计也此生突破无望了，只能止步于合道。

　　这种丹药，往往是针对那些多年无法突破的半步合道层次的修士所准备的，一些潜力耗尽的人，往往会选择走这样一条路。

　　不过，此丹自上古后便失传了，因此，现在就算有人想要走这样一条路，都没办法。

　　“小雪，你想死啊，这你都敢吃？”

　　南宫仙儿见到小家伙拿出一颗逆道丹，大胆地要扔进嘴里，急忙夺了下来。

　　小雪嘻嘻笑着：“我没想吃啊，我可不想修为止步不前，这是尝尝什么味道而已。”

　　“仙儿姐，你快看，这些好像是升元丹、五合丹、逆转升灵丹、合道丹，好像全是对合道的强者有帮助的……”

　　小雪叫嚷。

　　南宫仙儿也看到了，内心惊讶又惊喜。

　　“这些丹药大部分是对中阶合道以下有帮助的，少部分是针对中阶合道的，不过，你不准吃。”

　　南宫仙儿恶狠狠地警告小家伙。

　　因为，修士到了合道之后，要想进阶，大部分都要靠自身，很少有外物能够帮助到。

　　而在古老的时代，一般资质上佳之辈合道后，都会凭借自己的努力而修炼，不会服用什么丹药、灵药等拔苗助长。

　　因为，这通常会对自身道果产生一些瑕疵，对以后突破人道绝巅、人尊、乃至成仙或冲击帝尊神位等都有较大的阻碍，得不偿失。

　　小雪缩了缩小脑袋，很听话地没有吃那些丹药。

　　“啊，仙药，我发现了一大截仙药，这是……玲珑仙药……”

　　小雪刚刚有些沮丧，便发现不远处有大截流动仙辉的植被，其通体玲珑无瑕，叶片晶莹，冒着精气。

　　这是一株真正的仙药，因为，透过其晶莹的叶片以及无瑕的躯体能够见到里面流动的一丝丝仙道奥义碎片，这很惊人。

　　“传说有一种灵药，剔透无瑕，圣洁若玉女肌体，近于道而成于道，此药名玲珑！这……这是真的玲珑仙药，里面的仙道法则十分磅礴，不可思议……”

　　南宫仙儿呆呆地看着。

　　“小雪，你又欠揍了，不准乱吃……”

　　“呜呜……又不能吃。咦？这有个萝卜，也有仙光，应该是一株要蜕变成仙药的半仙神药失败了，灵智消散……”

　　南宫仙儿跟小雪争争抢抢，片刻功夫，在这里发现了五六种仙道之物，但比之玲珑仙药都要差上一些。

　　除此之外，这里有王道的师尊留下的诸多秘术，以及一些珍材、神兵等，当中不乏残缺的仙器，乃至完整的仙器。

　　另外，还有一些不可思议的宝物，比如空间传送符，比如一些奇异的秘宝等等，人尊的一生神藏不可想象，看的他们眼睛都花了。

　　而王道自从进来后，就没有在意周围的那些宝物，他直接拿起一张桌子上放的一个锦盒，以手中玉简将其打开，里面是另一块玉简。

　　王道以神识探入，果然，与在道源天珠内一模一样，他面前出现了师尊的模糊身影，正在向他说着一些事情。

　　“徒儿，你能顺利来到这里，证明为师的运气还不错。为师知道，你定然迫切想知道为师的一切，但……有些事情不可能全部告诉你，涉及太大太多了，你如今虽已合道，算是道果初成，但有些事情不是你能接触的，那样会害了你。”

　　王道的师尊说。

　　听闻，王道内心巨震，因为，他已经感觉到了不妙。

　　“师父生前只是人尊之境，莫非也被冥冥中的禁忌盯上了，一切痕迹被抹除了？”

　　他正胡思乱想着，只听他师父继续说道：

　　“为师只能告诉你，我乃上古时代三大鼎盛势力之一，乾坤宫的少宫主，但从小浪荡，性格懒散，便离家出走，意外得到了道源天珠认可。自此，连番奇遇，又以过人的天资，纵横上古。”

　　听到这里，王道内心巨震。

　　乾坤宫？

　　他险些惊呼出声，不久前在沉仙地刚刚见过酒仙，那位言称是乾坤宫的最后一个门人了。

　　同时，他也得知，乾坤宫是与丹府、玄门同一级别的超级大势力，都是帝尊传承，在上古时代无比鼎盛。

　　而他的师父，居然是乾坤宫的少宫主？

　　“为师当年虽然只是人尊之境，却距离神道只有半步之遥。只可惜，气运不济，早先被盯上，落入一个惊天杀局中，在战斗中，为师欲冲击帝尊神位而被莫名打断……”


第1492章 至高生命

　　“那一战，太恐怖了，为师只能选择冲击帝尊神位，否则根本没有一丝希望。”

　　“可惜，在最关键的时刻，被莫名打断了，功亏一篑。”

　　王道的师尊说道。

　　听到这里，王道内心一凛，因为他听出了师父似乎要暗示自己一些什么，这句话中包涵了许多重要信息。

　　“被莫名打断了？难道不是与师尊厮杀的对手？师尊说的是莫名？那到底是什么，是冥冥中的禁忌吗？以人尊当初的人尊修为怎会被那种存在盯上？”

　　王道内心想到，皱眉不解。

　　“呵呵，你一定在想为师太没用了，就那么窝囊地死了对吧。不过，这怎么可能？如果为师仅仅是一般的人尊，又怎会被盯上？当时虽然冲击帝尊果位失败，但也并非全部失败，还是有所收获的。不然，为师便不会出现在这座山洞中了。可惜啊，我还是欠缺了一丝气运，否则，让我成就帝尊果位，无论是谁都将奈我不得，九天十地，八荒六合都要臣服……”

　　这句话在王道听来虽然有炫耀与自恋的意思，但他却也从心底生出一股敬畏来，同时知道了他的师尊的当年定然是那种最惊艳的人物，否则不可能被冥冥中的什么存在给盯上。

　　“师尊当时一定是太耀眼了，被一些存在感应到了他潜在的威胁，所以要出手对付师尊。那究竟是些什么存在？”

　　王道在心中猜测，同时，也对自己的师尊的实力有了大概的估计。按照他所想，师尊当年比之开创了长生术的天圣道人应该也不遑多让。

　　天圣道人固然开创了长生术，但师尊却开创了舍法之法，在战力上，或许师尊还要更强，超出自己的想象。

　　或许……能屠仙！

　　这是王道自己的猜测。

　　“有些事情，你懂便是懂了，不懂的话以后也会懂。如果永远都不懂的话，那便不需要懂了。关于为师，暂时只能告诉你这些。”

　　王道沉默，他明白师尊的意思。以自己如今的合道实力来说，虽然很强了，但对于某些大人物来说，却依旧如同蝼蚁般。

　　所以，自己还不足以触摸到那个层次的事情，师尊也不会提前告诉自己，否则后果不堪设想。

　　懂便是懂了，不懂以后也会懂，否则永远都不需要懂了。

　　他师父是要告诉他，实力到了，有些事情自然会知晓。否则，没有那个实力去触及那个领域，也就不需要再懂了。

　　“唔，你是想帮为师报仇来着，对吧。好徒儿，你的孝心为师心领了，但当年的大敌还不是你能招惹的，如果你是在心痒难耐，那为师先提前告诉你一条线索，这片星空中，有一个种族，被称为至高生命。他们代代繁衍，从来没有灭绝过。”

　　“该族实力强绝，手段诡异，从生命层次上来说，与禁忌之族同等。以你现在的实力来看，相信不久后便会碰上这一族了。不过，他们对为师来说也只是小鱼小虾，并非真正的仇家。其他的，为师便不需要多说了，你自己看着办吧。”

　　说完这句话，王道的师尊的身影就消失了，最后有一股波动传入王道脑海中，那是一股信息。

　　王道站在原地沉默良久，消化着师尊告诉自己的信息。

　　被冥冥中的存在盯上了，冲击帝尊的时候被莫名打断……

　　王道突然浑身一震，心中凛然。

　　“师尊冲击帝尊之位的时候被莫名打断？这……”

　　“我第一次合道的时候也被莫名打断了……那……会与师尊当初遇到的一样吗？”

　　王道一阵发呆，内心泛起巨涛。

　　随即，他摇了摇头，没敢就这个问题继续想下去，因为，太吓人了，他不敢想。

　　“你还好吧。”

　　不知何时，南宫仙儿来到他身边，轻声说道。

　　“额……我我没事。”

　　王道回过神儿来后，说道。

　　“大哥，这里这么多好东西，仙儿姐都不让我吃。”

　　小雪跑过来，一脸委屈地说道。

　　“你还敢说，见到东西就吃，不怕出问题？”

　　南宫仙儿说道。

　　“噢，对了，这里这么多宝物，还有秘籍什么的，可惜，没有找到星域传送阵的阵图。”

　　南宫仙儿补充道，一脸的惋惜。

　　因为他们目前急需这件东西，迫在眉睫。

　　王道一笑，走到前面那张桌子面前，将桌子搬开，轻轻一跺地面。

　　喀！

　　地面裂开，居然又是一道门，不过这次只是一个半米见方的暗阁而已，里面放着两部三部古卷。

　　王道将其中一个交给了南宫仙儿。

　　“星域传动阵的阵图？”

　　南宫仙儿惊呼。

　　“呀，给我看看。”

　　小雪也高兴地说着。

　　这自然是王道的师尊最后发出的那道波动告诉他的，这三部古卷，一部为阵图，一部为他老人家对舍法之道上的一些心得，最后一部则是一份地图。

　　地图上标注了几个奇异地方，据说那里可以让合道之上的强者快速蜕变。

　　“我师尊似乎料到了这一世的情况，想要冲击帝尊神位，需要争夺这一世的气运与大势，故此便需要建立势力。因此，他老人家已经为我准备了一些，这份星域传送阵的阵图与这里的丹药便是其中之一。”

　　王道开口说。

　　这一世凋零，远远比不上之前几个大时代的辉煌，天地似乎都要枯竭了，导致成道艰难。

　　以前，神君更是说过，这一世到最后只能成全一个人，需要提前抢夺气运，凝聚大势。

　　因此，建立自己的门派是必须的过程。

　　除此之外，之前的那道信息上还略微讲明了让王道无论如何都要隐藏好道源天珠，就算暴露了，也要保住，不能落入旁人手中。

　　至于道源天珠的真正奥秘，他今后自会知晓，让他不用着急。

　　王道将这里的东西全部收了后，就出去了，临走之前，将他师尊的骸骨也收入到了道源天珠中。

　　知道了师尊刚才告诉自己的一些信息后，王道似乎明白了一些他老人家躯体腐朽的原因了，也就没有再纠结。

　　在北湘城住了几天，与月紫妖的父亲叙了叙旧后，王道便告辞离开了，临走前，为这位世叔留下了许多宝物，都是对境界的突破以及增加寿元的东西。

　　路过天衍帝国时，王道停留了片刻。

　　天衍帝国当年的三岁太子早已成长为一代君王，修为并不如何高深，但却是一代枭雄明主，对治国与开疆扩土十分有一套。

　　如今，天衍帝国已经收服了边疆数十个效果，成为了真正的第一大国，无可撼动的巨无霸。

　　“恩公，真的是您？”

　　天衍帝国的君主见到王道后，无比激动，立刻走下龙椅宝座，喝退了旁边的文臣武将以及门外的诸多高手侍卫。

　　“侄儿拜见恩公……”

　　如今已经是青年的天衍帝国君主来到王道面前，竟是毫不避讳地跪下磕头。

　　“已经是一国之君了，这个样子成何体统，快起来。”

　　王道单手虚托，并没有让这青年真的跪下。

　　看着当年自己救下的三岁孩童已经真正成为了一代君主，王道心中十分欣慰。

　　不过，他并没有在朝堂上见到打瞌睡的师弟，也就是昔日神武帝国的疯老，也没有见到水无痕，更没有见到天云宗的太上长老以及水莲月等人。

　　天衍帝国的君主告诉王道，疯老、水无痕几人早已在多年前达到归一境，见到天衍帝国大势已成，他们便先后离开了，不知去了何处。

　　王道不由得有些失望，因为他很想看看的当年融合了自己给他们的太古至强血脉后，如今成长到了什么地步。

　　尤其是疯老与水无痕两人，他们两个的天资比之天云宗的太上长老还要强一些，融合了自己从太苍帝尊传承地得到的那些太古至强血脉后，应该更加强大了。

　　不过，虽然没有见到他们，但王道却见到了天云宗的其他几位长老，心里十分高兴。

　　这些人都是曾经对他有恩的，他永远都不会忘记。

　　王道并没有在这里停留太久，很快就回到了王家小世界。

　　……

　　听说王道回来后，源洪第一个赶来。

　　“你看看这个，能看懂多少？”

　　王道将手中的古卷扔给源洪，让他研究看看。

　　“星域传送阵的阵图？”

　　源洪惊呼，随即内心大喜起来，但接着，就愁眉苦脸了。

　　“主人，属下……属下虽然精通一些阵法的布置，但对于这一领域一窍不通啊，就算强行研究出些许门道，也肯定无法布置出完整的星域传送阵来，这当中一步都不能错啊。”

　　源洪说道。

　　王道皱眉，看来非专业人士不可了。

　　“难道我真要回一趟天路，将阵道宗师墨风抓来？”

　　他有些犯难，因为这一来一往又要花费许多时间。

　　“去找绿莹清点下我们的资源，看布置星域传送阵的材料缺多少，先给我想办法凑齐再说。”

　　王道这样吩咐道。

　　如今，神朝的资源无数，十分充沛，绿莹清点了一下，发现仅仅缺少那么一两种材料，但很快，手下人就找齐了。

　　现在万事俱备只欠东风，只要找到能够布置星域传送阵的人，就可以建立大阵，然后征战星域了。


第1493章 沈千浪

　　星域传送阵的阵图有了，材料也准备齐全了，但就是没有精通这方面的人才。

　　王道等人束手无策，只能干瞪眼。

　　几天来，源洪不止一次地找到王道，建议他暂时放弃在道之世界建朝，先到星空中站稳脚跟，日后再回来不迟。

　　但王道很坚持，他想要将道之世界作为根基。

　　这几天，他跑过许多地方，南皇古城、天机圣宫、人欲圣宫、青莲圣宫等等，到这几大势力前去询问是否有这方面的人才，借来用用，或是有这方面的资料也行。

　　但很可惜，他都没能如愿。

　　现在，源洪已经急的跟热锅上的蚂蚁了，天天来找王道，让他心烦不已，但又没有办法。

　　因为，源洪认为道之世界如果不早点儿出手，先将黑暗星域给拿下，早晚要暴露。

　　而眼下道之世界一天天都在蜕变着，这座古界愈来愈强，如果被星空中的各大势力发现，恐怕会有诸多强者降临，到时四面受敌将不妙。

　　“再等等，我再想想办法。”

　　王道这般说道。

　　事实上，接下来的几天中，他根本就没有出去，也没有想什么办法，而是专心研究起了他师尊给他留下的古卷，那是有关于舍法之道上的心得。

　　另外，他也经常在思考他师尊给他留下的那些信息。

　　“至高生命？这到底是一个什么种族，居然能与禁忌之族比肩？为何从来没有听说过，星空中似乎也没有他们的痕迹？”

　　王道坐在王家的小花园中，手中捧着古卷，皱眉深思。

　　“根据师尊所说，这一族只是未来惨烈大战的小鱼小虾，算不得主角。可如果这样推论下去的话，那岂不是说异族的几大禁忌之族也不算什么了？不对，应该不是这样的，禁忌之族毕竟是禁忌之族，就算至高生命这一种族能够比肩禁忌之族，但肯定有不如之处。”

　　“听师尊的意思，如果我遇到了至高生命这一族，顺着他们往下找，很有可能找到幕后之人，也就是师尊当年的大敌。”

　　王道低声喃喃，暗道过段时间要去星空走一趟，查看下该族的痕迹。

　　他这几天在几大帝皇势力中也查阅过古籍，却没能找到关于至高生命的丝毫信息。

　　几天来，王道除了为星域传送法阵的事情操心外，便一直在忙着修复麒麟杖，他这里不缺少修复的天材地宝，麒麟杖外在的裂痕早已修补好了，它需要的内在精华的恢复。

　　这一点儿，只能靠王道一点儿一点儿地以自身道果温养了，除非他再找到类似与神兵精粹的那种神物，并且还要人尊神器级别的。

　　“师父，我一定会尽快达到你当年的高度，找到你当年的大敌，如果他们真的还在，或是有传承留下了，弟子一定会帮你报仇。”

　　王道在心中暗暗发誓。

　　他能有如今的成就，很大一部分原因是得到了他师父的传承，因此，不管他师父的仇人有多么强大，他都会不惜一切代价为师报仇。

　　同时，王道也在心底叹了口气，为他师父惋惜。

　　要知道，他师父可是差一步就成为帝尊了啊，可惜，被莫名打断了。

　　“师父是乾坤宫最后一位宫主的亲子，而上古时，乾坤宫、丹府与玄门这三大势力接连出事，时间相隔应该不会很久，很有可能是丹府最先覆灭的，而那时……帝帅已经成就了帝尊之位。不对……”

　　想到这里，王道浑身一震，心跳加速。

　　“莫非……师父在冲击帝尊神位的时间与帝帅是一致的？他们两人在同时冲击那个境界？”

　　王道想到了这一可能，自己都有些不敢相信，因为，这太巧合了。

　　根据时间推算，丹府覆灭之时，帝帅应该成就帝尊之位不久，如此算来的话，说不定师父出事还在乾坤宫覆灭之前。

　　因为，帝帅成就帝尊之后，便会凝聚天地间多数的气运于一身，那时他是天地的主宰，统御星空，至高无上。

　　在这个时间段中，别人很难成就帝尊之位，需要有一个缓冲期，等天地元气与气运恢复一些后，才可以继续成就下一个人。

　　对于这一点儿，他师父不可能不知道。如果知道，他就不会选择冲击帝尊神位了，否则那是注定要失败的。

　　因此，答案只能是他师父冲击帝尊神位时，帝帅还没有成道，两人很有可能凑到一块儿了。而最后的结果就是帝帅成功了，他师父失败了。

　　就算这当中的时间有所偏差，也不会太久。

　　想到这里，王道不知道该说帝帅的运气好还是他师父的运气差。

　　这两人都是无上之姿，如果他师父不是中途被莫名打断地话，很有可能先成道，那样的话，帝帅就要失败了。

　　因为，他师父有道源天珠，从气运上来说，应该比帝帅要强些，把握更大些。

　　但结果却相反，他师父遭遇不测，最后成全了帝帅。

　　想到这里，王道更是一阵苦笑。

　　“帝帅那家伙一看就不是个老实的主儿，以他那惹祸的性子，居然没有被冥冥中的存在盯上，反而是师父被盯上了？”

　　“也或许，是那家伙也被盯上了，但他运气比拥有道源天珠的师父还强，一举冲破了桎梏，打破了莫名的力量，成就了道果？他有那么逆天吗？”

　　王道心中衡量着，从当初自己看到丹府覆灭的情况来看，帝帅那家伙没道理不被盯上，否则他成道之后为何带着丹圣等人离开了这一界？

　　难道不是躲避什么？

　　正在王道胡思乱想之际，源洪大军师又来了，可却见到这人在拿着一卷古卷发呆，根本没有去找解决星域传送阵的事情。

　　“主人，真的不能再拖了，赤龙子有些稳不住了，赤云宫再次传信给他，要他返回黑暗星域。”

　　源洪说道。

　　赤龙子也就是前段时间小雪跟青云捉住的那个赤云宫的三副宫主，此人被王道控制后，王道便令他传信给赤云宫，让那边以为他们得手了。

　　但此人毕竟是三副宫主，在赤云宫中位高权重，那边不可能让他一直呆在这里，这已经是第三次传信催了，再拖下去的话恐怕会让那边怀疑。

　　这是源洪着急的主要原因。

　　“如果您真的像将神朝建立在这里，不妨先去将黑暗星域的事情解决了，以解目前的燃眉之急。”

　　王道皱眉，没想到事情已经到了十万火急的地步了。

　　他正考虑着准备行动的事情，孔猛又来了。

　　“大人，外面有一人，言称是您的兄弟，属下没敢放行，特来请示。”

　　孔猛说道。

　　王道闻言，眉毛一挑：“哦？他叫什么名字？”

　　“沈千浪！”

　　闻言，王道腾地一下子站了起来，也不管什么黑暗星域的事情了，急匆匆地往外走去。

　　“啊哈哈，老沈啊，你终于回来了，王道那家伙忒不地道了，他天天出去游山玩水，却不准我出去，还要给他看家底儿，我都快闷死了……”

　　王道还没有走出去，就看见青云那家伙跟一个霸气威猛的青年勾肩搭背，有说有笑的。

　　“沈兄，您终于回来了……”

　　王道大喜。

　　眼前的青年精壮无比，豪迈间又透着股凌厉霸道之势，气场极强。

　　正是多年不见的沈千浪，看他此刻的样子，刀道应该大成了，彻底走出了自己的道。

　　“哈哈，王兄，好久不见……”

　　兄弟相见，自然免不了一顿寒暄，过了好一阵儿后，几人才到了殿中相聚，王道吩咐下去让准备宴席。

　　“老沈啊，你这些年特么去哪了？他们说你去闯天路了，老子怎么没有见到你？跑哪个旮旯地儿了？”

　　青云问道。

　　“嗨，别提了，还真特么的跑到旮旯地儿了，我那条天路距离你们都十分遥远，在之前也几乎没有打听到你们的消息。”

　　“老子这些年一直被一个该死的家伙追杀，后来落到了一个倒霉地方，又在那里挣扎了好几年。这些年好不容易走出来，又得到了刀仙的传承，顺利合道成功，走到了前面去，想找那个家伙报仇。”

　　“哪知，我却听闻王道功力大成，已经退出了天路。我一看你们都走了，证道契机又不知道特娘的什么时候出现，再在那里玩儿下去也没意思，就回来找你们了。”

　　沈千浪说道。

　　就在此时，小雪跳上桌子，意味深长地看着沈千浪说道：“老沈啊，真的是这样吗？你为啥转动眼珠子啊？以前你每次说谎的时候好像都会转动眼珠子吧？”

　　“我靠，小雪你也太缺德了，硬要拆我台，一点儿面子都不给？”

　　沈千浪不由得咒骂。

　　“好吧，其实是追杀我的那个该死的家伙也功力大进了，并且比我还强一线，老子不想再被追杀，短时间内又打不过他，就只好先回来避避风头了。”

　　沈千浪说道。

　　当众人追问他追杀他的人是谁的时候，这家伙死活都不肯说，言称等将来自己功力高了，亲自报仇。

　　众人相互谈着，渐渐地说到了王道的神朝，以及将来的发展。

　　“你们要找阵道宗师？怎么不早说？”

　　沈千浪说道。

　　“你认识？”

　　“你别说你就是阵道宗师。”

　　青云跟小雪先后叫嚷。

　　“不是我，是我师父……”


第1494章 玄武传承者

　　“你师父？”

　　众人都惊讶了起来，看着沈千浪。

　　他们很早的时候就知道沈千浪有个师父，在沈千浪母子被陈家迫害的时候，他师父将他救出，并且抚养长大。

　　据说，他师父是个世外高人，似乎是阳鼎的实力还是归一境的实力来着，当时沈千浪自己也不大清楚。

　　可这种实力应该还不足以建立星域传送阵吧？

　　“嘿，你们都被我师父那个老头儿给骗了，他根本不是什么归一境大能，是个圣人，老子也是临去天路之前才知道的，一直被这老家伙给坑了。”

　　沈千浪咒骂道。

　　“真的假的，你师父居然是一尊圣人？”

　　众人狐疑，要知道，在当年的一尊圣人是什么概念？

　　那对于道之世界来说就是无敌的，是令他们仰望级别的存在啊。

　　从当年的无痕以及非吾就能得知圣人在当年的超然。

　　“当然是真的，还有更吓人的呢，你们猜我师父那老乌龟活了多少年了？”

　　沈千浪神秘地说道。

　　“啊？难道他活了有五六万年了不成？”

　　众人大胆地猜测，对于一尊混沌圣人来说，活了五六万年绝对是逆天的，几乎不可想象。

　　“难道他跟老妖一样，活了一百万年了？”

　　小雪极限地想象，猜测道。

　　“小雪你别扯淡，圣人能活一百万年那特么的还是圣人吗？”

　　沈千浪很无语地说道。

　　“我师父他活了足足有九万多年了，都快十万年了。”

　　众人发呆，集体石化了。

　　“沈兄，你确定你师父只是一尊混沌圣人？”

　　王道狐疑地问道。

　　“他没有合道？不是人道绝巅？”

　　南宫仙儿也这般问道。

　　“这个……应该没有吧，他应该就是混沌圣人，我现在应该比他强了。额，不过论防御，我还真的没有信心能破开他的防御。”

　　沈千浪嘀咕道。

　　众人听闻，更加觉得好奇了。

　　这家伙现在都是合道强者了，而且一身刀道修为霸气无匹，攻击可怕，居然说没有信心破开他师父的防御？

　　“刚才我不是说了吗，我师父就是个老乌龟。他早年得到了玄武传承，攻击不能说多么逆天，但防御那可却是高的吓人，一般的合道强者根本就破不开他的防御。”

　　“这么多年来，我师父一直在修炼玄武之道，额，其实特么的就是睡觉。他老人家学着乌龟的呼吸吐纳，常年沉睡，大半年才吐一口气，就这样他神奇地活了九万多年，而且看样子寿元还很充沛。老子这辈子没有佩服过几个人，对于我师父来说那是佩服的五体投地，他老人家就是个不折不扣的老乌龟。”

　　沈千浪带着崇拜加咒骂地说道。

　　王道几人听得有点儿傻眼儿，这也太神奇了些吧。

　　“尽管玄武乃寿命最长的生灵，但还是让人有些不敢相信啊。”

　　青云嘀咕着说。

　　“好了，别废话了，我带你们去找我师父。估计他还在睡觉呢，如果没有什么事情，几千年他也未必会苏醒一次，没有我带路，你们就是将道之世界翻过来都找不到他。”

　　沈千浪说。

　　……

　　于是，众人离开了王家小世界，也不在乎什么晚宴了。

　　沈千浪带着众人来到道之世界的一片险地，这里被称作贤者墓地，有许多大坟，都是曾经一些大贤者等了不起的人物的沉睡地。

　　不过，却没有诸圣坟墓来的壮观，坟墓也没有那么多。

　　尽管如此，由于众多强者埋葬在这里，竟是让这里形成了一片奇异之地，十分危险，平常根本不会有人过来。

　　至于这片贤者墓地的由来，人们也无从知晓，史书没有记载，似乎就是这么突然出现的。

　　沈千浪对于这里很熟悉，就像走在自家后花园一样，没有触碰到一些危险。

　　王道在后面跟着，暗暗心惊，他感受到这里有那么一两个地方让自己都有种心惊肉跳的感觉。

　　“喂，老沈，这里是一片坟墓啊，你师父就在这里陪着死人睡觉？”

　　青云说道，感觉一阵恶寒，心想，他师父该不会有什么不良癖好吧。

　　“别提了，老子从小就是在这里长大的，特么的都习惯了。我师父那老家伙将一处上好的风水宝地给占了，把里面的死人挖了出来，他自己睡了进去。”

　　沈千浪说道。

　　听闻，众人整齐地打了个激灵，将人家的墓穴给挖了，把自己埋了进去？

　　沈千浪的师父还真是够极品的，这种事情都做得出来。

　　很快，成片的墓地出现在眼前，虽然不是多么的壮观，但王道等人看去，每一座坟墓外层都缭绕着股淡淡的光泽，阴寒气息逼人。

　　“咒杀术？”

　　王道眸子一凝，他险些惊呼出声。

　　他嗅到了元古咒杀术的气息，这里是一片元古时代的坟墓，里面的尸体都有诅咒。

　　王道内心凛然，沈千浪的师父居然敢在这里睡觉，真是够大胆的。

　　沈千浪走到一座最高的坟墓处，坟墓面前有一座一丈高的石碑，这应该不是原来的石碑了。

　　因为，这块石碑上刻着现代的文字，上面写着玄武镇天无敌神武大圣之墓，听这大概的意思，应该就是沈千浪的师父给自己弄了块石碑，起了个超级拉风的名字刻了上去。

　　至于原来墓主人的墓碑，不用想也知道，肯定被沈千浪的师父给拔起来扔到不知什么地方去了。

　　沈千浪走到那个墓碑面前，轻轻敲了敲，发出叮叮的脆响。

　　看到这里，人们感觉有些好像，因为沈千浪此时的样子就像是到被人的房间外面敲门一样，只不过眼下的房间是一座坟墓，门是墓碑。

　　“靠，我真是有点儿佩服老沈了，他是怎样在这里长大的？”

　　青云看到沈千浪的另类做法，心里不由得嘀咕道。

　　师徒两人压根儿就不是正常人啊。

　　咚咚咚！

　　沈千浪敲了好长时间都没有回应，突然，他直接拍出了一掌，掌势雄浑，面前高高的坟墓土堆上泥土翻飞，大墓炸开了。

　　“放肆，是谁敢扰乱我玄武镇天无敌神武大圣沉眠？”

　　一道极为威严的声音怒吼，声音雄浑，中气十足。

　　接着，人们见到一个巨大的棺材板飞了起来，圣光滔天，混沌气汹涌，里面走出一尊高大的身影来，十分威武。

　　“师父，别装了，每次回来你都是这一套，除了我之外，还有哪个瞎了眼的能跑到这片死人堆里来？”

　　沈千浪无奈地说道。

　　“啊哈哈，原来是我的好徒儿回来了，咦？合道了？不错不错，没有给我玄武镇天无敌神武大圣丢脸，虽然你小子资质差了些，没能继承本圣的无敌传承，但也马马虎虎，没有落了为师的面子。”

　　光霞敛去，露出一个头发乌黑，须发很长的老者来。只不过老者说的一番话语让人听了后，很无语。

　　这老者身材魁梧，红光满面，精气饱满，血气浑厚，丝毫看不出身上的岁月痕迹，让王道等人看了都惊叹不已。

　　“居然能以混沌圣人大圆满之境活了九万多年，且还一副寿元充沛的样子，玄武之道果然精妙。”

　　王道一眼就看穿了沈千浪师父的境界，不禁赞叹道。

　　沈千浪的师父正满意地大笑着，可下一刻，便立刻翻脸了，只听他大吼道：

　　“混账东西，你个孽徒，好大的胆子，回来就回来，为何要扒开为师的坟墓？想欺师灭祖吗？不怕本圣将你逐出师门？”

　　众人一呆，沈千浪露出一副比之前更加无奈的表情。

　　“师父啊，你老能不能不装？我敲门敲了那么长时间你都没有反应，明显又在做什么旖旎梦境了。我要是不扒开你的坟墓，天知道你什么时候能出来？这能怪我吗？”

　　“啊哈哈，原来我徒儿事出有因啊。呵呵，没关系，没关系，我好徒儿回来了，就算拼着损失几年的寿元为师也要出来一次。”

　　众人见到如此极品的师徒二人，不由得满脸无奈。

　　不过，王道却注意到了，老者说的复苏一次要损失几年的寿元也许并非无稽之谈。

　　玄武通常说的就是龟，而龟乃世间最长寿的生灵。其长寿的原因，与它呼吸的频率以及轻重有很大的关系。

　　龟的呼吸绵长而轻柔，近乎于无，根本听不到，这大概是它长寿的最大原因之一。

　　而老者一直沉睡，多半也是在修炼龟息之法，才令他寿元漫长的可怕。

　　师徒俩闹腾了很长时间后，他师父才注意到了王道等人，沈千浪为他介绍。

　　“嘿，小子，看你都长出了白毛，一看就是房事过度没有节制的原因，肯定是个短命鬼。”老者围着王道转悠，如此说道。

　　王道不禁一阵无语。

　　南宫仙儿听后，羞怒交加。

　　“喂，老头儿，你怎么说话呢？”小雪愤怒地说道。

　　有人说王道短命，一向最护着他的小家伙自然不乐意。

　　当听说了王道他们要建立星域传送阵时，老者立刻来了精神，收起一副玩世不恭的姿态，拍着胸脯说道：“算你们几个小家伙有见识，本圣神武盖世，才情无双，同天机，晓因果，阵法造诣举世无双，你们能找到本圣，算你们找到人了……”


第1495章 开朝，大军出征！

　　关于贤者墓地，王道从沈千浪的师父那里了解到，这里的确是元古时代的一片坟墓。

　　只是，葬送的确实元古诅咒术一门，还有一些中了诅咒的人。

　　昔日，这个门派似乎惹了众怒，被群起而攻之，灭了门，后来不知怎的就莫名其妙地形成了这么一片坟墓，想来是有人为的。

　　并且，沈千浪的师父很肯定，这一门只是元古咒杀术的一脉分支，绝对不是最后一代。

　　至于他为什么敢在这里沉睡，而又无惧偶尔溢出的诅咒力量，沈千浪的师父没有说，想来是有别的手段。

　　众人回了王家小世界后，沈千浪的师父向王道要了星域传送阵的阵图，前去研究了。

　　而此时，也到了该建朝的时候了。

　　于是，王道一声令下：建朝！

　　“这些天来，我观察了下道之世界的地形，我看，将我神朝就建在无量山吧。”

　　王道开口说道。

　　无量山，那是一个山灵水秀的地方，据说古老之前有个强盛的门派在那里开宗，后来不知怎的被灭了。

　　这么多年来一直无人占据，很大一部分原因是因为他的位置。

　　这里，地处南皇古城与中皇古城这两大势力范围中间，正是因此，才一直没人敢打那里的主意。

　　但王道却无惧，南皇古城那里自然不用多说，至于中皇古城，他虽然与这一世家没有什么交情，不过以他如今的实力地位，想他中皇世家也不敢说什么。

　　就这样，王道发了一道旨意，全天下人都知晓了，中皇世家自然也得到了消息。

　　魔君要建朝！

　　神朝大军浩浩荡荡地离开了碧家祖地，来到无量山，前去建造宫门，开垦山地。

　　这注定会是一个浩大的工程，尽管神朝军中全是圣人级别的存在，但也不是一天两天就能建成的。

　　军师源洪的一块心事终于落了地，他高兴地亲自前往，指挥建立山门，以及布局的布置等事宜。

　　王道暂时留在了王家小世界中，没有过去参与。

　　“对了，我想起一件事情。”

　　这一天，王道几兄弟聚在一起，沈千浪突然凝重地说道。

　　“什么事？”

　　王道等人问道。

　　“在我回来的路上，似乎隐约听到消息，好像有仙魔要出世了。并且传说，这尊仙魔是你捣鼓出来的。”

　　沈千浪不确定地说道。

　　“什么？”

　　闻言，众人大惊，全都紧张了起来。

　　“我放出来的？”

　　王道皱着眉头，细细思索着。

　　忽然，他眼睛瞪得老大，露出惊骇无比的表情来：“难道……难道是……”

　　“大哥，不会是神话时代古道场的那个仙魔吧？他不是被绝代真仙斩掉了仙道果位，难以恢复吗？”

　　小雪说道，那一战中，小家伙也跟在王道身边，自然之道那尊仙魔的事情。

　　“八成是了，我好像就放出过这么一尊仙魔来。额，不对，不是我放的。”

　　王道自言自语着。

　　“可当年绝代真仙曾说过，就算这尊仙魔手段逆天，就算他能够重新回到仙道果位上，也至少需要千年时间，怎的百年不到，他便要出世了？难道在星空中有了什么奇遇？”

　　王道的脸色凝重，感觉很不妙。

　　“妈的，你这家伙真的闹腾啊，连仙魔都被你放出来了，我居然一直不知道。”

　　青云咒骂。

　　“我大哥说了，不是他放出来的，是其他人。”

　　小雪纠正说。

　　“仙魔要出世，世间谁人能敌？恐怕大劫还没有到，我们就要先玩完了。”

　　青云接着嘀咕着。

　　“不可能，他不可能这么快就回到仙道果位上。大家先别急，此事恐怕有蹊跷。”

　　“看来……我们的确该与星空去的联系了，一直封闭着会错过好多事情。”

　　王道低语道。

　　“噢，对了，你的那个死对头圣衍好像在谋划着什么，听说天路中的洪荒战场出了什么事情，是圣衍捣鼓出来的，人族异族双方有些不妙，似乎要开战了。”

　　沈千浪继续说道。

　　“人族异族开战？好像还没有到那个时候吧？”

　　众人不解地想到。

　　“此事应该另有内幕，现在根本没到种族开战的时候，应该还早着。”

　　“至于圣衍……我已经预感到了，此人最后的下场恐怕不会太好，他也没有多少时日了。”

　　王道开口说道。

　　……

　　接下来的时间中，神朝还没有建立好，王道整天闲来无事，便参悟他师父给他的舍法的手札，进行悟道。

　　王家小世界中，时而可听到阵阵诵经声，经文玄妙而宏大，或者有成片的天地奥义降临，仙雨纷飞，景象不可思议。

　　这几天中，王家小世界收到了许多贺信，都是天下各大势力送来的，无非就是恭喜王道要建朝，万世辉煌之类的客气言语。

　　七天之后，无量山那里已经出现了成片的宫殿群，光芒璀璨，瑞霞条条。

　　建筑十分广阔，连绵上千里，气势恢宏，颇有王者之风。

　　这一日，一道巨大的石碑自王家小世界飞出，跨过千万里，最后降临在无量山。

　　轰隆！

　　整片天地都动摇了几下，无量山上出现一块银光灿灿的石碑，上面有两个巨大的金色字体：神朝！

　　碑体是由传说中的星河悬石锻造而成，字体由王道亲自书写，龙飞凤舞，苍劲有力，上面铭刻了王道的道痕，散发着恐怖的气息。

　　看着气势磅礴的石碑，神朝上下欢呼不已，其他见到石碑飞来的修士，则内心敬畏不已。

　　接下来，王道亲自降临，将早就铭刻好阵纹的材料布置在无量山附近，他亲自布下一座惊世杀阵守护神朝。

　　同时，王家小世界也被王道自虚空移到了无量山。看着他开辟出的神朝，王家的一干老家伙兴奋与激动不已，仰天长叹，说着什么光宗耀祖，列祖列宗有灵的话语。

　　七天的时间，无量山已经初步建成，神朝有了雏形，只是范围还不够，需要继续扩建。

　　但王道着急征伐星域，要与星空取得联系，需要立刻开朝，然后出战。至于扩建神朝一事，等宣布建朝完成后，再让人慢慢施工就好。

　　因此，在第八天的时候，王道宣布，神朝正式建立。

　　天下有名望的修士以及排的上号的势力都接到了神朝的请柬，包括他以前的几个仇家，比如东皇世家、西皇世家、北皇世家等等。

　　这一天，整个道之世界都沸腾了起来，这是多少年都没有过的盛世了。

　　八方修士赶来，纷纷道贺，各自送上了价值不菲的贺礼。

　　让王道意外的是，西皇世家与北皇世家过来也就罢了，因为在多年前两家就因为王道的强势，而被迫和好，表面上算是过的去。此刻居然连东皇世家都派人来了，不由得让他意外。

　　诸多修士见证了神朝开朝，鞭炮齐响，王道亲自揭下牌匾上的红布后，又作了一番发言，仪式算是完成。

　　接着，众人进入神朝内部。

　　此时，无量山已经被王道改名为神朝山。

　　众人见着神朝山上的诸多稀有灵药，瑞兽，以及各种冒着精气神霞的灵泉，不由得发出赞叹声。

　　越往里走，里面的东西越惊人，他们有人见到一片禁地中，居然冒着仙光，疑似仙药。

　　不由得议论纷纷，暗叹魔君身家之深厚，神朝底蕴恐怖等等。

　　其实，王道虽然有仙药，但他根本没有拿出来，那里不过是一株品质极高，蜕变了一丝的灵药罢了，距离仙药还早着。

　　如果他将金乌玉兔，以及他身上的真正仙家宝物拿出来，恐怕这些人能被惊的晕过去。

　　神朝开朝，一场盛宴持续了一天一夜，按理来说，这等场面，宴会本应至少三天以上的，但王道急着开战，便提前结束了，也不在乎那么多礼节。

　　沈千浪的师父错过了开朝仪式，一直沉浸在建造星域传送法阵中，过了一天后，法阵终于建成。

　　有人试验过，被传送到了天外，没有出问题。不过那人是孔猛，拥有合道实力的他，很快就回来了。

　　神朝开朝的第三天，便传出了魔君带着大军，征战星域的消息。

　　刚建朝就开战？

　　不是应该广收门徒吗？

　　听到这个消息，人们不禁有些无语。

　　浩浩荡荡的大军陆续进入传送法阵中，光芒一闪，他们便消失了。

　　道之世界由南宫仙儿坐镇，还有王道留下的一系列手段，哪怕他不在这里，神朝仍旧无可撼动。

　　……

　　黑暗星域，这是一片距离道之世界最近的繁华星域，但如果不是有传送法阵的话，光赶路就需要几个月时间，这还是对于强者而言。

　　“咦？哪里来的大军，好强的气势，好恐怖。”

　　“天呐，这……黑暗星域什么时候有了这么一支恐怖的力量，主力大军居然全部由中阶圣人以上的强者组成的？”

　　“难道赤云宫又在征战了？”

　　“不对，你们快看旗帜。”

　　“神朝？”

　　“这是哪个巨无霸，为何从来没有听说过？”

　　大军浩荡飘过，鲜红的大旗上有着神朝两个字，令黑暗星域下方的修士议论纷纷。

　　“他们的目标是赤云宫？”

　　“赤云宫要有难了。”

　　众人很快就反映了过来，惊呼出声。


第1496章 杀入赤云宫

　　黑暗星域的修士看着自空中飘过的神朝大军，内心的震撼久久无以复加。

　　因为，看这支大军的架势，真的是冲着赤云宫而去的。

　　赤云宫是什么，那是雄霸了黑暗星域十几万年不衰的巨无霸啊，一直以来，它像是压在人们心头的一块巨石，无可撼动。

　　神朝大军前方的开路先锋是一队由归一境的修士组成的，虽说修为低了些，但这些天可没少被孔猛这个煞星折腾，整体战力迅速飙升着，将封妖灭魔术修炼的也有了成就。

　　“你等何人，敢在我赤云宫的地盘无理，想死吗？”

　　啊……

　　一名高阶圣人厉喝，企图阻止众人，但很快，他就被前方的先锋部队给淹没。

　　一路上，出来叫嚣的赤云宫众人几乎都在顷刻间惨死，神朝大军势不可挡，无坚不摧，都要开到赤云宫的山门附近了。

　　敌袭！

　　敌袭！

　　敌袭！

　　放到此时，赤云宫的众人才反应过来，深切地明白了这支大军的恐怖，这不是他们能以言语以及赤云宫的名声喝退的。

　　于是，一个个门人慌张地跑去给赤云宫报信。

　　很快，对方有一队大军出动，人数不少，但境界不高。

　　两军对垒，难免要主将出来厮杀。

　　但赤云宫这队人马的主将还不配与神朝大军的主将厮杀，因此，神朝方面也只是拍出先锋军的一个将领出来与对方大战。

　　面对两军，两方将领非但没有胆怯，反而都超长发挥出了实力，只是，神朝方面的这位将领似乎经验不足，又少了些许血腥历练，最后败亡。

　　接着，神朝方面再次有人出战，一直到第三人出现，才斩了对方那人。

　　在这个过程中，王道没有阻止，没有派遣高手碾压。因为打仗的另一方面也是为了练军，只有经受沙场的血腥，沐浴鲜血才能练出一支无敌大军。

　　接下来，神朝的先锋大军与对方厮杀，在施展了封妖灭魔术与对方打了个旗鼓相当后，双方便开始混乱大战起来。

　　不过还没能结束，对方又有一队人马杀出，于是，神朝大军的后续部队自然也出手了。

　　就这样，两军渐渐地展开了全面战斗。

　　正在厮杀着惨烈，血腥气冲天，赤云宫的大门忽然大开，冒出足足十万大军，气势磅礴，透着股肃杀之意。

　　这是对方真正的王牌军，战斗力恐怖。

　　……

　　“神朝，神朝，这个神朝是哪里冒出来的，为何之前没有得到一点儿消息，也没有听到关于他们的一丝风声？”

　　赤云宫的主殿，有一名中年男子来回踱步，脸色阴沉如水。

　　外面的厮杀声在继续，不是有惊天巨响传来，震得赤云宫都剧烈颤动，想必那是两军在比拼群体秘术攻击。

　　“该死的，怎么回事？难道我十万赤云军都无法碾压他们那一万多精锐不成？”

　　赤云宫的宫主突然怒吼一声，说道。

　　很快，有一名身材发福的中年男子跑进来。

　　“大哥，不好了，不好了，敌人太强，他们的群攻秘术比我们的厉害，整体实力也很恐怖，一万主力竟是硬生生抗住了我十万赤云军啊。现在我们双方都有损伤，不过我军的损失似乎更大。”

　　“之前，之前他们的先锋军要不是经验不足，对于群攻之术不熟悉的话，估计我们还无法杀他们那么多人呢。”

　　这人说道，他是赤云宫的二副宫主。

　　“什么？”

　　赤云宫宫主大惊失色。

　　“哦，还有，我刚才在他们的大军中居然见到了三弟，他在跟那些人在一起杀我们的人。不止如此，我还发现了我们前段时间派出去的人，都成了他们的人了。”

　　二副宫主接着说道。

　　“该死的，我明白了，这是那个什么道之世界的势力杀来了，只是，他们怎么可能有这么强的一股力量？之前为什么没有得到消息？”

　　“大哥，怎么办呀？他们的主力军战斗力十分恐怖，完全以一当十啊，赶快请老祖出来吧。”

　　“哼，本座倒要出去看看，这到底是一群什么人，我就不信我十万赤云军拼不过他们一万精锐。”

　　……

　　“杀，给我杀，为了你们的亲人，将敌人消灭。”

　　孔猛断喝，这是对着曾经的赤云宫俘虏说的。

　　“听好了，都该老子使出吃奶的劲儿来，主公有令，这次军功前三者，可获得残缺的人尊神器一件，以及升元丹一颗。其他人也都会以不同的军功进行奖励……”

　　孔猛接续说道。

　　他这句话一出，神朝大军的气势顿时猛然提升了起来，每个人的战力飙升，如狼似虎。

　　尤其是王道从天路带回来的那一万多主力军，甚是凶猛。

　　苏文等几个合道级别的强者正在与对方的合道老怪大战，山崩海啸，星空失色。

　　“孔猛，传令下去，左翼军变阵，右翼军结封妖阵，先锋军……”

　　源洪看着场上厮杀惨烈的战况，突然下令道。

　　“是！”

　　孔猛高声应道，然后迅速传下了命令。

　　源洪不愧为无双智者，神朝军师，神朝大军刚一变阵，赤云宫一方至少倒下了数千人，而且，这个数目还在继续增加着。

　　源洪站在场中，冷静地分析着战局，不时地传出一道道命令，让对方损失越来越惨重。

　　轰！

　　突然，有漫天霞光垂落，恐怖无比，落入了神朝大军的中央。

　　“居然忍不住动用秘宝对付我军，给我开！”

　　沈千浪怒喝一声，顿时，一股霸道无匹的气息蔓延，他手中出现一口暗金色的宝刀，刀身嗡嗡颤鸣着，刀气纵横，如一挂又一挂璀璨的星河。

　　哧！

　　霸气一道，天穹都断开了。

　　砰！

　　对方的秘宝轰然炸开，暗中有闷哼声响彻。

　　接着，沈千浪杀气腾腾地拎着宝刀，杀向了那片虚空，与对方的合道强者大战。

　　“老沈果然厉害，刀道大成啊，一刀而已，居然有股斩落诸天的气势。”青云赞叹说。

　　不长时间，对方又有合道强者干预，催动秘宝，要令神朝大军损失惨重。

　　但都被小雪跟青云两个好战家伙给解决了，又过了不长时间，沈千浪终于追上了对手，提着一颗血淋淋的人头回来了。

　　看着己方的强者不断被斩杀，赤云宫一方的大军开始躁动，军心不稳起来。

　　哧！

　　一道绚烂的光霞闪过，惊天动地，虚空炸开。

　　苏文与对手激战良久，将对方斩杀。

　　这一幕发生后，赤云宫的大军彻底躁动了，士气低落到低估。

　　而源洪如何肯放过这个千载难逢的时机？

　　他接连下了几道命令，让大军变动军阵，一瞬间神朝大军摧垮拉朽般，竟是在短时间内斩杀了敌军过万人，让赤云宫的大军几乎要溃散了。

　　就在此时，两道骇人的气息腾空，赤云宫的宫主与二副宫主一同出现。

　　“老三，你居然投敌了？还有你们，好大的胆子，难道不怕你们的亲人家族出事吗？”

　　赤云宫的二副宫主断喝。

　　“哼，那你也要能活下来才行。”

　　青云冷哼一声，直接冲向了那位二副宫主。

　　“你们究竟是什么人，为何一定要将我赤云宫斩尽杀绝？不要做得太绝了，否则，小心自食苦果。”

　　赤云宫的宫主断喝。

　　“老三，跟我去宰了这家伙。”

　　“小雪，回来！”

　　王道喝住了小家伙，因为，赤云宫的宫主是一尊中阶合道巅峰之境的强者，小雪虽然妖孽恐怖，但境界毕竟低了些，这种强者他还无法斩杀。

　　“大哥……”

　　小雪可怜兮兮地看着王道，他到现在还没有出手，为的就是要跟赤云宫的宫主打。

　　“我们没有那么多时间，去帮青云，记住，将人活捉。”

　　王道说。

　　如此，小家伙才勉强答应下来，冲了过去帮助青云了。

　　“你刚才说自食苦果？倒要看看你有什么本事能够让本君自食苦果。”

　　赤云宫的宫主正脸色阴沉地看着面前的战斗，一道冷声传来，心底生出一股强烈的危机感。

　　不好！

　　他刚要后退，可此时已经来不及了。

　　他的额前莫名出现一根莹白如玉的手指，那手指散发蒙蒙金光，有股危险的气息令他一瞬间额头布满汗水。

　　嗡！

　　手指快过闪电，瞬间点在赤云宫宫主的眉心，此人在心底哀嚎一声“我命休矣！”

　　不过，他发现自己并没有死，还好好的，能够听到自己心脏剧烈的跳动声，只是，身体却不能动了。

　　赤云宫的宫主刚刚在心底说了声好恐怖的强者，整个人便天旋地转地，突然出现在神朝大军一方。

　　“大哥，对不起了！”

　　一直手掌探来，将赤云宫的宫主擒住，出手之人是他曾经的三副宫主，他的三弟。

　　大军还在惨烈地厮杀，不断有人死去，有强者殒落。

　　王道一步迈出，直接出现在赤云宫的上空。

　　“出来吧，否则今天本君便让你彻底沉眠！”

　　王道对着底下断喝，然后，下方却空无一人，几个角落中躲着一些战战兢兢的宫女，显得很空旷。

　　“呵呵，你很强，但以为这样就可以纵横赤云宫了吗？赤云宫主宰黑暗星域无尽岁月不是没有道理的。”

　　一道苍老充满阴厉的声音自赤云宫地底传出。

　　轰！

　　大地裂开，里面神霞腾空，从地底下，王道见到有一副古老几乎要腐朽的棺材打开了，走出一个生灵来。

　　同时，赤云宫四周大亮，有惊世杀阵在运转。


第1497章 主宰黑暗星域

　　惊人的波动弥漫开，所有人大惊，因为，他们都感应到了这是一座惊世杀阵。

　　而且，还是一座人道绝巅级别的杀阵。

　　尽管王道深不可测，但遇到人道绝巅级别的杀阵，人们还是不敢相信他能挡下来，正在交战的青云跟小雪大叫起来，旁边的源洪等人也叫了起来，心里紧张无比。

　　王道第一时间便感应到了杀阵的气息，但他并没有惊慌。

　　赤云宫的地面裂开，地下神霞喷薄而出，浓郁耀眼，有一副破旧几乎要腐朽的棺材，当中走出一个气息恐怖的生灵。

　　是此人在操控着杀阵。

　　于是，王道消失了。

　　不好！

　　正在走上来的生灵内心大惊，暗道不妙，因为他感受到了一股恐怖的危机，此刻似乎连时间都凝固了。

　　一只大手徒然出现，直接抓在老者的咽喉，扣住他脖颈处的动脉。

　　一招制敌！

　　老者惊骇地看着突然出现的这名白衣青年，震惊地说不出话来。

　　他无法想象，这到底是一种怎样的速度，怎么可能如此恐怖，令自己都没有还手余地？甚至，连释放出一个念头来操控杀阵的时间都做不到？

　　“高阶合道？可惜，你的修为还是太弱了，在我面前，你连动手的资格都没有。”

　　王道冰冷地说。

　　此刻，杀阵停止运转，王道提着这名老者便来到半空，所有赤云宫的人见到这一幕，都露出骇然之色，随后一脸的死灰。

　　这是该族的老祖，活了无穷岁月了，导致一身气血枯败，常年沉睡在地底。可尽管如此，却依然没有人敢挑衅赤云宫，因为这老者一身功力通天，在黑暗星域无人能敌，一旦复苏，后果将不可想象。

　　可是，此刻他却被对方那名白衣白发青年这样轻松地提在手中，制住了，这一幕太令人绝望了。

　　王道一指点出，封了这老者的修为，仍在地上。

　　此时，赤云宫的所有人都停止了厮杀，放下了武器，呆呆地站在原地。

　　神朝大军在高呼不止，神情振奋，很快，源洪就下令，将赤云宫所有人的修为封住。

　　于是，一场主宰级别的大势力交战就这样结束了，落下了帷幕。

　　战斗前后不超过两个时辰，这超出了所有人的想象。

　　整片黑暗星域的人在见到这样一个结果后，皆被惊得目瞪口呆，良久都说不出话来。

　　而后，这里才沸腾了，屹立十几万年的巨无霸赤云宫被撼动了，被那个所谓的神朝大军给打败了，黑暗星域将要易主了。

　　这一消息很快就传了出去，闹得沸沸扬扬。

　　……

　　战斗结束了，王道没有理会清理战场的琐事，进入了赤云宫当中。

　　只是，牌匾早已被神朝的人给摘下来了，换上了神朝的匾额，插上了神朝的大旗。

　　“哈哈哈，太好了，没想到我们可以完整地攻下赤云宫，而且，他们的人道绝巅级别的大阵还保存完好，正好可以在日后被我们所用，省去了很多麻烦。”

　　青云大笑着说。

　　其实，这次之所以能够取得这般胜利，王道功力高深自然是一方面因素，还有一个原因则是赤云宫太托大了，居然敢全面出兵与他们厮杀。

　　假如从一开始他们便缩在赤云宫当中，或者将王道等人引诱进去，然后激活杀阵，估计此刻便是截然相反的局面了。

　　“是呀，赤云宫的整体实力虽然没有我们强，但能够如此轻易地攻进来，可以说是天大的幸运。”

　　王道感叹说。

　　“大哥，我们接下来去攻打哪个星域？”

　　小雪兴奋地问道。

　　“小雪，你想死啊，刚打下一个星域，你就要马不停蹄地继续征战？我们这里都还没有稳定呢，后续事情都没有做好，还没有将这里大大小小的势力笼络到，伤亡情况也没有统计出来，俘虏也没有解决好……”

　　青云走来，在旁边教育着小雪。

　　不长时间，孔猛走了进来，脸色沉痛地说道：“大人，这一战的伤亡情况统计出来了。”

　　“说吧，吓不死我！”

　　王道漠然开口。

　　“此战，先锋部队三万人，殒落一万九，伤者三千，废者八百。我军主力一万一千两百人，殒落一千八，伤两千五，废两百三十人。另外，合道强者吴刚殒落，铁奎重伤，千玺重伤……”

　　孔猛说道。

　　废者，是指在激战过程中身受重伤，被废掉了丹田根基，修为尽失者。

　　这种情况在两军交战中，很常见。

　　“居然这么多？先锋部队完好活下来的居然只有三分之一多？主力军号称以一当十的精锐，竟然也伤亡如此之大。”

　　旁边的源洪一脸肉疼地说道。

　　先锋部队的三万人，都是俘虏的赤云宫本来的人马，虽然被孔猛训练了许久，战力提升许多，但毕竟整体力量还是差太多，并且赤云宫的人数太多了，若非王道等顶尖强者震住了赤云宫高手，迅速结束战斗，恐怕这一战中，先锋部队就要拼光了。

　　“是呀，我也很心痛，不过，这是难免的。将殒落之人家属安抚好，其他伤者废者你等不用操心，我会过去看看。”

　　王道开口说。

　　他指的安抚殒落之人的家属，指的自然是被他俘虏的原来赤云宫的人马家属。

　　“这一次，我们虽然付出了惨痛的代价，但是我相信，我们的将士都成长了，沐浴着鲜血，会让活下来的人越来越强。我们神朝需要的是强者，是精锐，是一支无敌大军。”

　　“尽管这次损失惨重，但是我们胜了，收服了赤云宫，我们得到将比失去的多，接下来神朝的力量会暴涨一大截。”

　　王道看着众人，郑重地说道。

　　“不错，战斗牺牲在所难免，但重要的是我们胜利了，我们成长了，我们得到了更多，会越来越强。”

　　源洪也说道。

　　事实上，刚才这位大军师根本不是在为死去的人而伤心，他的心被任何人都要冷酷，他只是在心痛神朝的损失而已。

　　“不错，神朝军士没有怕死之辈，我们会越来越强的。”

　　孔猛低喝。

　　“对，越来越强！”

　　其他此处其他将士也都低喝。

　　他们都不是初入尘世的小修士，每一个都是历经杀伐之人，自然不会因为这区区一场战斗，为死伤无数的场面而产生负面的心理阴影，哪怕这场战斗的规模比他们以往见到的任何一次都要宏大。

　　王道满意地看着众人，他看得出来，自己手下的几位大将都是忠心耿耿之辈，没有贪生怕死的，这令他很欣慰。

　　接下来，源洪大军师便开始了忙碌，收缴俘虏，降服俘虏，清点赤云宫资源，追击散步在黑暗星域中没有来得及回来的赤云宫余孽，对这里的大小势力的安排等等，事情繁多。

　　至于沈千浪的师尊，也开始了忙碌。他则在忙着建立星域传送法阵，要连通道之世界的那一座。这样一来，往后来往道之世界与黑暗星域就方便了许多。

　　将这里清理干净后，王道去看了一下伤者，几千号伤员，只见他单手探出，一股波动将众人包裹在内，磅礴的生命精气沸腾，重伤垂死的人们便惊讶地发现伤势在以肉眼可见的速度恢复着。

　　将这些伤员治好后，王道去看了下那些被废去修为的士兵，他查看了下，以不死神术为这些人恢复了道基，令众人感激不已，一时间，王道在这些人心中的地位更高了。

　　至于赤云宫的宫主与二副宫主，那两人自然归降了，不过王道不信任他们，在他们身上都下了禁制。

　　至于那位寿元即将枯竭的老祖，被王道降服了后，又扔进了棺材中沉睡去了。

　　“王道，想什么呢？”

　　沈千浪看着坐在宝座上出神的王道，好奇地问道。

　　“我在想我们神朝中真正的高手太少了，孔猛、苏文等人虽然修为不错，但毕竟不是顶尖的，让他们主宰一个星域的话，恐怕分量还不够。源洪勉强可以做到，但他身为军师，不可能镇守一方的。”

　　“这一次，我们生擒了赤云宫的宫主，我可以暂时将这里的事物交给苏文，再由赤云宫的宫主等人辅佐，不会有问题。可以后呢，以后我们占领的一个个星域，该让谁来统领？”

　　“并且，在日后的战斗中，我不可能每次都出手，我没那么多时间。青云几个家伙肯定是靠不住的，不然会出大事。”

　　王道皱着眉头说。

　　“嗨，以后的事情以后再说吧，反正暂时我们不可能继续征战，要先稳固一下。”

　　沈千浪道。

　　“沈兄，你没明白我的意思。”

　　王道突然笑着说道。

　　沈千浪被他说的一头雾水：“你……”

　　“我想送给你们几个人一些造化，迅速提升实力。”

　　说着，王道手中出现一幅地图，那是他师父留给他的，当中有多处被标注了出来，是针对合道的各个境界而设立的，能够令合道之后的修为迅速蜕变。

　　只不过，王道如今修为太高了，又让他师父失算了，上面这些地方中，之后后面那么一两个对他有帮助。


第1498章 狂圣出关，圣衍末日

　　考虑到目前神朝的高层力量，王道便打算让沈千浪等人前去师尊为自己准备的几个造化之地去闯荡，加快提升修为，但这个过程必定是很凶险的，没有逆天之姿恐怕无法闯过。

　　按照王道的估计，他的手下中，也只有孔猛与苏文两人勉强可以试一试，但还是有风险。

　　“行，老子闯了。”

　　沈千浪痛快地答应道。

　　“此时暂且不急，先过几天再说。”

　　王道笑着道。

　　一直过了七八天后，源洪才将战后的一系列事情处理好了，赤云宫的俘虏多数归顺，目前，神朝大军的人数一下子暴涨到了将近七万。

　　除此之外，由于源洪对黑暗星域的各个大小势力布置了一系列政策，基本上都控制住了，偶有几个顽抗的被强势灭杀。

　　而听说了王道可以逆天的疗伤手段后，居然有了一个意外惊喜。黑暗星域中，有许多隐匿的老家伙纷纷找上门来，大多都是身上有着令他们束手无策的伤势，他们前来求医，言称可以加入神朝。

　　也有一些被仇家废掉修为的人，之前都是极为出名强势之辈。

　　这当中，居然有四名合道级别的老怪，有一人修为处于中阶合道，还有七八名半步合道的层次，有几人甚至属于那种同阶无敌之辈。

　　意外加入了这么一股力量，令神朝实力再上一层。

　　“这……这位大人究竟是谁？他的年纪绝对不大，怎会有如此恐怖的修为？”

　　赤云宫的宫主这几天来，不断地向人打听王道的身份，他们很悲剧，到现在都不知道大敌的身份。

　　但没有王道的允许，神朝当中没人敢告诉他。

　　“哈哈，老家伙，听说过神君没？”

　　青云笑着问道。

　　这一天，王道特意将赤云宫的宫主召唤过来，是有一些事情要吩咐，同时也是敲打敲打此人。

　　“神君？”

　　赤云宫的宫主一呆，然后脑海中有关于这个名字的一切传说都浮现了出来。

　　“神……神君？自然是听说过，莫非大人……”

　　他颤抖着声音说道，内心满是不可置信。

　　“既然知道神君就好办，告诉你，神君是他的手下败将，这下你应该知道是谁了吧？”

　　啊？

　　赤云宫的宫主一时间没有反应过来。

　　神君是他的手下败将？

　　“魔君……你是魔君？”

　　他惊呼出声，眼中有着浓浓的恐惧。

　　黑暗星域虽然位置偏僻，距离天路那边十分遥远。但王道回来这么久了，有关于他的传说早已流传了过来，自然也就被此人得知。

　　想到天路那里关于此人的传说，赤云宫的宫主忍不住浑身颤抖起来。

　　“是了，青年，白衣白发，我早就应该想到的……”

　　赤云宫的原宫主近乎呆滞地自言自语。

　　黑暗星域毕竟太偏僻了，距离天路遥远，有些事情只是了解了个大概，并不是那么详细。

　　比如王道的家乡古界就在道之世界，如果他知道的话，不可能敢打那里的主意。

　　……

　　将这里的事情忙活的差不多之后，王道派出打探星空中消息的人也回来了。

　　他得知，前段时间有关那仙魔的消息果然有隐秘。

　　“看来他一时半会儿还无法出世，不能够恢复仙道果位，但这样下去也不妙。”

　　王道皱眉想着。

　　“太阿族的老祖宗都无声无息地遭到毒手了，这几天又有碧血族全族被灭，五魔族的顶尖高手以及传承下来的古血也都被吞噬的吞噬，被夺取的夺取，仙魔的功力每天都在疯涨着，这样下去恐怕早晚要被他回到仙道果位上去。”

　　沈千浪也忧心忡忡地说道。

　　除此之外，王道等人还得知了一个重要消息，人族异族果然发生了大战，洪荒战场那边出事了，似乎是圣衍搞得鬼。

　　此时，不知如何被异族得到了消息，他们的大军一路征伐，将人族在洪荒战场的大军几乎要赶出来了，死伤无数，损失巨大。

　　“主人，万族那边将人族的力量连连击败，却没有继续侵犯，似乎有些奇怪。难道说他们的目的仅仅是占领洪荒战场？可这有什么用？”

　　源洪今天也在这里，皱着眉头思索着。

　　片刻后，他们几人同时惊呼出声：“洪荒战场有秘密！”

　　“莫非，是关于神灵的？”

　　“难道真有神灵殒落？”

　　“那里埋葬着一具帝尊尸骨？”

　　青云小雪几人大胆猜测道。

　　王道沉默着，没有说话。

　　因为，他所能想到的也是关于洪荒战场神灵殒落一事，而从异族大费周章地要侵占整个洪荒战场来看，恐怕那里真的不简单。

　　“这个大世越来越乱了啊。”

　　王道深吸一口气说道。

　　“主人，我们不可能再返回天路，也改变不了什么，而且万一遇到仙魔，那可就糟了。”

　　源洪说道。

　　“何止啊，传我令下去，神朝大军全部驻扎在黑暗星域练兵，不得在征伐别的星域。”

　　王道开口说。

　　他有他的顾虑，眼下形式万分危急，虽说他们处于星空中的偏僻地方，但也不宜继续扩张势力，现在不是好时机。

　　因为，此时仙魔在祸乱，一旦神朝壮大，恐怕被最先盯上。

　　所以，王道选择要先稳固神朝的根基，将眼下的大军练好。

　　孔猛得到了命令，早已下去安排去了。

　　“我们没必要这样小心吧，那仙魔还不知道什么时候出世呢，难道我们就这样一直龟缩下去？”

　　青云不服气地说道。

　　“小心一点儿总是没错，最起码，我们现在最需要的是积淀，将目前的力量积淀到极点，将根基打好，日后再征战，也不至于像这次般惨烈。至于后面的事情，先走一步看一步，总会有变化的。”

　　王道这般说道。

　　……

　　天路中，最近风云汹涌，人族异族交战频繁，人族的领域更是接连沦陷，死伤无数。

　　尤其是洪荒战场那边，原本一支无敌之师，却遭受了致命的打击，据说，连神灵血液似乎都被异族抢去许多。

　　而这一切的源头，似乎都是因为圣衍的缘故。

　　人们不知道圣衍要做什么，有人说神灵血液是异族抢走了一部分，有人说是圣衍干的，那老家伙不知有什么筹划。

　　而此时，圣衍已经真正地被万人唾弃，人族渐渐地开始反对此人了，同时也发现了他的一些反常举动，发现人族有些强者被人暗算，似乎都有此人的影子。

　　轰！

　　一道神霞冲天，诸天万界摇动。

　　这一天，大道轰鸣，道痕无数，有股恐怖的气息蔓延在天地。

　　感受到这股气息的人，无不心中发抖。

　　“这……怎么回事？”

　　“有强者……”

　　人们神情骇然。

　　“圣衍，你好大的胆子！”

　　一道怒吼传遍九天，日月爆碎。

　　这一天，狂圣出关，功力大进，疑似迈入了人道绝巅之境。

　　狂圣刚出关，便得知了这段时间以来发生的一切事情，于是，大怒。

　　消息传了出去，有人见到狂圣出行，在追杀圣衍。

　　这则消息没过几天，就传开了，但传到了王道耳朵里，已经是一个多月了。

　　……

　　“哈哈，圣衍那老小子也有今天？”

　　青云爽快地大笑着。

　　不长时间，又传来了消息，狂圣出关，第一件事情就是追杀圣衍，如今，圣衍身边的两大军士葛道云与翔然已经被狂圣镇杀，圣衍下落不明。

　　接着，又有消息称，圣衍被功力暴涨的狂圣击中一掌，身躯残破，下落不明。

　　“这老小子死定了。”

　　青云大笑。

　　王道也点头，圣衍本就寿元枯竭，蓝轩祖师曾经说过，此人不宜动手，一旦受伤，很有可能就此坐化。

　　如今，圣衍受了狂圣一掌，估计悬了，就算不陨落也多半要废掉。

　　“自食苦果！”

　　沈千浪冷冷地说了一句。

　　又过了一段时间，传出一则惊人的消息。

　　圣衍居然没有废掉，有人见到他依旧生龙活虎，而且恢复了巅峰，实力隐有增进。

　　只是，却有些诡异。

　　“此人……入魔了！”

　　王道得知消息后，得出这样一个结论来。

　　据说，圣衍功力增进，强悍无比，变得狂暴霸道，与往日截然相反。

　　王道一听便知道，此人已经入魔。

　　“主人，似乎有些不对劲。按理来说，圣衍如此强者，道心当坚若磐石，怎会这般轻易地入魔？”

　　源洪问道。

　　王道想了想，开口说道：“在面临死亡的时候，什么事情都有可能发生。想必魔种早已在他心中生根，这已经不是一天两天的事情了。不过，这仍然有些不可思议，能够让一尊人道绝巅的强者入魔，可不是一件容易的事情。莫非……圣衍与逆天一族有勾结？故此，他才一直那般针对我？”

　　他凝重地说道，因为，论对道心的操控，恐怕天下间非逆天一族莫属了。南宫逸与欧阳飞雪的手段王道可是深切地体会过，如果有人能让一尊人道绝巅的强者入魔，他相信一定是逆天一族，是这个种族在一步步地诱导着圣衍，导致如今入魔了。

　　半个月后，再次有消息传出，圣衍被狂圣打得半死，全力逃亡，逃出了天路中，已经进入了星空。

　　得知这个消息后，王道等人震动不已。

　　“嘿，你们说这老家伙会不会逃到我们这里？如果真是这样的话，那我们就可以痛打落水狗了。”

　　青云兴奋地叫嚷着。


第1499章 出手

　　圣衍没有到黑暗星域来，王道等人暂时也没有机会痛打落水狗，无奈之下只能静观其变。

　　距离攻打赤云宫，已经过去了将近两个月的时间了，在这段时间中，源洪将此地事情基本都梳理好了，一切井然有序。

　　孔猛每天都在练军，青云偶尔前去指点下，尤其对新编入的赤云宫大军，他们格外的照顾，折腾的这数万人叫苦连天，黑暗星域每天惨叫不断，成为了此处的一道另类风景。

　　不过，效果是明显的，每个人的战力都在迅速提升着，尤其是经历了两个月前的战斗，神朝原本的一万主力军战斗力更加恐怖了。

　　“源洪，给我统计下我们军中有多少修为达到半步合道，而又突破无望的？”

　　这一天，王道将源洪找了，让他统计了一下人数。

　　源洪领命而去，半天不到，便回来了。

　　“主人，刚才属下统计了一下，半步合道强者只有三十人，其中有信心合道的不足三人，您……”

　　王道沉思了下：“你亲自去跟着三十人谈一谈，我手里有一种丹药，名为逆道丹，一旦服用，虽可突破境界，但终生也将止步了。另外，我手里还有其他几种丹药，能够增加合道的两三成几率，若有信心一试者，本君可成全。切记，一定要尊重他们的想法，不可强求。”

　　逆道丹自然是王道的师尊留给他的丹药，而其他几种增加合道几率的丹药，则是在天路中心世界的真仙洞府与南宫仙儿、颖儿等一起发现的大量丹药，数量十分可观。

　　源洪内心震惊，但也没有多说什么，领命而去。

　　接着，王道竟军中的其他合道强者找来，此时，他麾下初步合道强者，一共十一人，初步合道巅峰只有七人，这还是加上了征服赤云宫势力以及前段时间前来求医投靠的人数。

　　他与这些人言明自己有合道丹、升元丹等可迅速增加修为的丹药，但众人也都明白，一旦使用了这些丹药后，对以后突破更高的境界将会造成阻碍。

　　因此，这些人需要仔细考虑下。

　　王道没有催促，让他们三天后给自己答复。

　　然而，不到一天时间，就有一些人找来，他们言称自己此生根本无望人道绝巅，更别提人尊之上的境界了。

　　如果自然修炼，估计几百年上千年也未必会突破境界。

　　因此，许多人都毫不犹豫地选择服用合道丹等丹药。

　　王道每人分发了一种丹药，然后，这些人全去闭关去了。

　　接着，源洪那里也有了答复，有一半多的人还是想要试一试自然冲击合道，只有那么七八人愿意服用逆道丹，迅速跨入合道境界，但终生也要止步了。

　　王道点头，全都按照他们的要求，分发了手中的丹药。

　　一时间，神朝的高层强者全都进入了闭关状态中，除了沈千浪、孔猛等人，很少有人在外面走动了。

　　“大人，属下自知人道绝巅无望，也想要讨厌一枚合道丹。”

　　孔猛前来找王道，如此说道。

　　王道摇了摇头：“你不能服用，本君自有安排。”

　　对于孔猛，王道颇为重视，此人的气血原来越雄浑，看着样子，很快就要凝聚出一种强大体质了，虽说问鼎人道绝巅希望渺茫，但王道还是想尽力栽培一下此人。

　　孔猛不解，但也没有多问，告辞离开了。

　　……

　　在王道一系列的吩咐下，神朝大军在有序地发展着，一天天壮大着，十分稳定。

　　“大哥，圣衍怎么还不来，我还准备痛打落水狗呢。”

　　小雪嚷嚷着说，小家伙在黑暗星域似乎又玩儿够了，今天终于跑回来了。

　　王道无奈：“星空这么大，我们这里又距离天路偏远，他怎么可能会逃到这边来？也未免太巧合了些。”

　　“放心吧，有狂圣前辈出手，圣衍已经注定要完了。”

　　王道补充道。

　　很快，多日不见踪迹的圣衍又出现了，据说，此人被狂圣追杀的很惨，在星空中，又被各大强族视为过街老鼠，人人喊打。

　　不过，情况有些不妙，因为，圣衍入魔更深了，实力更强了，每次遭遇围杀都能逃出去。

　　“恐怕此人手段不少，居然能在狂圣前辈的无双速度下，逃亡这么长时间。”

　　王道自语道。

　　“大哥，圣衍有个傀儡你忘了，那也是人道绝巅的战力。”

　　小雪说道。

　　“是呀，要是没有那具傀儡，他怎么可能逃得了，早被狂圣前辈杀了。不过，这应该只是一方面原因，狂圣前辈速度与我一般，都将缩地成寸演化到了中阶地步，此次出关，想必更上一层楼。而圣衍却能够在他手底下多次逃命，可见这老家伙身上应该有些不寻常的宝物。”

　　王道开口说道。

　　事情往往很戏剧性，就在王道与小雪对话过后，紧接着传出圣衍的那句人道绝巅的傀儡被狂圣一拳轰爆了的消息，圣衍再次重伤，以莫名手段逃走。

　　“主人，事情不妙啊！”

　　过了三天后，源洪找到王道，焦急地说道。

　　王道皱眉你：“怎么回事？”

　　“最新传回消息，圣衍出现在无量仙城也就是无量星域中，而之前他出现在天殇星域，也就是星空西面的方向逃亡的，此刻突然出现在了无量星域中，似乎……”

　　王道也察觉到了问题，惊讶道：“这老家伙改变了方向，有可能向着我们这里靠近？”

　　“不错！”

　　“决不能让他靠近过来，否则黑暗星域一旦暴露，道之世界也就暴露了。要想办法阻止他才行。”

　　王道来回踱步，沉思着。

　　“无量星域距离我们这里多远？”

　　“以您的速度来看，应该大半个月的路程。”

　　“再观察两天。”

　　王道说。

　　接着，又有消息传出，无量仙城居然收容了圣衍，但被狂圣得知后，直接将这个超级巨无霸势力给推平了，圣衍再次重伤逃走。

　　与此同时，狂圣已经发话了，让星空中各大势力配合追杀圣衍，若再发现敢于帮助此人者，他将杀无赦。

　　第二天，便有消息传出，圣衍被八方势力追杀，十分凄惨。

　　当天下午，圣衍出现在了天武星域，得知这个消息后，王道立刻肯定了，那老家伙在向着他的黑暗星域靠近。

　　第三天，有一个惊人的消息传出：

　　在狂圣发话的前提下，居然又有人出手帮助圣衍，是一群神秘强者。

　　但这群神秘强者的身份没有保持太久便浮出水面，是逆天一族的强者在出手。

　　得知这个消息后，王道再也坐不住了，他决定动身前往天武星域，半步阻击圣衍，绝对不能让老家伙跑到自己的地盘上来。

　　“大哥，我也去。”

　　小雪嚷嚷着说。

　　“不行，此次太危险了，虽说圣衍的战力应该下降了许多，但也不是你能对付的。并且，这次逆天一族的强者都出手了，恐怕不妙。”

　　王道说道，预期不容置疑。

　　“小雪，别闹了，你去的话肯定会被逆天一族的人捉住。”

　　青云走过来，将小雪拉住。

　　“不过，你真的决定要去？圣衍尽管受伤，战力应该还在人道绝巅，而你的神魔炉还没有复苏，你有手段抗衡那一境界吗？”

　　他严肃地问道。

　　王道想了想，“有些悬啊！”

　　他没有立刻前往天武星域，而是利用空间传送法阵回了道之世界一趟，得知神朝一切平静，南宫仙儿等人都很好后，他也放心了。

　　接着，王道找到了他的小表妹碧玉珠，向她讨要了碧家传下来的那口残剑。

　　接着，他直接以道之世界神朝的星域传送法阵传送到了天武星域。

　　……

　　王道出现在星空时，四周一片昏暗，他明白，自己被恐怕没有被传送到天武星域，有所偏差，不过应该不是很远。

　　施展极速离开了这片漆黑昏暗的星域后，王道略微一打听，便得知天武星域在前方大概一天的路程。

　　同时，他得知天武星域正在发生大战，狂圣带领着星空各路强者在与圣衍以及逆天一族的诸多强者大战，十分激烈。

　　“道友，不可贸然前去啊，那里的战斗太惨烈了，无人能靠近。一天之前还传出，有一尊中阶合道强者试图靠近观看，结果被轰然爆发的恐怖余波给淹没……”

　　旁边有人劝王道，可他骇然地发现，对方不知何时消失在了原地。于是，此人不禁摇了摇头，在心中道了声不知死活。

　　一天的路程，那是对一般人而言。

　　王道施展极速，纵横星空中，他所过之处，时间纷纷凝固。

　　小半天不到，他便接近了天武星域。

　　远远地，王道见到前方眼下冲霄，有成片的大星被一股股恐怖的力量扫中，然后爆开。

　　太可怕了，整片星空黯然，日月摇晃。

　　王道以天眼通透过层层光霞，见到里面的情形。

　　狂圣气势冲霄，疯魔战意无匹，在与一个浑身漆黑的人影大战，那人同样强悍无匹，应该是逆天一族的人，且是人道绝巅之境。

　　圣衍在逃窜，但不断被速度可怕的狂圣给逼回去，周围有七八名高阶合道巅峰之境的逆天一族强者与星空中的其他强者交战，场面混乱不堪。


第1500章 强势战圣衍

　　天武星域，这里顿时变成了星空中顶尖强者的战场，破坏力太恐怖了，整片星空在成片的湮灭。

　　而这片星域的修士，早已吓得遁走了，怕受到波及。

　　这是修士的顶尖力量，是人道绝巅之战，是高阶合道巅峰之战，没有人能插手。

　　“狂圣，你虽然惊才绝艳，一举踏入人道绝巅，战力盖世。可惜，你毕竟修行年月还短，在本座手下，你是无法杀圣衍的。”

　　逆天一族的人道绝巅强者断喝，他身上有成片的天地秩序神链在逆转，星空挪移，日月倒转，无比恐怖。

　　此人在演化该族的无上之法逆转天功。

　　另外一边，人族的十几名高阶合道以及高阶合道巅峰之境的强者在与逆天一族的七八名高阶合道巅峰激战。

　　不得不说，逆天一族的人战力实在太恐怖了，十几人压制七八人，硬是被拖的分不开身，并且有隐隐落入下风的趋势。

　　圣衍在一边低吼连连，一身伤势恐怖，伤口处冒着黑光，整个人阴厉的厉害。

　　此人已经彻底入魔！

　　吼！

　　圣衍低吼一声，浑身气息滔天，无数魔纹浮起，接着，四周有一股无形的力量压制下来。

　　原来，那竟是狂圣以圆融无瑕的道果将这里直接封印了，同时也将圣衍的气机锁定了，让这老家伙无法突围出去。

　　可此时，圣衍不知道在施展何种秘法，气息暴增，伤势也在快速恢复着，要强行突破狂圣的封锁。

　　“圣衍，你找死！”

　　狂圣突然暴喝一声，疯魔战意飙升，战力狂涨。

　　咚！

　　他一拳轰向逆天一族的那名人道绝巅强者，星空抖动，八方炸开，一力破万法，要打碎对方的逆转天功。

　　“一力破万法？狂圣，你别痴心妄想了！”

　　逆天一族的那人断喝。

　　只见他手中出现了一地漆黑的血液，当中跳动出可怕的精华神能。

　　此人就那么将这滴血液按在眉心，然后，那滴鲜血没入进去不见了。接着，此人的战力飙升，逆转天功的运转速度竟是快了两倍有余。

　　轰！

　　天摇地动，星空乱颤，两人交手的威势太恐怖了。

　　最终，逆天一族的强者挡住了狂圣的霸绝一拳。

　　“给我破！”

　　恰在此时，只听圣衍一声低吼，这是他第三次撞击狂圣的封锁了，这一次他将战力飙升到了极致。

　　‘砰’的一声，四周那股无形的界壁封锁轰然破开。

　　只是，那老家伙的脸色立刻苍白了起来，苍老的躯体剧烈摇晃了下，刚才的那种秘术给他带来的负荷不小，此时精气神都萎靡了下来。

　　“哈哈哈，狂圣，你想杀老夫？没这么容易！”

　　圣衍狰狞地大笑着，然后冲天而起。

　　“老匹夫，想走？”

　　狂圣暴怒，衣袍狂舞，疯魔战意竟是再次飙升，眸子赤红，整个人要疯狂了般。

　　见到狂圣要追击圣衍，逆天一族的强者怎会让他得逞，此人疯狂地运转刚才没入体内的那滴血的力量，一时间速度竟是丝毫不比狂圣慢。

　　只见两人同时踏出一步，时间凝固，相互对视着。

　　砰！

　　两人对轰了一掌，各自后退出很远的距离。

　　而此时，圣衍已经腾空，消失了。

　　狂圣一阵恼怒，低吼连连，那股疯劲儿与魔意更浓了，如一尊不败神魔般。

　　便在此时，天空突然变得璀璨起来，有飞仙光雨落下，金黄璀璨。

　　“圣衍，你哪里走！”

　　一道冷喝声响彻。

　　刚刚腾空而起的圣衍面色大骇，他的头顶上方莫名出现一只金黄灿灿的拳头。

　　拳如大星，仿似牵动了诸天无穷之力，带着磅礴的气势轰击下来。

　　这一刻，时间都凝固了！

　　圣衍瞳孔骤缩，都没看清来人便‘砰’的一声，被一拳击中，浑身血液逆流而上，情不自禁地向下坠落着。

　　逆天一族的强者正在得意着，见到刚刚离开的圣衍又莫名地被打落下来后，瞳孔骤缩。

　　“时间静止？”

　　狂圣一怔，随即哈哈大笑起来。

　　圣衍落下后，一名白衣白发青年紧随而至，浑身缭绕着浓郁的光霞，血液沸腾间，隐隐有经文声响彻。

　　“小畜生，是你？”

　　圣衍踉跄着身形，待看到来人模样后，不由得怒声喝道。

　　因为，这是一个后辈，一个在他眼中如同蝼蚁般的存在。

　　可是，就是这么一个被自己视为蝼蚁的弱小存在却在刚才打断了自己逃离，一拳将自己击落了下来。

　　圣衍感觉无比的屈辱，内心的负面情绪猛增，身上魔气汹涌。

　　“有把握吗？”

　　狂圣突然对王道开口。

　　王道冲着狂圣点了点头，然后转头对着圣衍断喝：“圣衍，你今天还想跑吗？拿命来吧！”

　　“你就是那个魔君小子？好狂妄的语气，给我死吧。”

　　一道声音莫名地自王道身后传来。

　　旁边那与星空中人族的十几个强者交战的逆天一族的强者中，有一人舍弃对手，对着王道杀来。

　　此人乃高阶合道巅峰之境的强者，修为浑厚无比！

　　恐怖的力量莫名降临，星空在逆转，大道秩序在逆转，这一掌仿佛将这一小片星空抓在掌中，随意玩弄着。

　　突地，时间凝固！

　　有股磅礴的气息降临，高不可攀，一往无前，似要将前方的一切都给葬送掉。

　　“想杀我，先掂量下自己的本事！”

　　王道断喝。

　　黄金拳头挥动出去，血液沸腾，有经文声响彻。

　　虽然对方在偷袭他，但他却后发先至！

　　砰！

　　一拳一掌交击，发出一声宏大的声音，紧接着砰砰声不断，那是一条又一条大道神链崩断，对方的逆转天功也被一股强横的伟力轰的炸开。

　　无敌道！

　　神魔殇！

　　一力破万法！

　　“小心！”

　　旁边逆天一族的人瞳孔一缩，出声提醒。

　　可是，此时已经晚了。

　　在那名逆天一族的强者感知中，他的逆转天功只是刚刚被对方击溃而已，他只感觉体内血液逆冲而上，掌指发麻，指骨似乎裂开了。

　　然后，一股生死危机缭绕上心头，来的十分突兀。

　　最后，他感觉额头一痛，整个人就没了知觉。

　　因为，他死了，被王道一掌拍击在额头，元神炸开，顷刻间殒落。

　　“好可怕的速度。”

　　逆天一族的人大惊失色。

　　“时间凝固？狂圣，他是你的弟子？”

　　逆天一族的那位人道绝巅之境的强者惊骇地说道。

　　因为，这一次他清晰地感知到了王道的速度有多么恐怖，那是足以与他们这一层次匹敌的速度，是与狂圣一般，将缩地成寸演化到了中阶层次。

　　本来天路之中有传言，在王道的速度下，时间都会凝固。他们这些强者当时听闻，只是以为传言夸大了，并没有真的相信。可他没想到此时亲眼见到，竟然是真的。

　　“哈哈，我一天都没有教过他，甚至都没有指点过他，如何算我弟子？只能说这个晚辈太惊艳了，我不过是闭关了一次，他便成长到了这般地步。”

　　狂圣大笑。

　　逆天一族的强者听闻，脸色大骇，“他的速度太快了，你们都不是对手，小心应对！”

　　他对自己族中的强者说道。

　　但王道并没有针对逆天一族的强者出手，逆天一族的人也没有再狂妄地对他出手，因为他们已经看不到他的身影了。

　　时间再次凝固，王道消失。

　　“圣衍，今天便是你的死期！”

　　磅礴的气势莫名降临，那是王道自创的古经文的第一式的意境神魔殇，同时，无敌道自行演化。

　　“小畜生，想杀本座，你还不够资格！”

　　圣衍怒吼一声，白发怒舞，气息竟是猛然间攀升，然后，他竭尽全力地轰出一拳诸天星辰都在倒转，一丝人道绝巅的威势弥漫，端的是恐怖。

　　王道的神魔殇与无敌道遇强则强，包罗万象，感受到圣衍的恐怖力量后，竟是在顷刻间疯涨到极致，同时，神体异相自行绽放，长生力量运转。

　　咚！

　　一声惊天动地的声音响彻，惊落下不知多少颗星辰，神力沸腾，在这里炸开，如混沌开天的神音，庄严神圣。

　　砰！

　　随着无边气浪掀开，王道两人各自倒飞出去。

　　众人不可思议，因为圣衍虽然重伤，战力大减，可刚才的一击已经有了一丝人道绝巅的威势，算是那一层次的力量，王道居然抗住了。

　　圣衍本人也满是不可思议，他内心震撼，心想这小子温养的经文到底是什么古经，居然没有任何招式就接下了自己的攻击。

　　王道刚刚站定，脚尖轻点虚空，然后整个人又消失了。

　　圣衍心中一惊。

　　砰砰砰！

　　这里掌力绵绵不绝，不断地发出撞击声。

　　而且，隐约间能够看到，王道一掌接一掌，如狂风骤雨般，掌势不断变强，越加凌厉与强势。

　　他的速度太可怕了，一瞬间而已，不知道拍出了多少掌，周围的万里星空在湮灭，无数大星炸开，神霞沸腾。

　　过了几个呼吸的时间，‘砰’的一声，一道身影自战圈中跌落出来，惨叫着，浑身是血。

　　那竟是圣衍！

　　看到这一幕，旁边所有人震惊。

　　心中暗道，这个青年太强势了，居然连绵不断出手，一番攻击，连圣衍这等老怪物都被他给轰飞了出去，狼狈无比。

　　要知道，虽然圣衍的战力大减，但也一只脚站在人道绝巅之中，另一只脚也勉强能迈进来。

　　可王道却二话不说，一番猛烈的攻击，将圣衍给轰飞了。


第1501章 神魔尸骨漫天

　　看着王道刚才表现出的战力，所有人都吓了一跳。

　　“恐怕这小子的实力已经无限地接近人道绝巅了。”

　　“该死的，他怎么会这么强？”

　　“这才多长时间？”

　　“他才多大？”

　　“他才中阶合道巅峰的境界而已啊，居然快要接近人道绝巅的战力了，等他真正跨入这个境界时，会如何的恐怖？”

　　逆天一族的众多强者心中震撼地想着，看着王道的目光满是不可思议的神色。

　　圣衍跌落出去，在远方站定，浑身是血，被王道轰击的胸前骨骼直接塌了下去，骨头茬子都露出来了，看着狰狞可怖。

　　啊……

　　圣衍低吼，脸色涨红，要疯狂了。

　　居然被这个小辈狂轰滥炸的如此狼狈，他感觉无比屈辱。

　　“小畜生，本座要杀了你。”

　　圣衍咆哮。

　　“你今天谁也杀不了，只能被我杀！”

　　王道冷喝一声，浑身气势一变。

　　轰！

　　恐怖的气息攀升，直上天穹。

　　无敌道演化，神魔殇的意境更加浓郁了，所笼罩的范围中，一切都要殇。

　　嗡！

　　他脚步一动，又消失了，在他恐怖的速度下，时间凝固，根本让人反应不过来。

　　咚咚咚！

　　那里又炸开了，恐怖的气浪汹涌，星空颤抖。

　　一拳一拳碰撞的声音传来，像是无数雷霆在喀嚓乱劈。

　　人们的肉眼中，根本就看不见王道的身形，只能看到那里的神霞不断沸腾，变得浓郁，气息越加恐怖骇人。

　　噗！

　　一道血剑喷涌向高空，伴随着惨叫声，圣衍再一次倒飞出去。

　　他披头散发，神色狰狞。

　　“老家伙，你可曾想过会有今天？拿命来吧！”

　　王道低喝，直接一脚踏出，出现在圣衍头顶，踩了下去。

　　这是一种俯瞰姿态，是一种羞辱。

　　圣衍当即气得嗷嗷叫，肺都快炸开了。

　　人族的十几名强者在与逆天一族的七名强者交战，越来越惨烈了，不断有人负伤，有人低吼，血液溅出。

　　另外一边，狂圣浑身战意沸腾，实力飙升到了一种不可思议的程度。他虽然刚刚踏入人道绝巅，但一点儿也没有境界不稳的迹象，刚进入这一境界，立刻有同阶无敌的之姿。

　　若非逆天一族的人道绝巅刚才使用了一滴不知什么血液，令战力暴涨，此人早已落败。

　　随着时间过去，此人的那滴血液中蕴含的精能似乎也在慢慢衰落，没有之前那么强大了。

　　狂圣施展滔天手段，越战越强，竟是将此人压制在了下风。

　　吼！

　　狂圣低吼一声，日月颤抖，星空中无数星河被他引动下来，化作一条又一条华丽又灿烂的瀑布，将这片地方都淹没了。

　　咚！

　　这里同样炸开，十万里星空都在寂灭中，比王道所在的那处战场要恐怖了太多，这是真正的人道绝巅之战。

　　而且，一个是逆天一族的强者，拥有世间最强大的血脉，一个是拥有无敌之姿的狂圣，这样的两人交战产生的破坏力根本无法想象。

　　砰！

　　漫天烟霞中，逆天一族的强者跌落出去，被狂圣一拳轰飞了。

　　“狂圣，你休要狂妄。圣衍是我族要保的人，你跟这小子敢杀他，今后就要做好被我族盯上的准备，本座敢保证，在我族面前，你们会绝望。”

　　逆天一族的强者低吼道。

　　“不止他要死，连你也要死，你们所有人都要死！”

　　狂圣断喝，然后一掌就压了下来。

　　他的掌指迅速放大，掌心有无数颗星辰转动，可怕无比。

　　咚！

　　一声惊天动地的巨响后，逆天一族的强者再次跌飞了出去，这一次，他口中咳出一缕血液来。

　　啊……

　　另外一边，圣衍在疯狂咆哮着，身上又不知道被王道轰断了多少根骨骼，在以体内浑厚的精气修复着。

　　“小子，你真以为可以随意拿捏老夫吗？”

　　圣衍暴喝一声。

　　轰！

　　一股恐怖的气息猛然攀升，这老家伙被逼急了，不知道使用了什么损耗精元的秘术，居然令他一身的伤势迅速恢复着，实力也在快速恢复。

　　一瞬间而已，星空中突然温度骤降，下起了一丝丝蒙蒙细雨，雨水是血色的，挟带着冷冽的杀意，令得这里变得狰狞无比。

　　“什么？”

　　“小友小心，他在恢复实力。”

　　“快退，他已经回到了人道绝巅的战力，不可力敌。”

　　远方人族的一些强者提醒。

　　十万里血雨飘落，这是一道情绪引动的自然异象，代表着圣衍心中的杀机已经掩饰不住了。

　　能够做到这等骇人的地步，唯有人道绝巅的强者。

　　这表示着，圣衍已经真正地恢复到了人道绝巅战力的门槛，虽然没有达到巅峰，但也是那一层次的力量，不可力敌。

　　不过，王道始终站在原地，没有退后的意思。

　　“就算你在巅峰时期，也未必能伤得了我，更何况你还没有恢复巅峰。”

　　王道冷然说道。

　　狂圣也在注意着这边，正在想要不要过来压制圣衍那个老家伙。

　　正在此时，一股无比恐怖的波动漾出。

　　只见王道的躯体突然变得璀璨耀眼，黄金光芒万丈，如同太阳神君下凡。

　　他体内的血液在沸腾着，有宏大的经文声传出。

　　无敌道自行演化，遇强则强，令他的气息不断攀升着。

　　“这几年，我虽然退出了天路，那是因为在那里我已经没人是我的对手了。不过，你以为我退隐之后，我的实力一直在原地踏步吗？老家伙，今天便让你看看我这几年的闭关成果，见识下我开创的这一式真正的神魔殇！”

　　王道的话音刚落，虚空莫名一变，那股磅礴的威势轰然攀升，更加高不可攀了，让人仰望。

　　紧接着，星空变得更加昏暗下来，出现一幅可怕的画面，日月逆转，群星坠落，四周虚空不断有一具又一具可怖的神魔尸骨莫名坠出，血淋淋的，最后，竟是连宇宙都开始寂灭起来。

　　这像是末世来临，诸天神魔在殒落，大世在湮灭，宇宙开始寂灭。

　　这便是神魔殇的真正意境，被神魔殇笼罩一切都要寂灭，神魔都要殇。

　　几年来，多次闭关，王道将这一式神魔殇演化的无限接近完美了。

　　“这……”

　　见到这幅可怕的异相，所有发呆，就连天武星域远处的一些修士，都能够远远地看到这里有一具又一具巨大的神魔尸骨坠落，看的人心惊肉跳的。

　　“这……这是一式术法？”

　　“天呐，太可怕了，帝尊术，这绝对是一式帝尊术，这是哪位帝尊的大术？”

　　那些看到这一幕的修士惊呼。

　　“怎么可能？”

　　“这就是他一直以无敌道温养的古经？”

　　“他居然真的开创出来了？”

　　逆天一族与人族的强者也都被震撼了，惨烈的战斗也情不自禁地缓解下来。

　　“这是你开创的古经？”

　　圣衍也忍不住惊呼出声，即便是死敌他也不得不在内心深处承认这个青年实在太惊艳了，不可思议。

　　不过，紧接着，他便脸色狰狞地咆哮起来。

　　“任你惊才绝艳，本座也要让你今天饮恨于此，死吧！”

　　圣人低吼，他已经真正跨入人道绝巅力量的门槛了，挥动掌指，大道都随之震动起来，牵引了整片星空的威势，有漫天星河凝聚而来，缭绕着他的掌指，对着王道拍击过来。

　　太可怕了，这只大手足有百万里，横推寰宇，覆灭星空，向王道碾压过来。

　　只见此时，王道的神魔殇异相笼罩下的那片星空似乎也在挪移，硬生生地向前碾压而来，神魔殇的那股可怕波动在蔓延，漫天都是巨大而恐怖的神魔尸骨坠落，景象吓人。

　　轰轰轰！

　　巨响声不断，天穹震动，日月都裂开了。

　　远方的人们不可思议地见到，圣衍的那只巨大的手掌竟是在以肉眼可见的速度消失着。

　　被神魔殇的气息沾染上，一切都要湮灭。

　　这便是王道开创的这部古经的霸道之处。

　　无敌的气息沸腾，轰然一震，神魔殇猛然变强。

　　咚！

　　这里炸开，同时，圣衍又悲剧地发出一声怒吼来，倒飞了出去。

　　他体表环绕着一层血雾，接着，这层血雾爆开，声音浑身血淋淋的，头发散乱，要多狼狈有多狼狈。

　　王道的身形微微一震，似乎也承受了不小的压力，脸色略微苍白了一瞬间，但很快就恢复了。

　　嘶！

　　四周寂静下来，只有狂圣在与逆天一族的强者战斗，将对方打得嗷嗷叫，咆哮着。

　　其他人的交战在不知不觉间停了下来，震惊地看着眼前的一幕。

　　那个小辈居然以自创的古经接下了圣衍临跨人道绝巅力量的一掌？

　　而且，还将之击伤？

　　这简直太不可思议了。

　　“该死的，他……他居然拥有跨入人道绝巅门槛的战力了？”

　　一名逆天一族的强者咒骂，感觉有些晕。

　　要知道，王道离开天路才多长时间？

　　那时他虽说有人道绝巅之下，近乎无敌的传说，但毕竟是传说，他们都没有怎么相信。

　　最重要的是近乎二字，这说明人道绝巅下他未必会无敌，比如他们逆天一族的血脉。

　　可此时不过两年多过去，他居然成长到了这种地步，未免太过不可思议了些。

　　这些人正在震惊着，圣衍正在屈辱地咆哮着，王道又消失了，出现在圣衍头顶，一掌化作一片天地，当中神魔殇的异象环绕，盖压下来。


第1502章 帝尊神器之威

　　随着震惊过后，两方人再次开始了激烈的战斗，狂圣一掌一掌震得逆天一族的人道绝巅大口咳血，疯魔战意强盛到了极点。

　　只有一点儿不和谐，王道那处的战场几乎是一面倒的局面。

　　只见他一掌一掌盖下，圣衍被不断震飞出去，躯体越加残破了，胸膛更是前后透明，被王道一拳轰穿，差点儿没命。

　　天武星域很大，很广阔，只是这里交战的强者太强了，他们有通天之力，一步间便能令日月星移，星空失色。

　　交战这么长时间，天武星域成片的星空都湮灭了，无数大星炸开，不知道多少建筑门派在他们的战斗中被毁掉。

　　圣衍亡命飞逃，一瞬千万里，王道则一路穷追猛打，在他的恐怖速度下，时间都凝固了，整片星空在随着他而动。

　　从南到北，从北到西，几乎只是眨眼间，这种速度太过不可思议。

　　啊！

　　圣衍怒吼，他的气息越来越衰弱，被王道追的紧紧的。

　　而他的诸多逃命手段又在之前被狂圣追杀中用尽，他的那具傀儡也毁掉了，此时逃无可逃，因为王道的速度比他快，在压着他打。

　　眼见逃不掉，只能不断被挨打，或许会被这样硬生生地打死，圣衍心中一狠。

　　“小辈，这是你逼我的，给我去死吧！”

　　圣衍狰狞地怒吼一声。

　　轰！

　　他残余的血液猛然间滚动起来，每一滴璀璨发光，有惊人的神能跳动。

　　整个人在顷刻间变得如一轮大日般耀眼，随着他内心的负面情绪产生，有成片漆黑的力量汹涌，竟是一路暴增，刹那恢复到了人道绝巅的实力。

　　而且，还在变强，在向着巅峰冲着。

　　气冲星河，苍穹颤抖，如数魔纹在他身上闪烁，魔气蔓延出去，十分狂暴。

　　王道停住了脚步，感受到扑面而来的压抑气息，内心凝重到了极点。

　　这老家伙被他逼得拼命了，他要放弃心中最后的一点儿底线，彻底入魔。因此，令力量暴增。

　　当然，有最重要一个原因，王道十分肯定此人被逆天一族暗中潜移默化影响了，所以才走到了今天的地步。

　　“小友，快退！”

　　“魔君，不可恋战，他已经恢复巅峰，不可敌。”

　　“快退后！”

　　后方有人族的强者低吼，提醒王道不要与对方硬抗。

　　狂圣也见到了这边的局面，疯狂轰出一拳，震飞了对手，刚要过来，又止步了。

　　因为，他见到了王道拿出一口残剑，残剑在他掌心一抹，那生锈的看似钝了的刀锋划开他掌心，染上一层鲜红但没有一点儿腥味反而带着点点馨香的血液。

　　残剑染血，紧接着，剑身表面的血液立刻消失，似乎被刹那间给吞噬了。

　　一股至高无上的恐怖气息悄然蔓延，源自于残剑。

　　顷刻间而已，残剑发出耀眼的光，光芒如水，荡漾而出，渐渐地，幅散想四面八方。

　　随之，恐怖的气息更加浓郁了，一股无法想象的威压轰然爆发，无数道金色的闪电狂舞，咔嚓咔嚓不断，声势宏大惊人。

　　见到大道在刹那复苏，虚空被无数至高无上的道痕淹没，秩序在逆转，感受着这股骇人的气息，所有人惊叫了起来。

　　“帝尊神器？”

　　无论正在战斗的人族与逆天一族，还是远处观望的修士们，全都失声惊呼。

　　是的，这是一种至高无上的大道圆满气息，是神道的伟力复苏了。

　　这口残剑，是一件帝尊神器！

　　感受到这口残剑散发出来的强大气息，压抑的难受，圣衍也泛出一丝惊骇之色。

　　不过此人正在疯狂的状态中，魔气汹涌，越来越强。

　　“小畜生，就凭你也能操控帝尊神器？去死吧！”

　　圣衍低吼。

　　因为，帝尊神器一般都是一脉相承的，需要特殊的方法才能激活，才能使用。

　　他不知道王道从哪里得来一剑残缺的帝尊神器，又是如何激活的，但肯定不可能遂心如意的操控。

　　轰！

　　滔天魔气如滚滚骇浪般席卷高空，击打的日月颤抖，向着王道碾压过来，这是真正的人道绝巅的实力，人尊之下无敌。

　　“很不巧，此剑刚好能被我操控！”

　　王道冷漠地道。

　　轰！

　　一瞬间，王道身上有十分之一的血液被残剑吞噬，它的光芒越加耀眼了，几乎要照亮整片天武星域，诸天颤抖。

　　神器中的器灵似乎要复苏，帝尊神力蔓延，天道共鸣。

　　“给我死！”

　　随着王道低喝：

　　嗤！

　　一道剑芒划破星空，流动着不朽不灭的神性力量，冲向九天，力劈下来。

　　这一刻，陷入疯狂中的圣衍终于变色，脸上的惊恐神色掩饰不住，心头有股死亡的危机油然而生。

　　“不，不可能，你怎么能操控帝尊神器？”

　　他大叫着。

　　剑芒快过闪电，将天武星域一分两半给斩开了。

　　咚！

　　一声巨响，振聋发聩，这像是一道开天神音，震得远处观战的众人耳膜生疼，有的七窍流血，有受不了这股至高无上的威压匍匐在地，就连在另一边战斗的人族与逆天一族的强者都远远地退开了。

　　每个人的脸上都带着震惊与恐惧以及敬畏的表情，怔怔发愣。

　　狂暴的帝尊神力肆虐，无数细小的剑芒四溅向八方，犀利无匹。

　　天武星域数千万里的虚空炸开，在寂灭着。

　　那圣衍那人道绝巅的滔天魔气不知何时，被漫天的帝尊神力给湮灭了，炸成了虚无。

　　狂暴的力量仍然在汹涌着，如一条条怒龙，听着悚然惊怖。

　　这像是一场灭世之战。

　　在刚才这样恐怖的力量下，所有人都不认为圣衍还会活下来。

　　事实上，眼前确实找不到圣衍的影子了，那漫天烟霞中估计更加不会有，因为那里面的所有一切都寂灭了。

　　“为什么？为什么老夫算尽一切，付出如此之多，还是没能享受那无量寿元，最终还是一场空？”

　　“只差一步老夫就可踏入人尊之境，再享数十万年寿元，只有一步啊，老夫不甘心！”

　　凄凉与不甘的声音在空中萦绕不散，语气中还带着股浓浓的怨毒，王道很清晰地感应到，这道怨毒的情绪是针对自己而言的。

　　圣衍残存的一丝残念应该是想要诅咒他几句什么，可惜他没有时间了，最终魂飞魄散。

　　王道站在原地，身躯剧烈地晃动了下，脸色苍白。

　　他一直在抵抗着一股力量，那道力量来自于残剑，要将他给吞噬与同化掉，就如同当时自己的小表妹的父亲碧海天一般，最终整个人都透明了，被残剑吞噬进去。

　　王道急忙切断了与残剑的联系，渐渐地，如火一般燃烧的残剑敛去光芒，最终收敛了所有威能，再次变得古朴无华。

　　王道悄悄松了口气，平复了下气血，感觉体内一阵虚弱。

　　要知道，他刚才斩出那一剑所付出的代价可不仅仅是被吞噬了全身十分之一的血液，他还要对抗来自残剑的吞噬气息。

　　这口剑很邪异，一旦控制不好，很有可能被它反噬。

　　“小子，那是我族看上的人，你居然杀了他。你会后悔的，我族一定会盯上你，你已经必死无疑！”

　　逆天一族的人道绝巅强者大吼着，无比愤怒。

　　他这次信誓旦旦地出世，扬言会将圣衍带回去，并且已经想族中的几个老家伙保证了，却没想到被这个年轻的后辈给坏了大事。

　　“那你先死吧！”

　　狂圣暴喝，一拳轰击过去。

　　噗！

　　一口鲜血自那人口中喷出，他被狂圣压着打了这么长时间，浑身是血，说不出的狼狈。

　　“杀了所有人，不要让他们走掉。”

　　狂圣又说道。

　　接着，他身上徒然升起一股霸道无匹的气息来，疯魔战意沸腾到了极点。

　　“逆转天功，给我破吧！”

　　狂圣低喝。

　　咚！

　　漫天星斗坠落，混沌炸开。

　　只听逆天一族的强者惨叫一声，他体表环绕的你转天天功的力量以及无数秩序神链与倒转的星辰全都爆碎，被狂圣一拳轰开。

　　一力破万法！

　　狂圣再次展现出了这种强势的手段，以刚刚踏入人道绝巅的实力便用绝强的力量打破拥有无上血脉的逆天一族的逆转天功。

　　这等猛人简直天下罕见。

　　人族的十几名强者在这个过程中，殒落了两人，被逆天一族的诡异手段给杀了。

　　此时见到圣衍被王道击杀，该族的人道绝巅强者被狂圣打得半死，全都振奋了起来，在全力反扑。

　　王道调整了一下气息，微微苍白的脸色渐渐红润起来。

　　他转身走向了逆天一族的那七名强者，加入了混战的队伍中。

　　磅礴的气势降临，所有人心生危机。

　　然后，这里被一片可怕的异相笼罩了，虚空变得昏暗下来，莫民坠落出成片的神魔尸骨，群星在陨灭，日月在倒转，宇宙在毁灭。

　　太可怕了。

　　噗！

　　一名逆天一族的高阶合道巅峰之境的强者被突然出现的拳头给震飞了出去，大口咳血，拳头上的骨头都裂开了，整条手臂差点儿碎掉。

　　接着，又有一根晶莹如玉的手指突兀地出现在眼前，快如闪电般点向他的眉心。

　　太快了！

　　“还想以你的速度碾压吗？你失算了！”

　　这人怒吼一声，眉心突然飘出一枚发光的小盾牌，迅速放大，那竟是护住元神的宝物，有混沌气冒着。

　　手指点在盾牌上，轰的一声，盾牌炸开。

　　那人骇然倒退。

　　可他惊恐地发现，竟然还是没有摆脱对方气息的锁定。


第1503章 中皇之谜

　　那逆天一族的强者骇然后退，而且速度很快。

　　可惜，一切都是徒劳，他发现怎样都摆脱不了锁定住自己的气息。

　　磅礴的气势降临，气吞八荒，他的四周全是虚空突兀地坠落出成片的神魔尸骨下来，景象骇人。

　　一直黄金拳头突然出现在眼前，带着迫人的威压。

　　咚咚咚！

　　这里神霞沸腾，发出惊天声响。这是拳头撞击的声音，一共有三声。

　　王道出了三拳，三拳在眨眼间一气呵成。

　　当人们看清这里的景象时，发现王道已经站在原地。

　　逆天一族的强者也站在原地，表情呆滞，带着强烈震撼。

　　喀！

　　一道血剑从此人身上溅出，他的躯体裂开一道巨大而狰狞的口子。

　　喀喀喀！

　　紧接着，血肉骨骼裂开的声音如狂风骤雨，一阵闷响，此人浑身上下裂开不知道多少道口气。

　　噗！

　　逆天一族的这名高阶合道巅峰之境的强者躯体轰然炸开，化作一团血雾飘散。

　　三拳对轰，硬是轰死了一名高阶合道巅峰之境的强者，而且这人还是逆天一族的人，血脉强大，却连逆转天功都被轰开了。

　　逆天一族幸存的人全都震骇莫名，瞳孔骤缩。

　　之前该族有八名强者，此时只剩下了六人，而且这六人中有几个受了不轻的伤，毕竟人族的强者一共有十几位，占据绝对的优势。

　　吼！

　　远方，星辰坠落，日月震颤，人们见到那里气息滔天，狂圣怒吼，似乎化作了一尊盖世神魔。

　　而反观逆天一族的人道绝巅强者，此人浑身血液跳动，属于禁忌级别的血脉几乎燃烧起来了，战力达到了顶点，要真正地背水一战，拼命了。

　　王道没有在出手，而是认真地看着那里。

　　因为，他总感觉狂圣的道与自己有着相似之处，这位前辈曾经与母皇一战，给他带来了许多感悟。

　　砰砰砰！

　　前方发生剧烈战斗，整片星空都在摇晃，大道神链纷纷断开，声势恐怖。

　　那两人已经战在了一起，身形如光似电，一瞬千万里，纵横天武星域。

　　没有几人能够看清那里的战斗，但王道却看得清清楚楚。他见到狂圣挥拳砸去，一拳比一拳恐怖，精气神不断沸腾，似要冲破九天，与冥冥中的天道合一。

　　咚咚咚！

　　在几声巨响之后，周围亿万里星空都湮灭了，虚空漂浮着许多星辰的残骸，在燃烧着，都是在刚才的战斗中所造成的。

　　别人不清楚，但王道看的十分清晰，他刚才狂圣一共出了七拳！

　　喀！

　　逆天一族的人道绝巅级别的强者躯体裂开一道口子，然后这道口子蔓延出无数细小浓密的口子，最后这人咚的一声炸开了。

　　天武星域见到这一幕的人纷纷惊骇，人道绝巅之境的强者居然殒落了？

　　这令人不可思议，因为这一境界的存在对他们来说如同神灵般高高在上，遥不可及。

　　咔嚓，咔嚓！

　　空中突然闪电雷霆不断，阴风怒号，隐隐有哀鸣哭嚎声传来，让人听着毛骨悚然。

　　血海滔天，瓢泼血雨哗哗啦啦的下着。

　　圣人殒落，都会引动天地异相降临，更何况是这等强者了。

　　只不过，此人殒落引动的异相似乎夸张了些，刚才圣衍殒落引动的异相王道虽然没有注意，但应该不及此人的一半。

　　“莫非，是因为他的血脉缘故？”

　　王道只能这般想着，毕竟对方是逆天一族的人，血脉特殊。

　　……

　　圣衍死了，逆天一族的人道绝巅死了，这里只剩下了该族六名强者在苦苦挣扎。

　　而在王道与狂圣都腾出手来的情况下，这场战斗毫无悬念地很快结束了。

　　“哈哈，魔君小友，久违了，老夫来自八方星域天荒门！”

　　“小友以如此年纪，居然便要拥有人道绝巅的战力了，真是吓了我等一跳啊，老夫来自血炼星域血云宗，小友有空可要常来啊。”

　　“小友功力高深，可这是将我等吓了一跳呢，恐怕此战过后，小友名声将传遍整片星域。”

　　大战结束后，人族的那些强者都前来与王道打招呼，表示出友好的态度来。

　　他礼貌地与众人回礼，不长时间后，这些人便离开了。

　　此处，只剩下了王道与疯魔狂圣天成子两人。

　　狂圣随意地站在虚空，身形飘逸，身上有蒙蒙的气机缭绕，一如王道当年见到他一般神秘，深不可测。

　　“他们都是我人族的豪杰，虽为加入人族诸天万界的组织中，却不失胸中血性。”

　　狂圣的淡然的声音传来，如翠竹般清晰。

　　王道躬身一礼，对这位前辈，他心中存着尊敬。

　　“当年你初见我便似有着诸多疑问，现在多年过去了，心中疑惑是否解开？”

　　狂圣笑着道。

　　以王道此时的修为，自然能够看清狂圣的面容。

　　这是一个面容刚毅，看似三十几岁的男子，飘逸中总是带着股天然的道韵，如同他的道号天成子般，浑然天成！

　　王道一怔，然后仔细想了想，开口说道：“当年的疑惑多数已解开，但这些年来，却又有了更多的疑惑，晚辈仍要请教前辈。”

　　狂圣一笑，只是说了简短的一句话：“人生如修行，修行如人生！”

　　王道沉默，点了点头。

　　修行，这是一条看似永远没有尽头的路，无论你站的多高，前方依然是未知，未知，也就是疑惑，是谜团，需要继续前进，探索。

　　正如王道，在数十年前，他只是一个阴阳鼎境界的小修士，对这个大世的太多事情充满了不解，感觉前路迷雾重重，无比神秘，迫切地需要找个高人来解答。

　　数十年过去了，他再也不是当年的小修士，而是当世顶尖的高手，与当年所站的高度可谓天地之差。

　　因此，当年的疑惑他解开了，但现在又生出了新的疑惑。

　　正所谓站的高度不同，所见所闻亦有不同！

　　修行如此，人生亦如是！

　　只要一路前行，终有见到迷雾深处景色的一天。

　　“前辈，关于仙魔……”

　　狂圣叹了口气：“绝非善类，但我亦不知其踪迹。不过，根据这段时间的种种迹象来看，此魔恐怕有了一番际遇，当年的千年之期多半要提前了。”

　　“可有胜其之法？”

　　“这是神话时代的一尊无敌古魔，一旦重新凝聚仙道印记，将无人能敌。”

　　王道再次沉默。

　　“回去之后，隐世修行，将来才有一线生机。仙魔将要出世，或许是三五百年，或许是一两百年，也或许会更早。如今你的战力已经迈入了人道绝巅的门槛，相信不久之后，便会与我们这些人站在相同的高度。切莫多想，专心修行。”

　　天成子再次说道。

　　“晚辈正有此意。”

　　王道回答。

　　“另外，你的那口残剑也不可多用，此剑……有诡异。”

　　闻言，王道拿出了手中的古剑，认真看了片刻，说道：“前辈可知此剑属于曾经的哪位帝尊？”

　　天成子接过此剑，仔细端详片刻，开口说：“若我所料不错，这件残缺的帝尊神器多半是属于中皇古三通。”

　　“什么？中皇？”

　　王道内心震惊，怎么也没有想到这会是中皇古三通的帝尊神器。

　　并且，如此说来的话，中皇世家岂不是没有传承下他们家族的帝尊神器来？

　　“那它……”

　　“它应该本来便是如此面貌，残缺的是内在。”

　　闻言，王道内心更加震惊了。

　　中皇似乎是太古时代一位十分强势的帝尊，伟力无穷，他的帝尊神器居然受损了，当年那个时代是谁与中皇大战过，竟能够让中皇的帝尊神器损伤？

　　而且，如果往坏处想的话，既然中皇的帝尊神器都残损了，那他本人……

　　突然，王道想起了昔日的一则传说，关于中皇世家的。

　　该族一向低调，甚至族内子弟甚少出世，低调到了让人几乎要将他们遗忘的地步。

　　而王道当年路过中皇古城时，曾经隐约听闻中皇世家似乎发生了些莫名诡异的事情，才让该族一直低调着。

　　“中皇世家或许真的发生了某些不为人知的事情，我当年曾听闻过，中皇消失的有些诡异。”

　　只听狂圣淡淡地说道。

　　“据说，中皇当年强势，伟力无穷，但就在他如日中天之时，遇到了一个强大的生灵，与其大战，极为惨烈。此战不知结果，但中皇却在那一战中消失了，再也没有回来过。”

　　“此后，关于中皇的猜测颇多，但中皇世家的人却极为肯定地说，中皇没有死，安然活着。当时人们半信半疑，但慑于中皇余威，也没人敢针对中皇世家什么。”

　　“直到漫长的时间过去了，有些人终究忍不住，开始针对中皇世家。就在这一族陷入生死危机之际，一道莫名的力量显化，是属于中皇的力量，解救了中皇世家的危机。”

　　“自此，再也没有人敢针对中皇世家，但人们也再没有见过中皇出现。”

　　狂圣徐徐道出这么一则秘辛来。

　　王道脸色凝重，从这则传闻中，他听出了许多不可思议的消息。

　　“中皇与大敌一战消失，可他的帝尊神器为何遗落在天路中，被我碧家的先祖得到？难道说……”


第1504章 发展

　　中皇的那段隐秘太过诡异了些，让人怎么都想不通。

　　与大敌大战，却莫名消失，帝尊神器遗落在自神话时代就封印了的天路中，后来被碧家先祖得到。

　　“难道……中皇与大敌一战后，莫名消失，是因为他最后进入了天路？”

　　王道这般想着。

　　天路中究竟有什么，中皇会选择在最后进入这里面？

　　尽管有这种猜测，但王道可不认为中皇到现在还在天路中。

　　而且，还有一个重要的问题接憧而来，将中皇的帝尊神器都打断的那个恐怖大敌究竟是谁？

　　中皇真的殒落了吗？

　　“这些事情太久远了，不必多想。”

　　“抓紧修行！”

　　狂圣说道。

　　王道点了点头，然后又想到了什么，开口问道：“前辈，洪荒战场那边……是否有玄妙？”

　　因为，前段时间人族异族大战，尤其是洪荒战场那里极为惨烈，起源是因圣衍。

　　闻言，狂圣叹了口气：“那里埋葬着一段神灵尸骨，圣衍前段时间对那里下手，也正是此目标。可惜，不知如何被异族盯上了。我人族当时被圣衍弄得糟乱不堪，内忧外患，被异族一举击溃，神灵尸骨已经被他们夺去。”

　　王道神情一振，内心惊骇。

　　他没想到前方居然发生了这么大的事情。

　　“神灵尸骨？真的有帝尊曾经殒落在那片战场？”

　　王道惊呼。

　　帝尊是不死不灭的存在，从来就没有听说过有帝尊殒落，可现在听来，似乎神话时代有某位帝尊便葬在洪荒战场那里。

　　狂圣再次叹息一声：“只是一段尸骨，不能证明什么。不过，就算帝尊殒落，也不是什么奇怪的事情。毕竟，那个时代太璀璨了，发生什么都不足为奇。”

　　接下来，他与狂圣有聊了一些事情，但狂圣的言语不多，王道最后也没有再多问什么。

　　“若有机会，帮我照拂下归一圣宫。”

　　狂圣丢下这么一句话后，飘然离去。

　　……

　　此次事情已经结束，狂圣离开了，王道也返回黑暗星域，但这一战所造成的风波却是前所未有的震撼。

　　退出天路两年多的魔君，不禁修为没有停滞不前，反而功力大增，战力已经有了人道绝巅门槛的层次。

　　随着消息散步出去，星空震动，所有人震撼无语。

　　不过，很快便有一股力量出现在星空，严令禁制了这则消息的扩散。

　　若王道得知，应该很容易猜想到，这应该是狂圣在庇护他，避免自己提前被一些大势力所盯上，给他争取崛起的时间。

　　也正因此，逆天一族派出的人全死了，他们没有得到这一战的具体消息，该族的一群老家伙正在恼怒不已。

　　……

　　王道回到黑暗星域，花费了足足半个月的时间。

　　回来之后，他得到一个消息，那几个选择服用逆道丹的人，有两个已经成功了，只是这两人从今以后，修为也便止步在这个境界了，不可能再有进步。

　　至于其他人，还都在闭关中，暂时没有消息。

　　“哈哈，圣衍那老匹夫终于死了，太好了，可惜老子没有亲手摘下他的狗头。”

　　青云大笑说。

　　这个家伙虽然整天每个正形，但这么长时间过去了，他的修为却在疯涨着，麒麟血脉沸腾，隐隐有突破境界的征兆。

　　见着黑暗星域发展有序，神朝蒸蒸日上，王道也暂时轻松下来。

　　想了想后，他将沈千浪、苏文、还有孔猛等人找来，按照他师尊给他留下的地图上面的指示，各自给了他们一份造化。

　　最后，王道想了想，给青云与小雪也安排了一处地方，虽然这两个家伙妖孽的不像话，但能够加快速度突破总是好的。

　　“这些地方乃我师尊为我所安排，凶险肯定会有的，而且应该不小。不过，这些地方我都没有去过，你等自己掂量着，事不可为便立刻退回，不可逞强。”

　　王道告诫说。

　　众人连声应是，表示明白。

　　“军师，你等不可全去，至于时间安排上，你们自己看着办，我便不多说了。”

　　王道转头对着源洪说道。

　　他们都是神朝的大人物，虽说赤云宫的人都被他们降服了，但也不可掉以轻心，这些人一下子全都去了，王道肯定不放心，源洪也不会这么干。

　　最重要的是，神朝大军还需要有人操练，那些闭关合道的人也需要有人照看。

　　“主人放心。”

　　源洪恭敬地说道。

　　王道点了点头，又交代了几句，才算放心。

　　“属下这段时间正在训练一批情报人员，不久后便会撒到星空各处，主人尽管安心闭关，星空中的一切情报每隔一段时间，就会有人前去禀告。”

　　源洪笑着道。

　　“你们两个没什么事情就先去那处地方吧，不过，出关后立刻给我回来，回道之世界，不准在星空惹祸。”

　　王道转头对着小雪跟青云两个家伙说。

　　“靠，什么话，老子从来不惹祸，别人不惹我，我才懒得生事。”

　　青云不满地说道。

　　“对，老子……我从来不惹祸……”

　　小雪仰着小脑袋说道。

　　王道听到这话，险些被这两个家伙给气笑了。

　　“你这小家伙给我听好了，找到那处地方后，安心闭关，说不准你出关之后就可以长大了。不然，莹莹……你想都不用想了。”

　　王道威胁说。

　　小家伙一听，两眼放光。

　　“对哦，我要长大，我要长大，我要娶莹莹……”

　　“啊？不对啊，我这次闭关岂不是要很久？”

　　小雪苦着一张小脸儿说道。

　　“未必，如果你能一下子冲到人道绝巅，就算不到百年，我估计你也可以长大。”

　　王道激励说。

　　小雪也没有听出这话很不靠谱，顿时嗷嗷叫着，扬言这次闭关不达到人道绝巅，绝对不出来。

　　很快，小雪跟青云就离开了，前往王道所说的那处造化去了，沈千浪也离开了，其他人暂时没有走。

　　第二天，王道看这里没有什么事情，便以星域传送法阵回到了道之世界。

　　与南宫仙儿多日不见，两人自是思念的紧，一起亲昵了好长时间，说了许多话儿。

　　“你居然拥有人道绝巅门槛儿的战力了？”

　　南宫仙儿惊异，眸波流转，好奇地看着他。

　　“实际上，当时我自己也没有把握达到了什么地步了，要不是这次圣衍的事情，我到现在还不知道呢。”

　　王道说。

　　南宫仙儿感觉一阵发晕，不过这家伙一向都是跟怪物一般，她倒也习惯了。

　　“这么说，你再进一步，突破到高阶合道，岂不是就真正拥有了与那一境界匹敌的实力了？”

　　南宫仙儿问。

　　王道认真思索了片刻后，摇了摇头：“恐怕没有那么简单，人道绝巅是一个大坎儿，我现在的境界远高于表现出来的层次，就算突破到高阶合道，估计也只是勉强能应付那一层次的力量，要想力敌以至于打败那一境界的人，还是有些不现实。”

　　“那也很厉害了，等你达到高阶合道巅峰，估计就可以了，我倒是很期待你真正跨入人道绝巅时，会有什么惊喜。是否能力敌人尊？”

　　少女美眸生辉，笑吟吟地说道。

　　王道笑了笑，没有回应，对于这种遥远的事情他不想多想。

　　他沉思了片刻，决定让南宫仙儿也去一处奇异的地方，提升修为，但被少女拒绝了。

　　“或许那里会令我实力迅速突破，但我不需要。就算没有那等造化之地，我也会很快突破，接下来，我陪你闭关，伴你身边。”

　　南宫仙儿说。

　　闻言，王道一阵感动，紧紧地将少女搂进怀中，低头爱吻。

　　……

　　接下来，王道谢绝了一切访客，在神朝的神朝山上开辟了一处安静的地方，专心闭关。

　　不过，他的闭关并不是枯坐，到了这等境界，各有玄妙。每天，王道要么坐在溪畔看着手中的舍法古卷或是古贤族一阳前辈送给他的有关真灵一道的心得，要么对着前方的天地发呆，或是听着来自黑暗星域的手下汇报近期星空的各种事情。

　　只有偶尔他灵光一闪，天心感应，才会盘坐悟道，体内血液与外界乾坤共鸣，发出宏大的经文声。

　　一晃一年时间过去了，两年时间过去了，三年时间过去了，王道始终没有突破境界。

　　可在这一天，一直在身边静静地陪伴他的南宫仙儿却突破了境界，仙光弥漫，仙道复苏，少女突破到了中阶合道巅峰之境的层次，浑身沐浴在飞仙光雨中，景象壮观。

　　另外，在这三年时间中，那些服用升元丹等对突破合道能够增加几率的神朝强者，大多数都失败了，只有五六人成功。

　　其中，有三四个人还废掉了，王道得知后，召见了这几人，花费了很多精力才将这些人给治好。

　　于是乎，经过这次合道失败后，大部分人都感到了绝望，认为自己此生合道无望，最后下定决心服用逆道丹这种突破境界后，终生不能进步的丹药。

　　但，还是有少部分人选择继续尝试下。

　　这三年时间中，神朝的合道强者一下子暴增到了二十几人，快三十人了，只不过大多数都是初步合道，而且还无法再进一步了。


第1505章 赤火仙林中的母皇

　　三年时间，对于以前的王道来说，很长。

　　但此刻，三年在他眼中不过是弹指一瞬间。

　　神朝在发展壮大，高手越来越多，神朝大军的战力也越来越强，但没有再次出征，只是在每天练兵，积淀实力。

　　而在这三年中，又有七八人达到了半步合道的层次，即将冲击合道境界。

　　他们有的选择了服用了逆道丹，有的选择自然突破，不想此生止步在初步合道的境界上。

　　除此之外，沈千浪、小雪、青云等几个去闭关的家伙还没有回来，依旧在闭关。

　　王家之中，朵朵与银月的修为也在每天增长着，师姐妹两人已经有了高阶圣人的实力，好像即将突破到混沌圣人大圆满层次了。

　　碧家之中，王道的小表妹碧玉珠的血脉渐渐复苏，即将返祖，天资越来越妖孽，已经有了阳鼎之境的实力。

　　莹莹小公主的体质也逐渐显露出来，实力一日千里。

　　金乌玉兔两大仙道血脉也开始了成长，每天都有新的变化。

　　非吾前辈还在闭关中，密室中一直没有动静。

　　王道的分身在天凡谷的仙器空间中，里面有着诸多不可思议的秘境，在当中磨练，实力不断激增着。

　　……

　　很快，又是一年过去了。

　　这一天，王道盘膝坐在溪畔，沐浴着神光，体内血液在跳动，令溪水都产生了共鸣，在沸腾着。

　　宏大的经文声传出很远，神圣庄严，宛若古老的神灵在讲经说法。

　　“这种异相都有一个月了吧？”

　　“是呀，经文声一直不断，想必表弟这次一定是领悟到了了不得的大道奥义，苏醒后，会功力大增。”

　　“二弟一直在以无敌道蕴养无敌古经，看来如今已经窥得门径，距离成就道果不远了。”

　　王家之中，王龙、王玉等几个家伙闲着无聊，正聚在一起议论着，看着那一片天地，眼中满是敬佩与羡慕的神色。

　　不光他们几个家伙，王家其他人包括这几年成长起来的一些小辈，都在惊讶地议论着。

　　这么多年过去了，虽然王龙等几个家伙没有成婚，但其他人却大部分早已成家，连子嗣都长大了。

　　比如当年的王尧、王阳等人，便早已娶妻生子了。

　　“小叔好厉害，我什么时候能够达到小叔的境界？”

　　王家一个十岁左右的小家伙羡慕地说道。

　　“你小子，少白日做梦了，天天给老子偷懒，到如今连凝气八层都没有突破，还想要达到你小叔的地步。你这臭小子再这样下去，将来连你爹我都赶不上。”

　　一个壮汉恶狠狠地揪着小家伙的耳朵说道，他是王尧，当年在王家藏经阁外与王道发生冲突的那个少年。

　　只是一晃多年过去了，当年的少年早已成为青年大汉，如今的一家之主，都当了父亲好多年了。

　　十岁凝气八层，对于当年的王家子弟来说自然是不可能的事情，但那是当年的王家，如今族中有王道搜罗来的天材地宝无数，家族子弟的修炼条件自然不是当年王道一辈人可以比的。

　　宏大而神圣的经文声一直不断，直到三个月后，才逐渐消失。

　　王道睁开双眼，目光如同两道开天神光般犀利可怕，整个人散发着强烈的威压。

　　“你……到底突破了没有？”

　　南宫仙儿在旁边惊疑不定地问道。

　　王道摇了摇头：“还差些。”

　　“这怎么可能？这三个月来，你的无敌道越来越厉害，体内发出的经文声也越来越深奥，应该又完善了许多吧。怎么可能还没突破？”

　　南宫仙儿不可思议地说。

　　王道苦笑一声：“我的情况有些特殊，再想突破，难度比一般人要大不少。不过，我感觉这三个月来，因为将体内的古经更加完善了，触类旁通，对不死神术也有了些领悟，应该要突破了。”

　　“啊？真的，这样一来，你就可以做到元神不灭的程度了？”

　　南宫仙儿惊喜道。

　　“是呀，到时候虎子这家伙也不用常年沉睡了，应该可以将他的元神创伤治好。”

　　王道轻语着。

　　南宫虎在天路的时候被妖灵打穿元神，命悬一线，后来被王道救了过来，但元神的创伤以及记忆都没有恢复，这些年一直在神朝中沉睡着，很少有醒来的时候。

　　“可……虎子湮灭的那些记忆……”

　　南宫仙儿有些担忧地问。

　　“暂时我没有找到空间方面的强者，只能看虎子的运气了，倘若不行，大不了再多等些年月就是。就算记忆不恢复，起码他知道自己是谁，也不会影响修行，会比现在好许多。”

　　王道说。

　　接下来，他又恢复了以前的那种闭关方法，每天捧着古卷在溪畔苦读与钻研，或者看山看水看天地。

　　“今天源洪派人来传消息，在前段时间，有人发现了仙魔的踪迹，他变得更加强大了，引得星空共振，混沌气翻涌。”

　　南宫仙儿说。

　　王道一惊，没有想到消失了三年的仙魔居然这么快就现世了。

　　“可曾杀戮过？”

　　南宫仙儿摇了摇头：“暂时没有消息。”

　　“不过，还有一则消息，据说异族有人在抢夺了那段神魔尸骨后，在试图着炼化，似乎已经摸得了一些门窍。”

　　王道再次动容。

　　“是哪一族的人？”

　　“不确定，有人说是幽冥吞天兽一族，有人说是古魔族。”

　　王道思索片刻后，便没有搭理这些信息，摒弃杂念，再次开始融入天地当中进行悟道。

　　一晃又是两年时间过去了，期间，王道又陷入了一次深层次的悟道中，无敌的蕴养的古经几乎沸腾了起来，令得他的道行又有精进。

　　那一次悟道，足足持续了半年时间，可惜最后还是没有突破。

　　根据王道的说法，那就是还差一点点。

　　距离王道闭关，前后过去五年时间了，神朝越发的壮大了，当年从天路带回来的主力军，大部分都突破到了高阶圣人的层次，整体实力增长了一大截。

　　并且，随着这些年源洪等人的经营，现在神朝当中共有兵力十万。当然，大部分的战力还有待磨练。

　　只是，小雪等人依旧没有人出关，也不知道此时如何了。

　　源洪觉得再等下去也不是办法，便让苏文前去寻找王道赐予他的造化之地了，孔猛暂时被留了下来，主理神朝事物。

　　……

　　异族，赤火仙林！

　　这里曾经发生过一段故事，有一个人族青年被几大人道绝巅之境的强者追杀，逃到了这里，最后又莫名其妙地消失了，当发现时，他已经出现在了人族的领地中。

　　这许多年来，异族的强者们每每想到此事，便心生不解，多年来一直没有解开这个谜团。

　　当然，这里还发生过一件奇怪的事情，那便是神虫族高贵美丽的母皇自那一次后再也没有出现过。

　　据说，那个惊艳的女子一直在赤火仙林中闭关。

　　幽静的山涧，清澈的泉流，争艳绽放的百花，以及一座精致整洁的竹屋。

　　这里住着一位美丽的女子，她是星空之下最美与最高贵的女人，她的身份足以让全天下的人感到惊恐。

　　母皇，她一身金色的长裙拖地，完美的身材玲珑有致，背后一对淡金色的半透明翅膀将她衬托的更加高贵与威严。

　　这个美丽的不真实的女子正抬头看着飞流直下的瀑布怔怔出神，不知道心中在想些什么。

　　也许是风有些大，令她一头柔顺的长发向着一边飘动着；也许是瀑布倾泻下来的声势突然间变大了许多，令她忽然醒过了神儿。

　　她美眸流动，异霞点点，眼底深处却闪过一丝复杂。

　　较之当年，这个高贵美丽又强势的女子似乎发生了一些变化，她的气质不再那么的高不可攀，反而自然间流露出一丝婉约。

　　还有一个变化就是，她似乎变得丰腴了些，尤其腹部格外明显。

　　因为，那里正孕育着一个小生命。

　　母皇下意识看向自己微微隆起的腹部，神情间罕见地露出一抹温柔之色。

　　事实上，她每天大部分时间都在低头看着自己的腹部，用一双修长细腻的玉手轻轻地抚摸着。

　　想到自己肚子里的这个小家伙在一天天地成长，母皇的神色不由得复杂起来，不可避免地想到了七八年前发生在不远处那片粉色空间里的旖旎一幕。

　　那是令她一生中最痛恨，最恼怒的一幕，想到那个青年，她便恨不得将他碎尸万段，那是她这一生最想杀之人。

　　事实上，当母皇得知那一次之后，自己体内有了这个小生命，感应到了小家伙的存在，她便慌了。

　　因为，神虫族的女子从来不需要通过与男子交合而孕育生命，她们通过天赋神通便可以本命精元创造出一个个血脉高贵的孩子。

　　母皇虽然也有着许多自己的孩子，但那都是她以天赋神通创造的。对于冰清玉洁的她来说，哪里想过有一天自己会如同一般的凡俗女子般孕育子嗣？

　　而且，在这个过程中身材还会显得那般丰腴，那般难看？

　　当时，这个星空下最美丽的女子的第一个念头就是将这个生命灭杀掉，绝对不能让他（她）出生。

　　可是，当她要下定决心时，感受到自己体内那个小生命的气息，那与自己血脉相连的奇妙感觉，她忽然没来由地喜欢……


第1506章 明心斩道

　　感受着体内那个小生命与自己血肉相连的感觉，高贵的母皇便没来由地喜欢。

　　于是，她便心软了，这个小生命便一天天地在她肚子里长大。

　　可再联想起那个可恶的青年，这前后的反差与矛盾令母皇内心十分地苦恼，每天抚摸着肚子里还没有出世的小家伙，她便会不由自主地想到那个人，也就一阵的恼火。

　　“我的孩子，母皇孕育你八年了，母皇是疼爱你的，但是，等你出世后，只能有母皇，没有……父亲！永远都没有……”

　　母皇轻声呢喃，声音如天籁般好听。

　　她像是在教育着自己的孩子，又像是对自己下某种决心一般，内心的复杂难以言明。而说到父亲两个字，她更是顿了下，好像使劲了浑身力气才说出来的。

　　这些年来，她很少修炼，每天只是看看景色，摘几朵花儿，蹲在泉边逗着水里游来游去的鱼儿，或者与自己的肚子里的小家伙说着话。

　　可是，她的境界非但没有停步不前，反而极快地增长着，一举一动间，身上都有股浓郁的奥义环绕，宛若九天神女般圣洁。

　　……

　　王道并不知道这些，不知道有个女子在遥远的地方天天想他，想着杀他，更加不知道他已经在这个世间留下了一条血脉。

　　年复一年，神朝山上在这一年中发生了奇异的变化，令王家众人以及神朝的所有人度日如年。

　　因为，神朝山太反常了，自一年前开始，这里便的气候便一直变化着。

　　原本神朝山处于一个中心位置，再加上有神朝的护宗法阵，四季如春，没有酷暑严冬，可从一年前开始，这里的气候便在四季之间变换着，而且还很快。

　　春夏秋冬四个季节的循环变化往往在数日间，往往几天的时间，便会从夏季转秋季，再由秋季转冬季。

　　可是，最近一段时间，这种情况更加严重了，往往前一天还是秋末凉爽，气候宜人，可一夜之间便会风雪漫天，神朝山一片雪白。

　　令人最受不了的是，这四季的变化比之自然变化要更加强烈一些，夏季会比自然的夏季酷热许多，令强大的修士也受不了，冬季会比自然的冬季冷许多，以至于修士以修为抵御寒气都没用，这种冷仿似直接冷到了骨髓，冷到了心中，不可驱除。

　　王老爷子与王霸天以及王家的一些人因为受不了这等在日夜间变化的气候，早早地就搬离了出去，跑去了南皇古城避难。

　　“表弟到底在练什么功啊，我也要受不了了。”

　　王玉一边抱怨着，一边打了个喷嚏。

　　他已经拥有了阴鼎之境的修为，但对于这变态的气候变化，他还是很不适应，竟然很罕见地患了荒唐的风寒病。

　　“我也要受不了了，再过几天，要是还这样，我也去南皇古城避难。”

　　王龙说道。

　　不止神朝山如此，神朝山方圆千万里都如此，导致这片范围内，有许多家族都暂时搬离了。没有搬离的，也有许多人患了风寒，这段时间来，族里的药罐子不断，天天都要喝药。

　　这对于拥有修为的修士来说，感染风寒是何等荒唐的一件事？

　　整片道之世界的人都已经知道了，魔君在神朝山修炼一种逆天神功，引动的天地自然变化逆转，四季循环内不断。

　　听到这个消息后，甚至有不少人都来过神朝山周围观看，但很快就被这变态的没天理的气候给弄的抓狂，慌忙离去了。

　　至于始作俑者的王道，此刻正身穿一袭白袍，一手负于身后，一手拿着古卷，津津有味地堵着，沉浸在忘我的状态中。

　　漫天的风雪狂舞，但并没有一丝雪屑能落在他的头发以及身上，在身周几寸距离外便莫名消散了。

　　他并没有人们想象中的在修炼神功，如果被外人见到这一幕，恐怕会气得发疯。

　　南宫仙儿站在冰雪里，平静地看着他，这变态的气候并不能影响拥有仙体而且修为已经达到中阶合道巅峰之境的少女。

　　她站在冰雪里，安静地如雪地中的一尊雕像，一尊仙女雕像，美丽极了。

　　狂风吹打着少女的衣裙下摆，她迈动修长的美腿，身姿飘逸美妙，如要乘风归去，羽化登仙般。

　　来到王道身边，拾起他飘落在地上的披风，静静地跟在他身后。

　　这一幕温暖的画面已经持续了一年多，直至又持续了一年后，方才停止。

　　因为，不正常的四季变动已经停止了，王道这一次的悟道也停止了。

　　轰！

　　风雷声响彻，一股浓郁而强大的灵气自王道天灵盖喷薄而出，沸腾着，他浑身绽放着紫金神光，耀眼夺目。

　　强烈的威压随着王道攀升到顶点的精气神而弥漫向四面八方，天地都被挤压的扭曲了，有一波波涟漪不断地荡漾而出。

　　王道眼中一片清明，带着微笑，恢复了正常。

　　“真灵之力突破了？”

　　南宫仙儿惊喜地来到他身边，接过他手中的古卷，拿出一块带着少女馨香的手帕为他擦拭脸颊。

　　王道轻松地吐出一口气，点了点头：“是呀，太不容易了。”

　　“我没有想到真灵之力修炼到后期会如此艰难，如果没有一阳前辈的手札，我恐怕还不知道要多少年才能突破。”

　　他感慨地说道。

　　“现在大概有什么威力了？”

　　南宫仙儿笑吟吟地问道。

　　王道想了想，随后无奈地叹了口气：“应该勉强能威胁到高阶合道级别的强者吧。”

　　“啊？这么差劲？这两年来你岂不是白忙活了？”

　　南宫仙儿不满地说。

　　要知道，王道现在的战力可是跨入了人道绝巅的门槛儿了，而真灵之力却如此差劲，相差这般远。

　　“也不能这么说，此次两年悟道，对我来说意义重大。并且，相信不久后，真灵之力可再次作出突破。”

　　听到这话，南宫仙儿才开心起来。

　　“那你什么时候能突破到高阶合道？”

　　南宫仙儿再问。

　　“不知道，但想必不会太久了。”

　　王道说。

　　“你接下来修炼什么？”

　　“斩道！”

　　“啊？你……你要斩去一身道行？”

　　“不是，斩因果。”

　　“因果？”

　　“我要斩去佛门一道的道果，斩去与这一门的因果。”

　　“你是指……丹宝经？”

　　“还有佛王的大光明一体纯阳法身，我的真灵之力突破之后，冥冥中生出一些模糊的感应。内心深处便认为不该与这一门产生因果，所以，我必须斩去。”

　　王道解释着。

　　事实上，他早就在多年前便放弃修行大光明一体纯阳法身了。一来，这门功法虽然威力不俗，能克制阴邪，但最后的一段法确实残缺的，需要他自己将来演化完整。

　　不过，克制阴邪的力量王道并不缺少，他的神体之力以及长生力量等等都是阴邪之力的克星，因此，佛王的这门法对他来说就显得有些鸡肋了，而且徒增负担。

　　二来，正如他自己所说，他虽然敬佩佛王，以及佛尊，但下意识地不愿意与这一门产生因果，这种感觉完全没有道理。

　　……

　　岁月匆匆，王道闭关前后，十年的时间就这么过去了。

　　这一天，前去寻找造化闭关的沈千浪终于出关了，星空某处刀气纵横，霸道的气息狂卷向苍穹，声势可怕，雷声漫天。

　　沈千浪第一个出关，功力暴增，刀道上的造诣提升了何止一筹。

　　他回到黑暗星域的神朝，众人惊喜之余，震撼地发现沈千浪已经突破到了中阶合道的层次。

　　人们不禁暗叹王道安排的造化之恐怖，因为，沈千浪闭关前可是只有初步合道的修为，十年间却连跨两个境界，人们焉能不惊？

　　沈千浪回来了，孔猛又去闭关了。

　　……

　　时间飞逝，王道闭关斩道，这一斩便是三年。

　　这一天，神朝山上浓郁的神华腾空，王道浑身灿烂如火，他的上空电闪雷鸣，天昏地暗。

　　‘喀’的一声响，如万千雷霆爆开，十分恐怖。

　　南宫仙儿在远方看着，感觉刚才冥冥中有什么东西被王道斩断了。

　　她震惊，感觉很不可思议。

　　虽然她相信王道肯定会成功，但这一刻她还是不由得感觉震撼。

　　因为，王道居然能捕捉到冥冥中的因果，将自身的某一部分因果给斩断了？

　　尽管自古以来也有人做到过，但那些人不是仙就是魔，都是手段通天之辈啊。可王道才什么境界，居然也做到了？

　　天空中的异相还在持续，闪电狂舞。

　　“这……”

　　少女盯着虚空，美眸中一片震惊。

　　“王道斩掉冥冥中的因果，居然引动下了天劫？”

　　斩道，斩的是部分道行与因果。

　　王道醒来，感到体内微有些虚弱，道行非但没有增长，反而退步了一些。

　　因为，他斩去了佛王的法以及丹宝经的部分道果。主要是他曾经以丹宝至尊的一颗残破的丹田化作自身的一部分道果，此刻斩去了，影响自然非同小可。

　　但王道没有后悔，如同斩去了束缚自己多年的枷锁，此时他反而觉得没来由地一阵轻松，精气神似乎都要升华了般。

　　抬头看着电闪雷鸣的天空，王道一闪身，进入了天外，准备渡劫。


第1507章 苍天一族中的无痕

　　天外雷霆隆隆，毁灭天光一道道，王道正在渡劫。

　　因为，他强行斩去了自身某些因果，逆转了天道秩序，因此，这是他必须要承受的，是违逆天道的后果以及怒火。

　　尽管天劫很强，声势骇人，但对于王道此时的王道来说，还无法危及他的生死。

　　在最后密密麻麻地天雷劈下之时，王道怒吼一身，浑身精气沸腾，元神发光，流动着不朽不灭的神性。

　　他竟是在这个时候，将不死神术突破了，领悟到了最后一层境界，元神不灭！

　　很快，天劫结束，王道自身神光沸腾，仿似在升华。

　　冥冥中，有混沌本源力量被他引动下来，迅速吸收着，纳入体内的两座丹田世界，进行开拓。

　　事实上，自从进入合道这个层次之后，王道便不需要开拓体内世界的范围，增强神力而突破境界了。

　　合道之后，更注重的是境界，随着境界提高，道果加深，令一身的神力不断蜕变，这才是合道这个层次的突破之道。

　　至于引动冥冥中的混沌本源力量，这是可遇不可求之事，唯有在突然间悟道，与天道沟通，才可引动下来。或者在突破的瞬间，或者如同王道现在这般，引动下天劫，最后方可见混沌。

　　这是宇宙本源的混沌，虽说不是先天混沌精气，但比之混沌圣人自身修炼出的混沌力量不知道要强大多少倍。

　　这些年悟道，王道的下丹田世界已经开拓到了两千万里的程度，中丹田也有八百万里的范围了。

　　此时随着海量的混沌精气纳入体内，王道本人内视之下可以见到，在自己的丹田中产生的诸多生灵，也越发强大了，其中一尊火红的大鸟已经蜕变成了朱雀，浑身火焰跳动，神异非凡。

　　只不过，令王道遗憾地是，他的丹田世界中还没有诞生人类。

　　良久之后，王道的这种状态被自动打断，再无法感应到宇宙深处的混沌本源，结束了此次的蜕变。

　　“刚才斩道令我虚弱许多，此时倒是补回了一些，但还需要闭关一段时间来恢复，暂时恐怕无法突破了。”

　　王道心中暗道。

　　于是，他回到了道之世界神朝山，陪着南宫仙儿说了会儿话后，再一次闭关去了。

　　他足足用了一年半的时间，才将斩去的那一部分道果恢复。

　　“哇哈哈，老子终于不用在睡他妈的觉了……”

　　这一天，神朝山传出一声兴奋的大笑声。

　　因为多年前被妖灵击穿了元神的南宫虎，终于被王道以不死神术治愈元神创伤，不用再继续沉睡了。

　　“虎子，你感觉到底怎么样？以前的事情还记得多少？”

　　南宫仙儿关心地问道。

　　“哇哈哈，好妹子，好妹夫，多亏了你们，我……我全记起来，娘的，脑袋里的记忆终于不再混乱了。”

　　南宫虎大笑着。

　　“你确定？”

　　王道皱眉问道。

　　闻言，南宫虎这才冷静下来，仔细地检查了一下自己的元神，以及记忆。

　　“我虽然将你残破的元神完全修复了，但却感觉到你有一些残缺。不过，应该不至于影响到你以后的修行，不会对将来造成太多的阻碍。”

　　王道说。

　　片刻后，南宫虎睁开眼睛，无奈道：“大部分记忆都想起来了，但有些事情还是串联不起来。元神本源也基本都恢复了，应该不会有大碍。”

　　王道叹了口气：“我暂时只能将你治成这样了，这还是比较幸运的。如果你运气不好的话，有可能本源创伤难以恢复，记忆继续混乱，能让你疯掉。”

　　南宫虎挠了挠头，憨憨一笑：“那先这样吧，你也不用花费精力去给我找空间方面的高手，从时空中捞回我的记忆碎片了。既然没有多大影响，那便无所谓。关于串联不起来的那些记忆，有时间我回南皇古城找人问问就是了，反正我从小大部分时间都在那里长大。”

　　“那也只能先这样了，眼下我确实没有时间，要抓紧修行，总感觉这个时代马上就不平静了。你这些年沉睡，修为一直没有进步，要不是我以各种手段封住你的道果，恐怕还会退步。你也抓紧时间修行，将修为提升上去，这是一些合道的神物……”

　　王道说，最后给了南宫虎一片合道圣莲以及一粒能助合道强者增加合道几率的丹药。

　　……

　　王道继续闭关去了，五年之后，他的无敌道越发完整了，道行精进了一大截，但总是触摸不到极限，无法进一步突破。

　　“真灵之力无法突破，修为境界也迟迟无法突破……”

　　王道心中不禁有些烦躁起来。

　　“仙儿，我准备离开道之世界，前往我师尊给我准备的那处造化之地，看看能否有些作用。”

　　王道说。

　　南宫仙儿点了点头：“我陪你去。”

　　于是，两人联袂离开了道之世界，前往星空一处地方，那是一片极为偏远与凶险之地。

　　在两人离开的第三个年头之后，已经闭关了多年的青云突然自星空某处冲天而起，大笑着，浑身麒麟火熊熊跳动，紫光冲天。

　　他成功破关了，一身境界修为已经达到了中阶合道巅峰之境。

　　“哇哈哈，老子也要无敌了，弱小的生灵们，颤抖吧。”

　　这家伙气势滔天，施展麒麟步，速度竟是快的惊人，很快就回到了神朝中，将源洪等人吓了一跳。

　　“源洪，你去闭关吧，神朝我看着，我先去检阅下这帮兔崽子们这些年长进了多少。”

　　青云说。

　　“卧槽，怎么这么多人？娘的，有十五六万了吧？”

　　来到神朝的练兵场，青云不禁目瞪口呆。

　　过了没几个月，苏文也回来了，只是他有些丧气，因为他去的地方太过凶险了，他只是得了一部分造化，没有完全吸收。

　　此时，他堪堪突破到了中阶合道之境。

　　在第五个年头的时候，孔猛回来了，气血冲天，肉身隐隐散发出一股强悍的气息。

　　他终于以自身的道果凝聚出一种强大的体质，实力暴增。

　　直到又过去一年后，小雪才回来，小家伙浑身跳动着神光，神异非凡。

　　他这次的变化最大，因为，小家伙长高了，再也不是三岁大小的小不点儿，此时看去，大概有七八岁的样子，粉雕玉琢，十分好看。

　　“青云，我长高了，我长高了……”

　　小雪兴奋地说道。

　　“啊哈哈，不错不错，不过还要继续努力，才这么高，要泡妞的话可还差些资本啊。”

　　青云语重心长地说道，如果南宫仙儿在此，一定会一脚将这家伙踹飞出去。

　　“咦？你这小家伙境界居然比我稳固许多，好像快要突破到高阶合道的层次了，妈的，无敌血脉居然更加霸道了。”

　　青云很快发现了小家伙的异常，羡慕嫉妒地说道。

　　又过了三年时间，陪着王道去闭关的南宫仙儿其实也在王道的安排下，进入了一座造化之地，那里距离王道很近。

　　南宫仙儿当初犹豫了一下，才答应前去闭关。

　　今天，那里仙光滔滔，神雷漫天，似乎有仙子下凡。

　　南宫仙儿出关，竟是先王道突破到了高阶合道圣人的层次。

　　少女身上仙光弥漫，体表有一座圣洁浩瀚的仙道世界环绕，仙体更加强大了。

　　完成了突破后，她便离开了，走向王道所在的那片险地。

　　南宫仙儿在此等候了一年，此时，距离王道来此闭关已经足足十年了。

　　这一天，他出关了，一身神力沸腾，力量也不知道发生了几次蜕变，长生力量当中蕴含的不朽不灭的神性简直浓郁的化不开，波动惊人。

　　南宫仙儿瞪大了眼睛：“你……你这样都没能突破？我感觉你现在应该有了普通的人道绝巅级别的战力了吧？”

　　王道皱眉，沉默不语，他也在找原因。

　　“或许是无敌道的原因，或许是我一直在以无敌道蕴养的古经的原因。”

　　良久后，王道猜测说。

　　“还有一个原因，我师尊给我准备的这个考验最凶险，也是最强大的造化之地对我来说还是次了一点儿，他老人家又一次低估了我的成长速度。”

　　王道补充。

　　南宫仙儿无语。

　　……

　　在星空深处，一片神秘的未知之地，这里隐藏着一个古老的大族，是星空中数一数二的巨无霸。

　　如果有人在此，会发现这里似乎处于宇宙混沌本源的边缘，四周环绕着浓郁的混沌气，气象璀璨。

　　苍天一族，某一片神秘的地方。

　　这里，有一个青年，他浑身被一条条细小是锁链都给穿透了，血液渗出，流淌在铁链上，已经干涸，变成黑紫色。

　　最恐怖的是，就连他的眉心都被一根细小精致近乎透明的锁链给穿了进去，血肉外翻，看着格外狰狞恐怖。

　　这些锁链在散发着淡淡光泽，令青年的脸色苍白，神色萎靡。

　　“坚持了如此多年了，何必呢？你若说出来，便能立刻结束这种痛苦，族中也会承认你的身份。”

　　一道冷漠苍老的声音传来，对着青年说道。

　　青云闻言，仰天大笑起来，眼中邪光绽放，气势逼人，在这瞬间看起来他是如此的英武，一点儿都看不出虚弱来。

　　“你们这些不肖子孙，老祖我从元古时代都坚持下来了，活到现在，就凭你们这帮废物能让老子我低头？”

　　青年暴喝。

　　这个气质看起来有些邪异的俊美青年正是无痕，苍天一族的苍无痕，教导了王道多年令他崛起的那个人……


第1508章 道源天珠的恐怖

　　无痕披头散发，妖异俊美的面孔上苍白一片，但眸子却极为凌厉，虽然他很虚弱，在这一刻眼睛却很有神儿，很亮。

　　“你们这帮欺师灭祖的东西，老子当年要知道会有你们这样一群后辈，早就先让家族将你们的祖宗十八代给灭了。”

　　“苍天一族，何为苍天？我们是天地所生的种族，是代天神族，代天行事，你等居然做出如此不耻勾当，有辱苍天二字！”

　　“你们这些畜生，对得起体内流淌着的先祖血液吗？对得起祖辈的威名吗？苍天逆天向来势不两立，你们这帮龟孙子却背弃祖训……”

　　无痕怒声喝骂。

　　他乃万古之前，元古时代的皇族成员，是该族的少族长，相隔两个大时代，他没有死，活着回来了。

　　可这群后代子孙不仅没有装聋作哑，没有承认的老祖的身份，还将他暗算。

　　外面的那道声音再也没有响起，只是此处温度骤然降低下来，可以想象，那人的脸色肯定阴沉如水。

　　突然，无痕发出一声闷哼，神色极为痛苦的样子。

　　“你最好清醒些，苍天一族虽然还是苍天一族，却已经不是你那个年代了。如今世事沧桑，你从元古归来，再也没有熟悉的人，没有认识你的人，你还以为是当年的皇子吗？”

　　那道声音阴沉地说。

　　他说话间，穿在无痕血肉中的十几条铁链上流动的光辉大盛，无痕忍不住一声惨叫。

　　“欺师灭祖的东西，老子当年便察觉到族中有些混账东西不安分，若非老子半路被暗算，回来后早就将那些老不死的清理了，哪里会有如今你们这几脉延续下来？”

　　无痕忍着剧烈的痛苦，嘶吼着。

　　听着他的一阵痛骂，外面的人似乎更加愤怒了，他冷哼一声，铁链上的光芒更加强盛了。

　　啊！

　　无痕低吼，痛得一张俊美的容颜都扭曲了。

　　“好，看你还能坚持到几时。”

　　这人冷哼一声，下手更狠了。

　　“住手，你想让他魂飞魄散不成？”

　　另一道声音断喝，阻止了那人的动作。

　　“哈哈哈，来呀，来呀，有种杀了老子，继续啊，哈哈哈……”

　　无痕疯狂地大笑着。

　　之前的那人神色阴厉，但始终还是没有再动作。

　　“无痕老祖，现在我们已经基本可以确认，你当年的那件东西就在那个叫做魔君的小辈手中，你又何必固执呢。我不需要你说出那到底是什么，想来你也不肯告诉我。但，我只需要你说出道之世界在什么地方即可。”

　　这人平静地说道。

　　无痕冷冷地看着此人，“你以为你得到了那件东西就可以长生，就可以为所欲为？告诉你，就算你得到了也没用，因为它根本就不属于你。”

　　那人并未动怒，而是一阵沉默。

　　良久后，他才开口说道：“或许你说的是对的，但……我们还是想得到，因为……它真的很诱惑人啊。元古时代您拥有了它，天资更加神异，才情无双，若非当年出事，恐怕早已成就……”

　　这人说着，突然住口不言，而是用手指了指上方苍穹。

　　“接着，又出来一个少元，纵横上古，堪称无敌，险些成就道果。若非当年少元气运不佳，与那人同时冲击帝尊神位，又被那些存在盯上，恐怕也早就……”

　　“那东西先后早就了你们两人，这一代又有那个魔君小辈……”

　　“谁能抵挡这种诱惑啊……”

　　无痕一直在以一种很冷的神情看着此人，从始至终没有任何言语。

　　“无痕老祖宗，只要您说出道之世界的下落，您便会成我苍天一族真正的老祖宗。”

　　“呵呵，老祖宗？老子可没你们这样一帮畜生子孙。”

　　“白痴，你这种人就算得到了那东西，最后也会被它毁灭，它不会是你长生无敌的神器，只会成为你催命的利器。不想死的话，最好不要打它的主意。”

　　“呵呵，真是这样吗？老祖曾经是什么样的人，早族谱上可是有相信记载啊。您便不要吓唬我们了，我不信！”

　　这人斩钉截铁地说道。

　　“您的血脉何等高贵，为了那魔君小辈您难道真要牺牲自己？您只需要告诉我道之世界的下落便可，至于那小辈下场如何，就看他的运气了。如此，您也算对得起他，如果他真是天命之人不该绝，那就算我们出手，也未必会害得了他，您又何必执着呢？”

　　“你们不是很能耐吗？有本事自己去查啊。”

　　那人沉默，脸色一下子阴沉起来。

　　到如今，没有人知道道之世界的下落，知道的只有来自道之世界的修士。

　　不过，那些人都在天路中，哪怕是他们苍天一族也不敢大摇大摆地到天路去抓人，进行逼问。

　　尤其是，狂圣此时已经出关，对于一些消息，他们压根儿就不知晓，甚至连一些途径都断了。

　　不光是他们，就连逆天一族的人也早已与道之世界失去了联系。

　　虽然神秘青年南宫逸出生于那个家族，但他却不见得能够告诉他们。

　　因为，此时逆天一族的人也正在烦恼。

　　……

　　该族位于另外一片神秘的星空，浩大无边，同样有混沌气环绕着，景象璀璨。

　　“苍天一族还没有消息吗？”

　　“没有！”

　　这是该族的两个老古董的对话，一问一答后，两人都沉默了下来。

　　“那东西是个变数，一定要找到。此世注定逆天当道，待到这一时代葬送，重归黑暗后，便是我族永恒之时。这是大势，不可逆，绝对不可出现任何变数。”

　　之前的第一道声音再次说道。

　　“是呀，那东西是个巨大的变数，先有苍天一族的苍无痕横空出世，险些酿成大祸，后有乾坤宫少元纵横上古，也差点成为祸端，坏我逆天大势。原本以为那东西消失便消失了，没想到这一代又出现了，那魔君小辈眼看就要成长起来了，绝不可出现变故，要提前扼杀。”

　　“哼，你们两个在这里说这些废话有什么用？那东西如此令人敬畏，再不找到，恐怕将来就要成为我逆天之祸端了。”

　　突然走进来一人，此人沉声说道。

　　“黑元，你少说风凉话，有本事你自己找去。现在狂圣出关，人族潜在的一些手段都开始布置了，令我逆天一族越来越难以发展，查了这么长时间，依旧不知道道之世界的位置。那位虽然知晓，但却不肯说。你有什么办法？有本事你自己将人找到，再将那东西带回来，少在这里与本座啰嗦。”

　　“你……混账东西，你的脑子里装的都是渣不成，难道不知道变通？”

　　两人短短几句话便争吵了起来，眼看愈演愈烈，旁边那人急忙出来打圆场。

　　“黑元，你刚才说变通？怎么个变通法？”

　　“哼，那小辈没有踪迹，想必是在道之世界，也就是原来的圣界。既然如此，不若引蛇出洞，将他引出来就是。”

　　“如何引蛇出洞，有什么东西能够吸引他？证道契机？但他既然早早地退出了天路，应该对那东西不大在意，我族传回来的消息也是如此。还是说……你想以苍无痕作诱饵……”

　　那名为黑元的人沉默片刻后，才说道：“我需要关于那小子的一切资料，所有能蛛丝马迹都不能放过。你们吩咐手下人去搜集，我要尽快知晓。”

　　……

　　随着无痕被苍天一族暗算，以及目前苍天一族与逆天一族的莫名微妙关系，道源天珠的事情已经隐瞒不住了。

　　虽然这两族不知道那到底是什么东西，但根本不重要了。因为他们已经知道那东西的重要与可怕，更重要的是，他们还确定了拥有那件东西的人就是王道。

　　一场惊天谋算正在进行，针对着王道。

　　他本人此刻却浑然不知，正在道之世界神朝山潜心悟道。

　　这一天，整座神朝山都弥漫着一股浓郁的剑意，凌厉可怕，虚空中密密麻麻的全身剑气，乃至在这里化作了一座剑道世界。

　　“虚空生剑，你……你的剑道世界大神通又有精进，应该有中阶层次了吧，与缩地成寸一般？”

　　南宫仙儿惊喜地说道。

　　王道笑着道：“当年与欧阳飞雪、南宫逸两人一战时，便面前有中阶层次的境界了，此刻算是真正踏入了这一境界。”

　　南宫仙儿为他高兴，可接着，又有些无奈：“此刻你一身的神通道果都有升华的迹象，战力在稳定地增长着，可境界怎么就总是无法突破？”

　　王道苦笑一声，也很无奈。

　　……

　　异族，赤火仙林！

　　母皇正漫步走在花丛间，容颜绝美，美得令人无法呼吸，美得不真实。

　　她傲人的身材完美无瑕，身姿曼妙，只是又过去这么多年，她的腹部隆起的更加明显了。

　　母皇神色平淡，可当玉手抚摸着自己的腹部时，美眸就会变得温柔起来。

　　虽说她自己觉得孕育小生命时候，令身材很难看，实际上她依旧的风华绝代，丝毫没有女子身孕的那种臃肿感觉。

　　“孩子，你已经在母皇肚子里将近三十年了，母皇能够感受到你的心跳，你的情绪，还有你的调皮。我的孩子，快出世吧，母皇要看看你的样子。”


第1509章 人凰祖殿的少女

　　“仙儿，时间过得真快呀，我们也快一百岁了吧？”

　　王道搂着南宫仙儿，颇有些感慨地说道。

　　“好像确实不小了，具体多少我也忘记了，不过肯定不到一百岁，至少还差十几年。”

　　南宫仙儿纠正说。

　　两人功力通天，不到百岁便迈入了合道这等超然的境界，岁月没有在他们身上留下丝毫痕迹。

　　王道看起来比当年沧桑了些，这股沧桑表现在他一双深邃的眸子深处。

　　而反观南宫仙儿则要比他好许多，别看已经快百岁了，但她的性格依旧活泼，一副少女心性，美眸当中灵性逼人，从内而外丝毫看不出岁月在她留下的丝毫气息，青春靓丽，充满灵性。

　　她当真如同仙子般，长生不老。

　　事实上，他们真的很年轻，比起合道境界的数万年的漫长寿元来说，他们可正值黄金年华，至少数千年内容颜不会有丝毫变化。

　　“大哥，你什么时候突破，再不突破的话连我都要超越你了。”

　　小雪兴冲冲地跑来，小家伙如今已经长大了一些，看起来七八岁的样子，但一身功力可却高的吓人。

　　自从他出关之后便从黑暗星域回来了，跟每个人炫耀着自己已经长大了，天天围绕着莹莹小公主转悠。但可惜，人家还是嫌他太小了，很少搭理他，令小家伙心灵很受伤。

　　……

　　这一天，王道从莹莹小公主那里要来了金乌玉兔，在亲自抚养两个小家伙。

　　看着这两条仙道血脉在渐渐地成长，观察着连个小家伙身上太阴与太阳之力相互共鸣，王道似有所悟。

　　渐渐地，他又进入了一种状态，躯体开始腾起淡淡的霞光。

　　一年当中，他每天都在观察着金乌玉兔身上的力量变化，对他开创的无敌古经十分有帮助，在迅速完善着。

　　这一天，王道的真灵之力再次沸腾了起来，在进行一场升华，又做出了突破。

　　他上一次突破时便说过，很快就会进行下一次突破了，这一年来天天观看太阴太阳至理，终于有所领悟，真灵之力一跃升华，拥有了匹敌高阶合道的层次。

　　大道生出感应，天地精气沸腾，南宫仙儿在旁边看的一阵高兴。

　　“你……你达到了三十多年前，一阳祖师百年闭关后的境界了？”

　　南宫仙儿欣喜地问道。

　　王道点了点头：“若非一阳前辈的手札，我还不知何年何月会达到如此程度。不过，一阳前辈大器晚成，百年之后，一朝悟道，恐怕此时的境界更加高深了，我仍旧不如。”

　　日子一天天过去，很安静，很祥和，很温馨，但王道最近却不知怎的，随着境界加深，道心却不稳起来，出现一丝浮躁，总感觉有什么事情要发生了。

　　……

　　他不知道的是，星空之中，逆天一族与苍天一族正在忙活着，两族的神秘力量每天在星空中行动，十分神秘。

　　“该死的，二十多年前我族派出强者意图将圣衍救回，发展成自己的人，没想到居然是那个魔君小辈出现，最后坏了我们的大事。”

　　“混账，是他，居然是这个小子，是他害的我们损失了这么一支强大的力量，连涂木都殒落了。”

　　此人说的涂木，自然是指被狂圣给击杀的那尊人道绝巅之境的强者。

　　这等层次的人物，哪怕对于逆天一族这种星空下独一无二的大族来说，也是不可承受的损失。

　　“好，好，真好啊，狂圣好手段，居然将这个消息硬是封锁了几十几年，到如今我们才知道。”

　　“没想到，我们居然还是低估了那个小辈，他竟然在而是年前，就已经拥有了人道绝巅门槛儿的战力。如今，狂圣硬生生给他争取了二十多年的时间，难道他如今已经真正跨入了这个境界不成？”

　　数十年过去了，尽管狂圣的手段无双，但毕竟逆天一族的人太可怕也太诡异了，该族几乎无孔不入。狂圣能够将王道崛起的消息隐瞒二十几年，已经足够可怕了，到了如今，再也无法瞒下去了。

　　“太可怕了，按照时间推算，那小子离开天路不过两年多，居然功力一下子飙升到了那种恐怖的地步，令圣衍那个废物都死在他手中。如今二十几年过去了，天知道他到底有没有跨入这个层次来。”

　　“那件东西太可怕了，那小子的天资也太可怕了，不能再留着他了，必须立刻除掉。黑元，你这些天来到底想出办法来了没有？”

　　该族的人彻底坐不住了，全都急了起来。

　　“你的人都没有将情报搜集完，就给了我一点儿资料，如何想办法？如今人族也不是当年的弱势种族，难道你们还想直接杀入人族的星空不成？”

　　名为黑元的强势男子冷笑道。

　　“独龙，你没有联系那位吗？”

　　“联系了，但那位说……他不会给我们任何帮助，还劝我们最好不要动那小子，说我们很有可能会竹篮打水一场空。”

　　提到那位，该族所有人都沉默了下来，片刻后，才有人忍不住发飙，但言辞也不敢太激烈。

　　“那位究竟在想什么？他……他明明有着滔天手段，只要他开口，我们便可以很轻易地除掉那小子，他……他为什么不肯帮助我们？并且，以魔君那小子的微末伎俩，难道他还真能逃过我族的追杀？那位到底是怎么想的？”

　　有人恼火地说道。

　　……

　　一直到半年之后，该族的情报力量才又有消息传回，全是有关于王道在天路的资料，很全面。

　　这些资料最后都送到了那名为黑元的人手中。

　　而此人拿着那些资料看着，一直看了一天一夜，对于每一条消息都没有放过。

　　随着对王道的深入了解，此人内心越发震惊。

　　“初次出现只是阳鼎之境，可根据情报显示，他后来却莫名其妙地以阳鼎境界拥有了战圣人的实力。”

　　“肉身成圣？一举败群雄？拥有与神君比肩的天资与实力？”

　　“看来他当年是走的阴阳入圣之道了。”

　　“在星空中与我族那位一战，战魂海，斩神虫族元冲，匹敌人凰一族的冥凰，三星聚阳之战？神魔炉之战？闯异族？”

　　“此人崛起的速度未免太可怕了些，居然比我族多数皇族成员都恐怖许多，一路走来，竟是未曾见过其有一败？”

　　“太可怕了，不愧是那件东西的拥有者，绝对不能再留着他了。本座定要想出个法子来……”

　　自此，此人便日夜抱着这堆资料研究。

　　……

　　星空中，另一个超级巨无霸，人凰祖殿：

　　这里，有一名集美丽、高贵、威严于一身的女子，这个女子很美，她的美与母皇不同，她身上自然而然有股拒人于千里之外的冷意，让人不寒而栗，不敢直视。

　　人凰祖殿的圣母慵懒地靠在金色的宝座上，这种姿态很美，很婉约，可惜，她这个冷艳妖娆的强势女子身上始终有股冷意，让人内心凛然，不敢直视她的美。

　　“圣女她这样下去，我总担心……会出问题……”圣母轻轻地念叨了这么一句。

　　当年将颖儿带入星空的老妇瑞凤不知何时出现，恭敬地说道：“圣母多虑了，圣女虽说每天都会对着那个方向发呆，很少修行。但这些年来，她的境界却反而增长的很快，想必这全凭借圣母的圣心独裁，否则，圣女断然不会有这等可怕的进境。一切都是好事，在往好的方向发展。”

　　圣母淡淡地看了她一眼，揉了揉洁白的额头：“虽说如此，可本宫总是有些不放心。”

　　“圣母，不若我们派人杀了那个小子，以断后患，免得以后对圣女不利。”

　　老妇瑞凤阴毒地建议道。

　　圣母像是没有听到她的话一般，一双美目凝固在大殿顶端，始终没有移动过。

　　“老奴前些日子听闻，那个小子似乎在二十几年前便已经有了人道绝巅门槛儿的实力。这……这等成长速度可是有些太惊世骇俗了。”

　　“而当年圣母将圣女接回来的时候，那小子似乎曾扬言要打上我人凰祖殿，现如今二十多年过去了，他……”

　　瑞凤没有继续说下去，但意思已经再明显不过了。

　　这是在怂恿圣母，以人凰祖殿的力量将王道灭杀掉。

　　从当年在天凡谷时，她便跟王道互相看着碍眼，以至于后来有了过节，被王道将无痕给放出来，把她给教训了一顿。

　　自此之后，这老妇就一直记恨上了王道。

　　哪怕这些年来她一直在人凰祖殿，可每当听到王道功力大进，名声又强盛了一分，她便没来由地心里不舒服，从而嫉妒或者说不爽。

　　因为，当年在她的眼中，王道只是一个蝼蚁般的存在，是被她曾经点评过的永远都配不上人凰血脉的颖儿的小辈。

　　可这些年以来，王道的每一则传说都像是一个响亮的巴掌般狠狠地打在她脸上，让她内心的阴毒积累到了极点。

　　……

　　人凰祖殿后山，一名身穿金色衣裙的少女坐在一块光滑干净的巨石上，她双手抱膝，精致白皙的下巴轻轻抵在膝盖，美目盯着远处的青山绿水怔怔出神……


第1510章 危机浮现

　　星空中看似平静，实则暗潮汹涌，有些强者已经感受到了一股压抑的气息，甚至，有些大能者都开始了推演。

　　时间飞速流逝，天路这些年极为热闹，许多年轻一代都成长起来了，甚至诸如凤无双之辈都开始合道了。

　　赤火仙林中，母皇的腹部隆起的更大了，里面的小生命是不是地顽皮地动一下，令这个绝美的女子露出柔和慈爱的笑容。

　　“孩子，母皇好想你，快点儿出来让母皇看看吧。”

　　母皇柔和地说道，神色间一片温柔。

　　这一天，王道正观察着金乌玉兔的成长，研究它们身上的力量，对于太阴太阳的奥义理解越来越深刻了。

　　突然，神朝山某一处发光，波动惊人，很快，上空弥漫了层层浓雾，雷霆漫天。

　　一声长啸打破沉寂，如九天之神的威严声音响彻。

　　王道见后，神色大喜。

　　“非吾前辈终于出关了。”

　　精气沸腾，恐怖的气息蔓延，很快，王道两人见到一道身影伴随着道道细小的雷霆冲天而起。

　　“非吾前辈闭关多年，如今终于涅槃重生，功力好恐怖。”

　　南宫仙儿说道。

　　“看修为，似乎无限接近人道绝巅了，我现在很怀疑非吾前辈的前生究竟是否真的为混沌圣人境界。”

　　王道开口道。

　　天外雷霆隆隆，那是非吾在渡劫，声势可怕，有坠仙光雨倾泻而下。

　　一直到半天之后，一名风采绝世的男子血气如龙，踏着星河，重新降临道之世界神朝山。

　　看着沐浴在神光中的男子，王道眸子炽盛起来。

　　因为，非吾此刻看起来深不可测，连他都有些看不透。

　　飞身而起，他来到非吾对面，王道抱拳施了一个晚辈之礼。

　　“你终于回来了。”

　　非吾缓缓开口道。

　　此刻看去，他与多年前那个时常带着忧伤神色的男子不同，他神色平静，无喜无悲，似得道的世外高人，不染红尘气。

　　王道点了点头：“恭喜前辈，终于走出了今生之道，完成升华。”

　　两人客气两句后，来到王道闭关的地方。

　　“前辈您……”

　　“我前世是人尊之境，只不过殒落前，人尊法身被打破，看似也就混沌圣人的道果。”

　　非吾看着王道那炽烈的眼神儿，缓缓开口说道。

　　王道心中一凛，暗道果然如此。

　　“前辈，您与无痕进入星空中遭遇到了什么，您又是被何人所伤？”

　　王道急切地问。

　　“无痕的事情我都告诉朵朵了，基本就是那个样子。至于我，是被……一个叫做至高生命的种族所伤。”

　　至高生命？

　　闻言，王道惊呼出声，神色中一片骇然。

　　“你知道这个种族？”

　　非吾皱眉，因为，这是一个无比神秘的种族，星空中所知之人屈指可数。

　　王道摇了摇头，“我师尊的遗言告诉我的……”

　　王道随即将他师尊的事情与非吾说了一遍，才让对方释然。

　　“前辈，这到底是一个什么样的种族，他们在哪里？”

　　王道问。

　　非吾沉吟片刻后，开口道：“这是一个神秘与强大到你无法想象的种族，前世我虽然殒落在该族手中，但对于他们并没有太多了解。按照你师尊所说，恐怕该族后面有着大人物撑腰，更加强大。”

　　“至于无痕的事情，苍天一族早已不是当年那一脉了，现在该族已经变了，与逆天之族有着微妙的联系。或者……更严重。”

　　非吾说道。

　　王道心中一凛，更严重？这是什么意思？

　　非吾没有解释，继续说道：“当时我在附近，接到了无痕的传讯，他曾郑重地让我转告你，在没有绝对的实力之前，不可去营救他。另外，他让你行事低调些，尽快找地方隐居，只要保住道源天珠，他便会无碍，你也会无碍。不过，现在看来我说这些有些晚了，你做的不错。”

　　“可……我还是不放心，等我突破境界后，便去一趟。”

　　王道说。

　　非吾摇了摇头：“我能感受到你如今实力很强大，但还不够，去了那一族只会是送死。”

　　“不能去！”

　　非吾郑重说道。

　　“前辈，我不放心，至少我要去闯上一回，见一见无痕，我要知道他目前如何了。”

　　王道坚定地说。

　　“那是自投罗网，你不知道那一族的恐怖。”

　　非吾凝重地告诫他。

　　王道脸色更加认真了，“无痕曾经说过他们那一族的可怕，难道亿万年的岁月过去了，世上帝尊都消失了，他们那一族还有帝尊坐镇？”

　　非吾没有正面回答他的问题，而是反问道：“你觉得你现在的功力已经臻至世间巅峰，唯有帝尊才可压制你，令你忌惮？”

　　王道苦笑：“我只是有些怀疑世间究竟还有没有帝尊。”

　　“别说帝尊，一位人尊就可轻易压制住你。”

　　非吾打击道。

　　王道精神一振，问道：“他们族中有人尊强者？”

　　“如果这个世间还有的话，那么肯定会在他们族中。况且，我不认为这个时代人尊已经绝迹了。”

　　王道沉默，从非吾隐晦的话语中，他对苍天一族的强大再次有了一个新的认知。

　　“接下来，我要去一个地方。记住，不要胡乱行事，你关系重大，不能出事。”

　　非吾郑重地告诫他说，然后飘然离去。

　　……

　　“仙儿，还没有神君的消息吗？”

　　王道问道。

　　南宫仙儿摇了摇头：“没有，神君没有消息，小哥儿也没有消息。圣衍殒落在你手中，神君应该在刻意躲避你。”

　　王道眼下急需力量，他目前所能想到的就是神君，夺取到神君身上的另一门祖帝传承。

　　王道叹了口气，继续闭关去了。

　　……

　　一晃又是几年过去了，这一天，逆天一族的那名为黑元的强者突然盯着桌案上的一则信息，某种中绽放精光。

　　“哈哈，来人，去通知苍天一族的人，前来一叙。”

　　很快，苍天一族的人到来，两族的强者在一起商议一些什么。

　　“哈哈，好，就这么定了，本座这便去人凰祖殿走一趟。”

　　苍天一族的人立刻表态说。

　　……

　　“拳头，拳头，你丫的什么时候醒来，快点儿上来跟我玩儿呀，我好无聊。”

　　小雪跑到人凰祖地的葬天口，对着井下嚷嚷着，但可惜，下方没有回应。

　　小雪一个人自言自语了很长时间，然后垂头丧气地走了。

　　这段时间来，他经常来这里找拳头说话，但对方一直没有回应。

　　……

　　又是好几年过去了，小雪都突破到了高阶合道之境，青云也达到了高阶合道之境，南宫仙儿似乎也要突破了。

　　王道的金刚不灭法身大神通有了突破，浑身绽放神光，如同一尊金刚不灭仙，防御可怕。可惜，他还是没有突破。

　　“奇怪，我最近道心越来越不稳，感觉像是有什么事情要发生。”

　　王道喃喃自语着，眉头紧皱。

　　然后，他以眉心中的神眼推演自身天机，脸色逐渐变得凝重起来。

　　……

　　人凰祖殿迎来了一批尊贵的客人，双方正在交谈着什么。

　　“圣母，这是你人凰一族曾经的帝尊留下的一滴神血，可助你尽快突破到人尊之境。只要你答应了，这滴血液便是你的。”

　　一名中年男子傲然说道。

　　圣母平淡地看了此人一眼，开口说道：“本宫即使没有这滴神血，要突破人尊之境也不过是时间问题罢了。”

　　“可听闻圣母对你族圣女疼爱有加，寄予极大的希望，想必这滴血液圣女还是用得着的。”

　　此人再次说道。

　　圣母还没有说话，一旁的瑞凤老妇见着这滴神血，不由得眼睛一亮。

　　“苍天一族，你等实在威胁本宫吗？你族是骄傲的，但别忘了我人凰一族的来历。”

　　圣母平淡地说道。

　　苍天一族的人沉默，然后再次拿出了一物。

　　……

　　不久之后，神朝的情报力量得到一个重要的消息，也是令神朝所有高层人物都凝重的消息。

　　源洪沉吟了片刻后，还是决定将这则消息尽快告知王道。

　　“仙儿，你怎么了？”

　　“刚才源洪派人传来一则消息，已经轰动了星空。”

　　“是什么？”

　　南宫仙儿迟疑了下，艰难地说道：“是关于人凰祖殿的，他们发出请柬，广邀星空各路强者，请柬上说五年之后，人凰祖殿要与苍天一族……结亲。是……颖儿姐……跟苍天一族的某个皇族血脉。”

　　什么？

　　轰！

　　浓郁的杀机如潮水般爆发，王道一瞬间眸子赤红，黑发狂舞。

　　他发狂地怒吼着。

　　“圣母，我说过，颖儿要是掉了一根头发，我绝不会饶了你。”

　　他浑身的气息暴乱不堪，杀机越来越强。

　　突然，他神色一下子平静了下来，脸色冷的可怕。

　　“五年之后？”

　　王道眼中闪烁着幽光，南宫仙儿担心地看着他。

　　“为什么是五年？是担心我得不到这个消息吗？我早就感应到最近会有事情发生，没想到是真的。”

　　王道喃喃低语着。

　　“你要去，我不会阻止你。但……你不能去送死，那两族一定已经布下了天罗地网，等你往里钻呢。”

　　南宫仙儿说道。


第1511章 血脉降世与境界的突破

　　南宫仙儿看着王道。

　　王道沉默。

　　“你很清楚，这是一个局，是针对你的局。你想要跳进去我不拦你，但我要你拥有足够破局的力量，否则，我会跟你一起葬在这个局中。你不用劝我，我决心已定。”

　　南宫仙儿以一种极为坚定的眼神儿看着他，语气不容拒绝。

　　王道看着少女的美眸，一颗躁动的心迅速冷静下来。

　　“破局的力量……”

　　他嘴中喃喃嘀咕着，神色渐渐平静下来。

　　“不错，你要去最起码要突破境界。或许你现在可以与人道绝巅的强者抗衡，但那里绝对不止一尊人道绝巅在等着你。而且，那里是人凰祖殿，各种可怕的手段是你无法想象的。仅是能抗衡人道绝巅还不够……”

　　南宫仙儿郑重地说道。

　　在这种时刻，或许其他人说话王道听不进去，哪怕小雪、青云等人说话他也未必能听得进去，但南宫仙儿的话他却必须听。

　　“让源洪给我发动一切力量，我要知道有关这件事情的所有细节。”

　　良久后，他说出这样一句话来。

　　……

　　“还有五年时间，我必须要破境。”

　　王道在心中暗暗想道，然后平复道心，再次闭关。

　　时间过的很快，一年眨眼即过，但王道还是没有破境，不过源洪却发动了一切力量，搜集了所有有关的情报汇报给了王道。

　　可惜，也只是一些无关紧要的事情。

　　……

　　赤火仙林中，母皇轻轻地抚摸着自己已经高高隆起的小腹，神色间一片温柔。

　　“我的孩子，母皇已经怀你四十多年了，你就要出世了吧，母皇好想看到你。”

　　肚子里的小家伙似乎听懂了母皇的话语般，在母皇的肚子里伸了伸小腿儿，令母皇娇呼一声，随即罕见地露出了一缕开心的笑容。然后，她伸出莹白如玉的食指在自己肚子上画着圈圈，嗔怒地说了句‘真是个顽皮的孩子’。

　　“你一定会是世间血脉最高贵，最漂亮的孩子，因为……你是母皇的孩子。”

　　母皇轻声说道。

　　她的腹部时而闪烁着淡淡的光霞，有氤氲之气溢出，十分神异。

　　……

　　又是一年过去了，接着又一年过去了，距离那五年时间已经流逝了三年。

　　啊……

　　神朝山响彻一声怒吼，十分暴躁。

　　王道低吼着，神力沸腾，令整座神朝山都不稳。

　　他身上流动的黄金力量已经开始变化，渗透了丝丝漆黑的魔气，并且正在蔓延。

　　“王道，你冷静一下，你要走火入魔了……”

　　南宫仙儿大骇，急忙来到身边，摇晃着他的双肩，娇斥道。

　　王道的眸子血红一片，里面尽是狂暴的味道。

　　他咆哮着，震开南宫仙儿搭在自己肩头的双手，反抓住她的双肩。

　　“冷静？已经三年了，我还没有突破，仙儿你告诉，我要怎样冷静？”

　　“五年的时间眨眼就要过去了，我还没有足够的力量，不能够抗衡人凰祖殿与苍天一族，我怎么冷静地下来，怎么可能不着急？”

　　他咆哮道。

　　并且，身上的魔气在迅速蔓延，原本金黄璀璨的神力现在变成了暗金色。

　　南宫仙儿平静地看着他，“我知道你压力很大，如果你突破不了，到时候我陪你一起去。”

　　“不！”

　　王道咆哮，身上黑色与金色两种力量开始继续交替着。

　　他突然间沉默了下来，渐渐地，魔气开始散去。

　　眼底的血色褪去，他颤抖着双手爱惜地摩挲着眼前这张倾国倾城的容颜，眼中闪烁着温柔的神色。

　　“仙儿，我不许你去。我……一定会突破的……”

　　王道很认真地说道。

　　……

　　这三年时间中，母皇的肚子又变大了一些，腹部发出的光霞由淡转浓，已经十分浓郁了。并且，此刻可以很清晰地看到，这是一团五彩光霞。

　　“我的孩子，母皇孕育了你四十九年了，今天终于要出世了吗？”

　　母皇声音柔和，绝美的容颜满是慈爱，微笑着看着腹部越来越浓郁的光霞。

　　渐渐地，她腹部的五色光霞前所未有的浓郁起来，氤氲之气沸腾，虚空突然飘荡起大道花瓣，十分好看。

　　这种不可思议的景象在持续了半个多时辰后，突地，母皇肚子里发出的五彩霞光一收，竟是全部内敛了。

　　紧接着：

　　哧！

　　突然，母皇腹部溢出一缕混沌光，然后成片的混沌气汹涌而出，此时，虚空中的大道花瓣更加浓密了，瑞霞条条，景象神异。

　　正在母皇欣喜之时，一道强盛的五彩霞光从她腹部冲出，接着，她一直觉得因孕育这个小生命而隆起的腹部迅速收缩，重新变得平滑窈窕起来。

　　‘哇’的一声清脆的哭喊声响起，这一刻，天地精气都随之沸腾了起来。

　　……

　　王道脑中轰的一声炸开，他整个人都呆住了。

　　“你……你怎么了？”

　　南宫仙儿担忧地看着浑身颤抖起来的王道。

　　王道双手颤抖着，神色间一片震惊，他以一种惊颤的声音对少女说道：“仙儿，我……我好像感应到我的血脉降世了。”

　　啊？

　　南宫仙儿呆滞。

　　“是的，没错，是我的血脉。是母皇，母皇她给我生了一个孩子……”

　　哈哈……

　　爽朗的大笑声响彻天地间。

　　紧接着：

　　一股恐怖的气息从王道身上爆发，虚空电闪雷鸣，天地失色。

　　南宫仙儿见此一幕，再次陷入呆滞中。

　　随着王道的血脉降世，他久久没有突破的境界居然奇迹般地在这一刻突破了。

　　……

　　赤火仙林中，母皇欣喜看着空中悬浮的那团混沌气中的五色霞光。

　　霞光包裹着一个粉雕玉琢的小家伙，他的一双大眼黑白分明，极为有神儿。

　　随着他哭泣，四周的天地精气沸腾的更加剧烈了，赤火仙林四周仙光冲天，与天地精气一同全部汇入这小家伙体内。

　　然而，这小家伙不过哭泣了那么两声后，便止住哭声，看着正柔和看着自己的母皇，咯咯笑了起来，笑声清脆悦耳。

　　“娘……抱……”

　　小家伙艰难地说道，向着母皇伸出一双胖嘟嘟的小胳膊。

　　母皇也笑了起来，倾国倾城。

　　“要叫母皇。”

　　她温柔地说道。

　　“娘……抱……”

　　“叫母皇。”

　　“娘……”

　　小家伙很执着，母皇纠正了数次称呼后，他依然没有改过口来。

　　高贵美丽的母皇满是无奈，暂时放弃了让小家伙称呼自己母皇的想法。

　　“天生圣人，我的孩子，你果然是星空中血脉最高贵，最漂亮的孩子，母皇好想你……”

　　母皇迈动修长的美腿来到小家伙面前，一双玉手探入浓郁的天地精气中，刚想要抱住小家伙，便在此时，也不知是小家伙由于要进入母亲的怀抱而兴奋，还是怎的，他身上突然光霞大盛。

　　嗷呜！

　　一声龙吟响彻长空，小家伙身上的五彩霞光汹涌着，一条又一条五彩神龙异相将他环绕。

　　这还没完，接着，嘹亮的凤鸣声响彻，高亢悦耳……

　　浓郁的杀伐气腾空，一头白虎异相守护在身侧。

　　麒麟怒吼，威严的气息弥漫……

　　接连不断的异相让母皇也看的呆住了，她一双玉手僵在半空，动作凝固住了。

　　“我的孩子居然继承了……他的体质……”

　　母皇复杂地看着小家伙身上环绕的璀璨异相，脑海中回忆起那道身影，纵然对他恼火痛恨，但面对刚出生的小家伙，她却一点儿恨不起来，心中被浓浓的母爱所充斥。

　　她在怔怔出神的瞬间，小家伙却不耐烦了，着急想要进入母亲的怀抱，小小的身躯略微挣动，便撞进了母皇温柔的怀中。

　　母皇被小家伙的动作给惊醒，急忙将他给抱住。

　　看着自己神异的孩子，母皇溺爱地道：“孩子，母皇一定会好好教导你，将来你会是星空中最强大的存在。”

　　“现在，母皇应该给你取个名字……”

　　“娘，爹……爹取……”

　　小家伙用一副很认真的表情一边儿说着，一边儿抓着母皇胸前柔顺的长发。

　　母皇听闻，笑容瞬间凝固。

　　然后，母皇以一种略微严厉的语气说道：“你没有爹爹，只有母皇，以后，你的名字就叫做……宸！”

　　宸，为君王的代称，可见母皇对小家伙的期望之高，以及这个名字的霸气。

　　“只一个……字，不……好，爹……取……”

　　母皇莹白光洁的额头微皱，随即心中一软，继续说道：“你不喜欢一个字，那便叫做宸皓！”

　　“不……好，爹取……”

　　母皇一阵头疼，“凌宇！”

　　“不好……爹取……”

　　“妖月！”

　　“难听，爹取！”

　　“神冥！”

　　“难听难听！”

　　母子两人对着名字争执不休，准确地说是小家伙太过挑剔。

　　这种刚出生便会飞，会说话，而且懂得名字好坏知道到处找爹的神异孩子，母皇并没有感到讶异，因为这是她的孩子。

　　只是，对于小家伙她实在有些无奈。

　　接下来，母皇一连给他取了十几个名字，但小家伙死活不同意，总是嚷嚷着难听，然后一句爹取便让母皇心中恼怒无比，但又无法发作。

　　最后，母皇总算明白过来了，这小家伙是故意的，而且他是认真的，真的想让他爹给他取名字。

　　想到这里，母皇心中恼怒，然后严厉地瞪着小家伙，不容拒绝地说：“以后你就叫做壮壮！”

　　小家伙正骨碌碌转动的大眼忽然停滞……


第1512章 入暗之夜，再见古剑

　　对于壮壮这个跟之前母皇取的那几个英武霸气，超尘脱俗的名字完全不沾边儿的名字，小家伙的一双大眼顿时呆住了，似乎被这个土掉渣的名字给震撼住了，良久没有反应过来。

　　整片赤火仙林的天地精气都沸腾了，仙光弥漫，引来异族不少强者观望。

　　因为，许多人都知道，神虫族那个强势而可怕的女人一直在这里闭关。

　　“难道……她真的走出了那一步了？”

　　有人脸色凝重地说道。

　　这一天，闭关数十年的母皇终于走出了赤火仙林，她脚下神虹千万道，踏着虚空，怀中抱着一个好看又精神的小家伙，如九天神女下凡。

　　见到母皇走出，所有围观之人纷纷退避，甚至遁走，只敢在远方暗暗地观望。

　　有人惊疑不定地看着她，但没有人奇怪她怀中那个粉雕玉琢的小家伙是怎么回事，因为所有人都知道神虫族的女子的特殊，只要她们想要孩子，随时可以天赋神通，以体内的精元创造出来。

　　于是，那个小家伙短暂地被人们忽视了，目光全都聚集在母皇身上，但一时间又看不出她的深浅来。

　　“哈哈，母皇，多年未出，让本座看看你究竟走到哪一步了。”

　　一道极为霸道的声音突然响彻，虚空降临一道滔天魔影。

　　这是古魔族的人道绝巅强者降临了。

　　轰！

　　他直接强势地拍出一掌，诸天共振，大道轰鸣，数千条秩序神链自虚空冲起，景象恐怖。

　　母皇抱着小壮壮漫步虚空，身姿曼妙。

　　面对古魔族的族长袭来的一掌，她平淡地瞥了对方一眼，然后轻飘飘地拍出一掌来。

　　咚！

　　这里瞬间炸开了，母皇看似轻飘飘的一掌却极为强势，顷刻间瓦解了古魔族强者的盖世神力，日月爆碎，群星倒转。

　　砰！

　　古魔族的族长直接倒飞出去，掌指发麻。

　　“不可能，你……你怎么可能这么强？”

　　他失声惊呼，一脸的震撼之色。

　　母皇看都没有看此人，抱着小壮壮，脚踏千万道神虹，一步一天地，星空倒转，日月失色，眨眼不见了踪影。

　　这一天，随着母皇走出赤火仙林，一掌强势震飞古魔族的族长，整个异族掀起了一场轩然大波。

　　有人说母皇已经踏出了那一步，已经是一位人尊级别的强者了。

　　而有人说，她还没有进入那一境界，不过也不远了。

　　因为，古魔族的族长也没能确认，只是觉得母皇深不可测。

　　母皇回到了神虫族，族中上下欢喜不已。

　　自此，神虫族这一禁忌大族中多了一个神异的小家伙，不久后，神虫族便鸡飞狗跳，所有人都被小家伙折腾的头疼不已。

　　……

　　道之世界神朝山，王道一阵狂笑突破境界，正式跨入了高阶合道之境。

　　他身上天地精气沸腾，无数混沌本源被他引动下来，化作千万道光柱将他淹没。

　　他的血液沸腾，与道齐鸣，发出宏大的经文声，隐含万般奥义。

　　精气神剧烈攀升，滚滚之上苍穹，令诸天共振。

　　南宫仙儿看着眼前这等神异事情，感觉颇为不可思议。

　　更为不可思议的是，王道的突破后的蜕变一直持续了一天一夜，最后‘轰’的一声，他体内有股比之前还要恐怖的气息爆发，但可惜，这道气息仅仅爆发片刻便散去了，差了些火候。

　　他在一天一夜中，精气神不断攀升，自身不断蜕变，竟是差点儿又突破一阶，估计等这次蜕变完成后，不久便可再进一步。

　　“仙儿，我突破了，我突破了，终于突破了……”

　　王道大笑，将南宫仙儿搂进怀中，十分激动。

　　因为，他为了这一次突破付出了实在太多太多，因为这一次的突破对他来说意义重大，因为这一次的突破很重要，十分重要。

　　所以，他很罕见地失态地大笑着。

　　当然，还有一个原因，他感应到了自己的血脉降世，他有后人了。

　　如果让他知道小壮壮如何的神异，恐怕还不知道会将他高兴成什么样儿呢。

　　“你这混蛋，真是吓了我一跳，以为你真要直接冲入高阶合道巅峰了呢。”

　　南宫仙儿笑吟吟地道。

　　因为，突破到合道之境后，几乎没有听说过有谁会一连破两个境界的，这太逆天了。

　　“这么多年的苦修与积淀，总算没有白费，一朝薄发，令我功力大增。距离下一个境界，也不远了。”

　　王道颇有感慨地说道。

　　南宫仙儿也为他高兴，忽然，想到他突破之前说的话，神色略微有些不自然地说：“你……之前说感应到了你的血脉降世？是真的？”

　　闻言，王道刚刚平静下来的情绪再次激动起来，露出一副开心的笑容：“是呀，那一刻突生感应，我很确定，那是我的血脉降世了。我没有想到，母皇竟然给我生了个孩子。”

　　南宫仙儿听后，神情微暗，“王道，我……是不是很对不起你呀。”

　　王道一愣，这才反应过来，抚摸着她的脸颊说道：“你瞎说什么呢。”

　　“我是你的女人，可……你的第一个孩子却是别的女人给你生的。我……我之前的执着与在意是不是有些不应该？”

　　“仙儿，别说胡话，我很感激你，觉得应该愧疚的人是我才对。等我去将颖儿接回来，我们就成亲。”

　　“可……可我很害怕，我怕错过了之前的所有时光。你……你此次前去危机重重，生死难料。我……我很后悔没有早点儿嫁给你，为你留下一条血脉……哎呀，不是，我……我是说……”

　　南宫仙儿说到这里，突然觉得自己有些语无伦次，她的心有些乱了。

　　王道以掌指轻轻触着她的鲜艳的红唇，阻止她继续说下去：“我们这么多年的风风雨雨都走过来了，眼下的局面虽然可怕，但也拦不住我。仙儿，相信我！”

　　“那你答应我，为了我，为了颖儿姐，为了我们的将来，更为了你刚刚出世的孩子，你与颖儿姐一定要平安回来，你还没有去见过你的孩子呢。”

　　南宫仙儿郑重地说道。

　　王道看着她，也重重地点了下头。

　　“为了你们，我一定会平安回来。”

　　“人凰祖殿那里已经布置了好几年了，深不可测。虽然你此时功力大进，但也定然无法力敌。能不正面接触就避免，千万不可硬来。距离五年时间还有两年，这两年你好好准备一下，我也陪你了，以免你分心。”

　　南宫仙儿很罕见地唠叨着说，王道却感觉很温情，很温馨，很温暖。

　　重重地点头，再三承诺少女自己一定会平安回来。

　　“如果可以，我希望你不要拿小表妹的中皇神器，我怕你到时候冲动起来完全不管不顾，会被那口残剑将你完全吞噬。”

　　南宫仙儿再次说。

　　王道想了想，点头答应。

　　……

　　“还有两年时间，是该去那里看看那口古剑了。”

　　王道轻轻呢喃着。

　　南宫仙儿不让他用小表妹碧玉珠的那口残剑，神魔炉在这么多年来，还是没有完全炼化那一截帝尊神剑，恐怕也不能动用，因此，他只能另想办法了。

　　于是，他想到了当年在暗之夜见到的那口古剑，在当年的印象中，那时一口足以斩开诸天万界的可怕神剑。

　　暗之夜，这里危机重重，杀阵无数。

　　当年王道进来时，以道源天珠的威能为辅助，如入无人之境。

　　如今，这件神器也不知道在搞什么鬼，王道几经呼唤，根本连鸟都不鸟他，所以，他无法以当年的手段进入。

　　不过，他如今功力大增，闯入暗之夜完全没有问题。

　　只见他的身形迅速穿梭，在其恐怖的速度下，时间都凝固了。

　　轰隆轰隆！

　　暗之夜当中发出一连串的惊天爆鸣，那是一座座恐怖的杀阵被王道给生猛地轰开了。

　　在经过一片地方时，他见到了当年见过的那些奇怪的异兽，他们拥有强大的实力，灵智却很低。

　　继续前行，他经过一座古洞之时，略微扫了一眼，里面那名风姿卓越身穿古老服饰的女子依旧在守护着。

　　那是一个早已经死去的女子，被人炼制成了傀儡，一直在守护着那座古洞。

　　王道当年在里面曾经得到过一卷经义，是傀儡一道与炼尸一道的秘籍。

　　继续前行，他来到一片幽幽之地，前方地面漆黑，土壤如墨。

　　这里有着一个个巨大的深坑，都是当年王道的杰作。

　　他记得，进入这里后，一身境界将被压制，无法动用修为之力。所以，当年他将这里的许多泥土都挖走了。

　　站在边缘平静地看了片刻，王道迈动步子走入当中。

　　轰！

　　立刻，一股无形的力量袭来，要压制他一身道果沉寂。

　　可惜，王道此时今非昔比，他身躯猛地一震。

　　咚！

　　成片的神光倒卷向前方，震碎了那股无形的力量。

　　王道一阵轻松，一步步向前走着，完全无视了这里的规则与恐怖的压力。

　　下一刻，突然间，王道敏锐地听到一声极为低沉的剑鸣。紧接着，前方有一片犀利的剑芒化作的杀光海洋向他席卷而来，整片暗之夜都在颤动，恐怖的气息弥漫，让王道的神色前所未有地凝重。

　　他知道，这应该是那口古剑在发威了。


第1513章 古剑灭世

　　漫天剑气席卷而来，王道的脸色无比凝重，因为，这是那口古剑发出的剑气，十分恐怖。

　　只见他一指点向前方，轰隆一声，漫天金光徒然出现，化作一片金色的海洋，与前方由剑芒化作的海洋相互碾压。

　　僵持了片刻功夫，咚的一声，那里炸开，罡风肆虐，泥土漫天，但这里却没有震动，显得十分诡异。

　　一指破开漫天剑气，王道迅速迈出一步，他本想凭借自己无双的速度迅速接近那里，却没想到凭空一股可怕的威压弥漫而出，令他身形一顿，脚步一沉，竟是受到了限制，一步没能接近那处古洞。

　　轰隆隆！

　　又是一片浩瀚的剑气海洋铺天盖地席卷而来，每一道都能轻易撕开虚空，斩开星辰，犀利霸道。

　　这一刻的攻击，比起之前要强太多。

　　王道还是只出了一指，虚空徒然多了千万道金色的闪电，劈落下来，与漫天剑气抗衡。

　　咔嚓咔嚓！

　　恐怖的气息暴虐，日月失色，令这里显得无比璀璨。

　　片刻功夫后，剑气海洋炸开，王道再次前行了一步。

　　虽然只是一步，但却是很远的距离。

　　王道这次施展神通，透过茫茫气机，看到了前方一座幽深的古洞中，有一口灰色古朴且厚重的神剑插在地面，剑的样式极为神武，虽然没有可怕的杀气溢出，却让人感觉它能够斩开诸天，十分可怕。

　　便在此时，王道脑海嗡的一声，微微一震，有股无形的气息反震在他识海。不过，他只是稍微运转了一下真灵之力，便化解了。

　　当年他初次来到此地，见到这口神剑时，便被一股恐怖的气机击伤，识海震动，瞳孔都留下了一行血迹。

　　此时他功力大成，与当年比起来，不知要轻松多少。

　　忽然间，王道浑身一紧，因为他又清晰地听到了一声剑鸣之音。

　　下一刻，无尽剑气化作的海洋再次席卷而来。

　　咚咚咚！

　　王道接连出指，击碎一波又一波，可这次的剑气海洋像是绵绵不绝一般，怎样都无法灭绝。

　　而且，这些剑气一波比一波可怕。

　　眨眼间，王道击碎了十几重剑气了，此时，他已经无法如同开始般云淡风轻，一指湮灭漫天剑气的程度。

　　只见王道浑身金光大盛，挥动拳头，每一拳都拥有无敌之势，击穿乾坤，打碎一重重剑气海洋。

　　可这不仅没能令剑气海洋彻底崩溃，反而更加汹涌了。

　　重重剑气汹涌而至，如同疾风骤雨般，通常王道挥出一拳击碎后，眨眼间便又有一波剑气袭来，他感觉自己出招的速度都有些跟不上了。

　　吼！

　　王道低吼一声，黑发狂舞，有股磅礴的气势降临，虚空颤动。

　　他施展出了神魔殇，攻击力暴涨。

　　咚咚咚！

　　乾坤炸碎，时间空间都乱了，天地秩序神链都不知道崩碎多少根。

　　“怎么可能？都已经七七四十九重了，我就不信你真的绵绵无尽，给我破！”

　　王道咆哮。

　　嗷呜！

　　龙吟惊天，他的体内涌出绵绵无尽的黄金光，卷碎成片的剑气。

　　轰隆隆！

　　巨大的声势传来，王道瞳孔骤缩，因为他清晰地感觉到，这次有一下子有十重剑气同时席卷过来，前所未有的恐怖。

　　“十重么？给我破！”

　　他低吼一声，浑身精气沸腾起来。

　　无敌的显化，体内血液滚动间传出浩大的经文声。

　　虚空一下子变得昏暗下来，十分压抑。然后，有一具又一具恐怖的神魔尸骨坠落下来，漫天星辰陨灭，宇宙星空也在寂灭。

　　王道一瞬间将神魔殇演化到了极致，一拳猛地挥出。

　　轰轰轰！

　　一瞬间不知道有多少道声音响彻，如同在灭世一般。

　　拳芒盖世，王道这堪称无敌的一拳竟是一下子击穿了狂卷而来的十重剑气海洋。

　　接着，王道瞳孔骤缩，前方又莫名出现了更多的剑气，恐怕不止刚才的十重那么简单。

　　王道刚刚击溃了十重，瞬间又涌出无穷剑气来，这快的让人反应不过来。

　　“不灭神国！”

　　王道低喝。

　　轰！

　　又是一股浓郁的金光从他体内涌出，然后化作一片璀璨的国度，隆隆转动着。

　　嗡！

　　无穷剑气在顷刻间将不灭神国淹没，紧接着，这些剑气全都莫名消失了。

　　将不知多少剑气完全吞噬后的神国，光芒显得有些暗淡。看转瞬之间便光芒爆盛起来。

　　咻咻咻！

　　无穷剑气自神国反射而出，密密麻麻，化作成片成片的海洋，与前方绵绵不绝攻击过来的剑气抗衡。

　　轰轰轰！

　　一连串的爆炸声音后，漫天剑气终于消散，毁天灭地的攻击令这里变得狼藉无比，许多山峦都被炸成了飞灰。

　　“九十九重，终于尽了吗？”

　　王道低声说道，暗中出了一身冷汗。

　　“这到底会是谁的古剑遗落在这里，仅仅是自行溢出的剑气就可怕如斯，恐人道绝巅之下无人能挡。若我没有突破之前贸然来此，就算可全身而退，但要挡住这些攻击，估计也要十分狼狈。”

　　王道内心暗想，越发觉得那口古剑神秘与强大了。

　　须知，这仅仅是溢出的一点儿剑气就如此可怕，那它的真正威力会何等惊人？

　　帝尊神器，绝对是帝尊神器！

　　王道心中暗道，因为除了帝尊神器他想不出世间还有什么神兵能如此可怕。

　　想到这里，王道的目光变得灼热起来，心中暗道一定要降服这口古剑，这是他此次破局的希望。

　　正在他目光狂热之时，隐约间，那座古洞溢出一缕可怕的天光，这片天地都开始不稳起来。

　　王道急忙运转神通看去，穿过层层神秘的气机，片刻后，他瞳孔骤缩。

　　因为，他见到那口古剑正在颤动着，要拔地而起。

　　随着古剑颤动的越来越厉害，天崩地裂，空中一下子变得黑暗下来。

　　锵！

　　一声翠鸣，古剑冲天而起，那座洞府炸碎。

　　漆黑的空中闪电漫天，雷光滔滔，声势恐怖。

　　王道正呆滞间，古剑在空中爆发出一股寂灭波动，扩散向四面八方。

　　一股绝望的情绪在王道心间蔓延，他见到虚空在寂灭，天地法则以及秩序神链在寂灭，高悬九天之上的日月轰然爆碎，一切都在寂灭。

　　这是一股至高无上的力量，无可阻挡。

　　末世来临！

　　“不！”

　　王道爆吼。

　　这股寂灭气息很快向他蔓延过来，令他浑身颤抖着，一身神力居然凝固了。

　　“给我破！”

　　王道疯狂地怒吼，黑发飘动，一股无敌之意自体内喷发。

　　‘喀’的一声，体内竟是有某种东西被打破了，无穷金光狂涌而出。

　　神魔尸骨漫天坠落，群星陨灭，宇宙幻灭。

　　他一瞬间将神魔殇演化到了极致，体内的两座丹田世界完全沸腾了起来，无穷神力流动到拳头上，被他全力挥出。

　　咚！

　　诸天共振，大道轰鸣。

　　可惜没用，古剑爆发出来的寂灭之力眨眼将他给淹没了，所过之处，一切物事不存，几个呼吸后，这里彻底化作废墟，虚无之力流动，像是宇宙开天辟地之前的太初景象。

　　“我不甘心！”

　　……

　　古剑还是古剑，它静静地插在地上，古朴无华，可又异常神武。

　　王道怔怔地看着眼前的一切。

　　“刚才是幻觉还是真实的？亦或者是考验？”

　　他喃喃自语着，刚才被那股寂灭之力淹没后，他便完全失去了意识，不知多长时间后才回过神儿来。

　　此时看去，周围的天色还是漆黑的，许多地方还残留着狰狞的痕迹。

　　这让王道有些茫然，分不清刚才的一切是否发生过，甚至连刚开始时的那些剑气是否是真实的他也有所怀疑。

　　因为他还站在原地，并没有死去。可如果是幻觉，那此时的天色以及周围的痕迹是怎么回事？

　　良久后，王道渐渐地冷静下来，他神情一动，内心大吃一惊：“我……我居然已经在这里站了一年多了，这怎么可能？”

　　到了他这等境界，尤其是王道本身还是时间之主，操控时间之力。对于时间的流逝，他略微一感应便会知晓。

　　此刻他震惊地发现，自己在这里居然呆了一年多，可在他的感知中明明只有不到半个时辰的样子啊。

　　这太可怕了。

　　王道敬畏地看向古剑，越发觉得此剑逆天。

　　再也没有成片的剑光袭来，古剑也没有冲天而起，发出至高力量灭世。

　　但王道还是站在原地，没有动作。

　　不是他不想，而是不敢。

　　因为他剩下的时间不多了，刚才一晃便是一年多，他怕万一此剑在发出一道力量，直接十年过去了，那么颖儿……

　　踌躇良久，王道一直在原地站了三天三夜，在这个过程中，他一边观察着古剑，一边感应着周围的时间变化。

　　在最后确认古剑没有再捣鬼，时间也没有一晃过去了十年后，他开始小心翼翼地接近前方那座古洞。

　　王道的脚步很慢，神情十分谨慎小心，生怕一步踏入覆灭之境。

　　古剑插在地面，很安静，王道此时甚至感受不到它带来的强盛威压。

　　渐渐地，他接近了古洞，里面漆黑一片，哪怕王道以天眼通也什么都看不到，只能见到洞口不远处的那口神剑。

　　而上一次他意外见到的神龙药的精魄也没有再出现。


第1514章 取剑

　　这口古洞里面漆黑如渊，王道的目光澄澈，似能够看破九幽，却依然看不穿这座古洞深处。

　　感受着幽凉的气息，王道内心凛然，莫名地汗毛炸起。

　　这种感觉令人很恐怖，似乎一步迈入，会突然间发现什么恐怖的东西，吓得魂儿都要掉了。

　　比如突然间冒出的一条正在吐信的大蛇头颅，比如一个幽魂般存在的生灵，比如一团鬼火，比如万千死尸。

　　王道不知道自己进入洞府后会遇到什么，所以他一直小心翼翼地前进着，在缓缓接近。

　　不过，令他奇怪的是，不仅古剑没有再攻击他，那种压制他修为的气机也不存在了，他反而生出一股错觉，刚才的那一幕似乎真的是一场考验，一场接近古剑的考验。通过考验后，古剑似乎认可了他。

　　可问题是，自己是怎样通过的考验？

　　这一点儿王道怎么都没有想明白。

　　时间一点一点推移，王道万般小心，生怕时间一晃再过去个十年八年的。

　　可是，时间就算过的再慢，它还是在流动的。

　　终于，王道靠近了古洞。

　　一股森然冷意扑面而来，让拥有人道绝巅战力的他都忍不住激灵灵打了个哆嗦。

　　看着古洞，他有种茫然的情绪，因为里面太黑了，感觉走完一生都不会看到尽头。

　　王道还没有靠近古剑，一股馨香气息蔓延过来，越来越浓郁。

　　古洞深处有异霞闪耀，一个灵动的充满灵气的小家伙游动出来，光芒灿灿。

　　神龙药！

　　王道眼睛一突，瞪得滚圆。

　　这一次，他看的真切，那真的是一株神龙药，传说中长生不死，万古永存的神药，万劫不灭。

　　它活的岁月很有可能比真仙还要长，与天地同寿。

　　据说，如果拥有这等神药的一滴精粹加入炼丹中，有很大几率会炼制出帝尊神丹来。

　　但面前这只是神龙药的一缕精魄冒了出来，其本体应该还在古洞深处。

　　王道眼睁睁地看着，却无能为力。

　　似乎察觉到了他狂热的目光，那头小龙这才注意到外面有个人，灵动的大眼呆滞了一瞬间，然后慌忙向着古洞深处逃去，进入了茫茫深渊不见了。

　　王道内心颓然，这种与绝世宝物擦肩而过的感觉实在不舒服。

　　突然，他神情一动，将道源天珠内的地鼠放了出来。

　　“这……这什么地方？”

　　地鼠刚一出来，浑身毛发根根炸立，警惕地问道。

　　“我也不知道，里面应该很恐怖，我要得到洞里那口古剑。”

　　王道开口说道。

　　地鼠天生神异，小眼睛转动了一圈儿后，鼻子抽动。

　　“这里有神药，是比我还要超然的真正神道大药。”

　　地鼠嗅着刚才神龙药留下的余香，非常肯定地说道。

　　王道一笑：“不愧是同类，里面有一株神龙药，刚才它的一缕精魄逃了出来，但又进去了。”

　　闻言，地鼠一双小眼睛冒着精光：“哇哈哈，太好了，我要进去看看，说不定我的蜕变契机就在这里。嗯？你为什么告诉我这些，难道你想让我进去帮你探探，捉神龙药？”

　　“小子，你想也别想，要我帮着你残害我的同类，没门！”

　　地鼠十分坚决地说道。

　　“那是神道大药，你只是一个没有完全蜕变完成的仙药，你有能力捉住它？”

　　王道调侃道，进行打击。

　　“小子，你敢小看我？虽然我的生命层次没有神龙药高，但我生来具有神通，十分特殊。神龙药虽然等阶比我高，但不见得有什么保命神通，速度也未必有我快。”

　　地鼠傲然说道。

　　“你不吹牛能死？”

　　“本大爷说的句句属实，小子你要是还不相信，只能说你太没有见识了。”

　　“那你倒是将那株神龙药给我抓出来，让我见识见识你的本事啊。”

　　“你……你想用激将法？没门儿。”

　　两人争吵了几句之后，王道还是没能将地鼠给忽悠住。

　　“行了，神龙药我暂时没有想法，那种东西可遇不可求。如果你敢进去的话，我想让你帮我看看古洞深处里面的景色，当然，前提是你别把自己搭进去。”

　　王道说道。

　　地鼠认真思考了片刻，然后在洞府门口转悠了一会儿，嗅了嗅里面的气息，最后点头答应了。

　　“小子，记住，算你欠我一个人情。”

　　地鼠说道。

　　然后‘嗖’的一声，它一下子就窜到了古剑面前。

　　“哇哈哈，小子你傻呀，这口笨剑压根儿就没反应，你居然被它唬住了。”

　　说着，这家伙围着古剑转悠了两圈，似乎故意气王道一般，还在古剑旁边拉了一粒老鼠屎。

　　“小子，这是大爷体内的杂质化成的，但也是盖世神药，别浪费了，赶紧捡起来吃了，保证你功力大增。大爷我先去里面找神龙药了。”

　　地鼠说道。

　　王道听后，气得直磨牙，在心中咒骂这家伙缺德，不仅称呼这口可怕的神剑为笨剑，还在旁边拉了一粒老鼠屎。他不由得非常后悔没有早点儿将这只死老鼠煮了吃了。

　　看着地鼠很顺溜儿地跑进古洞深处，里面似乎没有什么危险，王道也松了口气。

　　他缓缓地走到古洞边缘，那口古剑映入眼帘，灰色古朴，毫无光华，就连剑锋也没有寒光闪烁，但它就是给人一种神武不凡的感觉。

　　王道一只脚跨入古洞里面，片刻后，感觉没有异常，他跨入了另一只脚，真正进入了古洞中。

　　一步一步来到古剑身旁，并没有触发什么危机，面对着半边光明半边黑暗的古洞，王道实在放松不起来。

　　他警惕地看着看了半天也没有动静的古剑，不由得疑惑起来。

　　以为，眼前的古剑虽说给人一股不凡的感觉，可看起来它的确很平凡，王道很难想象之前那些恐怖的剑气一件斩尽诸天的力量是它发出来的。

　　“莫非，是有强者在这里下的手段，并非古剑发威？”

　　王道心中冒出这样一个念头来，但随即摇了摇头，因为他上次来的时候并没有引发那样的危机。

　　“我明白了，是我的修为超出了这里的限制，抵挡住了无形的那股力量，所以触发了你发威，对吗？”

　　犹豫了下，王道伸出右手，手上包裹着浓郁的金光，慢慢地握住剑柄。

　　手指肌肤初一接触古剑，触手冰凉温润，竟然让人感觉很舒服。

　　古剑没有动静，王道暂时放下心来，慢慢地握紧剑柄。

　　古朴厚重，无坚不摧，这是王道握住这口神兵的评价。

　　一股豪气在胸中顿生，他有种仗剑杀破九天的豪迈情怀，令他浑身的血液都沸腾了起来，在燃烧着。

　　“你果然是一柄绝世神剑！”

　　王道内心赞叹道。

　　起！

　　低喝一声，王道猛地用力一提。

　　古剑纹丝不动，依旧插在地面，洞府也没有颤动，他盖世的神力完全没有撼动得了它。

　　“再起！”

　　轰！

　　王道浑身金光绽放，浓郁刺眼，无穷的神力汇聚在右臂，他全力一提，虚空震动。

　　可是，古剑还是没有反应，连地面的泥土都没有一点儿翻起的迹象。

　　接下来，王道全力施为了好几次，可还是没能撼动古剑丝毫。

　　随着一声低吼，这座古洞终于颤抖了起来，王道演化无敌道与神魔殇，竭尽全力拔剑，一直持续了好长时间，古剑才有一丝动静，在这座洞府颤抖了两下后，王道再一次放弃。

　　他剧烈地喘息了几下，额头都冒出了汗水，皱眉看着这口古剑。

　　一直过了大半天后，他都没有再动手，因为他明白，此剑以蛮力是无法收服的，恐怕还有其他玄妙。

　　“你很强大，作为一口能够斩开诸天，杀破九天的盖世神剑，我知道你一定有灵，能够听懂我的……”

　　王道还没有说完，便见到面前的古剑嗡嗡颤动着，发出嗡鸣声，似乎在欢快地跟王道说着什么。

　　见此，王道心中大喜不已，感觉见到了光明，见到了希望。

　　“你果然有灵，能听到我说话。”

　　古剑一阵低沉地颤鸣，不屑一顾般，像是在说高贵强大的我当然有灵，当然能听懂你说话。

　　“神剑，既然你有灵，我想让你跟着我，你有什么理想，有什么条件可以尽管提，我可以尽所能满足你。”

　　古剑颤鸣的声音很小，像是在思考。

　　“比如说，你前代主人是否殒落了，他是否有什么仇人之类的，虽然你的前代主人肯定很强大，我不如。但我有信心将来踏上巅峰，实现你的愿望。”

　　古剑沉寂了，没有任何表态。

　　“我知道，凡是名剑都是骄傲的，请相信我，如果这一世有人有资格作为你的主人的话，那这个人一定是我。”

　　“我是这一代中最强大的，目前不曾一败。”

　　“我走出了无敌道，你跟着我实至名归，不会埋没你的威名。”

　　“我正在开创一部无敌古经！”

　　“我现在有难，需要去做一件十分危险的事情，但敌人太多，对方对我布了一个惊天杀局，我需要破局的力量，我需要你的帮助。”

　　“你在这里沉寂亿万年岁月了，一定很寂寞吧，跟着我，我会带你走向辉煌……”

　　王道说不下去了，他发现自己越说，古剑越沉默，到现在他怀疑古剑是不是睡着了，因为，他已经感受不到它的丝毫灵气了。


第1515章 又一位天地难葬的大人物

　　看着彻底沉寂，感受不到丝毫灵性外溢的古剑，王道彻底没辙了。

　　他一边儿围着古剑转圈，一边儿托着下巴沉思。

　　外面的天早已彻底黑了下来，古洞中漆黑一片，令得这里更显森然。

　　地鼠跑到深处去了，还一直没有消息，神龙药也没有再出现过。

　　渐渐地，快天亮了。

　　在这个过程中，王道施展了数种手段，比如滴血认主，以秘法祭炼，以无根之火煅烧等等，此剑却再也没有反应。

　　“我真的很需要你，我虽不是剑道巅峰强者，但也绝不会让你蒙尘。”

　　“我演化出了剑道世界，并且已经到了中阶之境虚空生剑的层次，这一点儿，许多剑道巅峰强者都做不到。仅凭这一式神通，我便可让你威能暴增。”

　　原本是下意识地与古剑沟通，王道却灵光一闪。

　　他来到这里后，还从未施展过剑道世界大神通呢。既然是剑，以剑道沟通的话，说不定会引起此剑共鸣。

　　王道眼中光芒爆盛。

　　手中捏印。

　　嗡！

　　虚空传出无数道嗡嗡的声音，有密密麻麻地剑气突生，弥漫在古剑四周，每一道剑气都快到极致，纵横交错，演化成一片剑道世界。

　　凌厉的气息弥漫，剑意喷发。

　　下一刻，王道惊喜地见到，古剑有反应了，接着，它嗡嗡颤动着，似乎在欢快地颤鸣。

　　起！

　　王道低喝，剑道世界将古剑包裹，牵引着，要让古剑离地而起。

　　古剑颤动的越来越剧烈，很长时间后，还是如此，也仅此而已。

　　王道又一次宣告失败。

　　此时，外面天已经亮了，极远处原来清脆的鸟鸣声，晨曦的光照耀进来，王道没有感受到蓬勃的朝气，心中烦闷无比。

　　“老妖，如何降服此剑？”

　　他实在没有办法了，地鼠一时间又没有出来，于是便将最后的希望放在了老妖身上。

　　老妖刚一见到周围的景象后，被吓了一跳。

　　“小子，你……你这是在什么地方？这……这是什么剑？”

　　这老家伙的嗓子都在惊颤着，脸色大变。

　　“我也不知道，不过这里应该很恐怖……”

　　“你……你将这里的一切信息讲给我听，包裹所有细节。”

　　老妖十分凝重地说道。

　　于是，王道将当年无意中发现这里的事情以及这次前来受到古剑攻击，还有最后那灭世之威的事情全都说给了老妖听。

　　“你第一次来这里，该不会能认出这是什么地方吧？你可从来没有出过天路。”

　　王道疑惑地说。

　　“这里是什么地方我不知道，但绝对是一个恐怖的地方。”

　　老妖郑重回答道。

　　“废话，这还用你说。”

　　王道没好气地道。

　　“不过，根据你的描述，这口剑……老夫觉得有点儿熟悉。”

　　“什么？你……你知道它的来历？”

　　“好像……好像是……地狱之剑！”

　　“什么？你……你是说地狱之剑？九幽地狱的帝尊的剑？”

　　王道身体发僵，彻底呆住了。

　　地狱，地狱至尊的剑怎么会在道之世界？还遗落在这里如此多年？

　　“小子，对于你对事物的敏感，以及丰富迅速的联想力，老夫表示赞许。但对于你这等自视甚高，又自以为是，还偏生以为的没有半点儿准确性的家伙来说，老夫深表遗憾，你……”

　　“说人话！”

　　“谁他妈告诉你地狱之剑就一定是地狱至尊的神剑的？特娘的，你小子这听风就是雨的毛病能不能改一改？知不知道地狱两个字不能乱说？说出来会吓死人？”

　　“地狱之剑不是九幽地狱中的神剑？”

　　“蠢货，当然不是，地狱超然，万古不灭。它极为神秘，当中的东西从来没有流传到我们这一界来，更别提是地狱至尊的神剑了。”

　　“那这口剑怎么叫做地狱之剑？你确定？”

　　“根据你所说的，老夫可以确定七八分。至于它的名字由来……”

　　老妖说到这里，停顿了下，似乎在极力地回忆着有关这口剑的传说。

　　“因为……它是在地狱中以地狱之火锻造而成的，故此取名为地狱之剑！”

　　王道疑惑地说：“在地狱锻造的？这不还是地狱中的东西？你不是说那一界的东西不会流传出来吗？”

　　老妖叹息一声，说道：“因为……它的主人太……变态了。”

　　他想了半天，觉得似乎只有变态两个字适合它的主人。

　　听到这里，王道神情一凛，凝神静听。

　　“地狱的地位神圣神秘，却又残酷令人敬畏悚然。真仙之下，无人能进入地狱，真仙就算能进去，估计也出不来。历代帝尊成帝后，更是没有一个愿意进那种地方，似乎也忌惮。”

　　“然而，它的主人当年却为了锻造一口斩天伐道，崩碎九天的绝世神剑，搜集天下绝世奇珍，下闯九幽地狱，生猛地进去杀出一条血路，以地狱之火将它锻造而出。”

　　听到这里，王道倒吸一口冷气。

　　“这……这到底是什么人？他……他为何要锻造神剑斩天伐道，崩碎九天？”

　　老妖淡淡地说道：“神话时代诸天万界崩灭残缺，我想，应该有这位一份儿功劳。”

　　王道的躯体僵硬，一副不可思议的神色。

　　“你……你是说它的主人是那几尊世间间永远无法磨灭的盖世人物之一，天难葬地难灭的那种层次？”

　　老妖点了点头：“小子，对于你这次的迅捷反应以及正确的判断，老夫表示欣慰，应该便是如此了。”

　　王道没有在意老妖的混账话语，在极力地消化着这个消息。

　　“地狱之剑的主人如此可怕，那它……它为什么会在这里？它的主人死了吗？里面漆黑如墨，难道说……葬送着……”

　　“嘿，那等人物死没死老夫不知道，但这里可未必如此猜测般，葬送着……总之，这不可能，那种人物天灭，地难葬，天地间没有什么地方能葬送得了他们。”

　　“它的主人与你的神魔炉曾经的主人应该是同一层次，老夫可真不知道该说你小子运气好还是霉运太重。先得到了神魔炉，现在又要收服地狱之剑，如果这两件神兵的主人都没死，那将来……嘿嘿……”

　　老妖露出一缕冷笑，似乎在幸灾乐祸着。

　　闻言，王道脸色大变。

　　神魔炉曾经的主人传闻十分神秘而强大，但年代太久，又没人能具体说得上来，他也就一直没有在意这个问题。

　　而眼前这口神剑，老妖却道出了其来历。

　　并且言称，它的主人能够生猛地闯入地狱，来去自如，并且神话时代诸天崩碎有此人一份功劳，其绝对是那一传说级别的人物。

　　天都难灭，地都难葬，这等人物虽然数个时代没有出现了，但他们真的已经死了吗？

　　虽然年代太久远了，但王道自己都有点儿不大相信，心中顿感发毛。

　　万一在将来的某一天，这两大神器的主人纷纷回归，对自己来说是好是坏？

　　想到要面对那等人物，王道便浑身不寒而栗。

　　尽管他在古贤族曾经放出狂言，称自己将来要跳脱天道之外，静看宇宙风景，万古流水。可毕竟他现在连人尊的层次都没有达到，理想很远大，目标很遥远，暂时还遥不可及。

　　见到王道的脸色阴晴不定，老妖故意说道：“怎么，你小子的无敌之心呢，你怕了？不敢收服这古剑了？”

　　王道听后，很想说一句无敌你玛拉娘娣心，面对那一层次的人物，光有一颗无敌之心有个毛用，估计还不够人家一道眼神灭杀的。

　　不过，此刻他心情不好，没有搭理这老家伙。

　　沉思了片刻后，他眼中忽然爆发强盛的光芒：“将来因果将来说，眼下我处于困境，别无选择，只有先借那位的战剑一用了。”

　　“告诉我，如何收服此剑？”

　　老妖一愣，有些意外王道在这么短的时间内便下定了决心。

　　“老实说，我也不知道。额，要不你将刚才用的手段说一遍我听听？”

　　老妖有些尴尬地道。

　　王道无奈地摇了摇头，但也只好将刚才的发生的事情讲述了一遍。此时他也没有办法，只能试着跟老妖一起研究。

　　“你说在刚进来的时候围着此剑转了两圈，提出要它跟你走的时候，有过反应。然后沉寂了，再然后，你以剑道世界又引起了它的一丝共鸣，但没有成功？”

　　老妖皱着眉头苦苦思索。

　　半天之后，他说出一句让王道十分无语的话来：“要不，你模仿从刚见到这口剑时候的动作言语再做一遍我看看？”

　　虽然觉得这是一件很无聊的事情，但这老妖通常怪招连连，王道没办法，便照着程序来了一遍。

　　“咦？等等，你将刚才的话再重复一遍。”老妖急忙说道。

　　王道无奈，硬着头皮对着古剑说道：“你很强大，作为一口能够斩开诸天，杀破九天的盖世神剑，我知道你一定有灵，能够听懂我的……”

　　嗡！

　　果然，古剑再一次鸣颤起来，在欢快地回应他什么。

　　王道一呆。

　　“哈哈，老夫明白了，小子，你大概也知道了吧。”

　　老妖拍着大腿说道。

　　就在这时，地鼠突然冲了出来：“作为一个低贱的人类，你又怎能了解我们这等高贵存在的骄傲？”


第1516章 女儿心，兄弟情，及准备婚礼

　　“地狱之剑，你是星空中最强的神兵利器，你是万古独一，天地间独一无二的。”

　　“你剑斩诸天，横击日月，伟力无穷。”

　　“你斩神灭魔，你是一口无敌之剑。”

　　“你英姿伟岸，风采刺目，绝代风华。”

　　“你是万剑之皇，剑道之帝，一剑横空，万剑朝拜！”

　　王道按照老妖教的，不断地说着，越说越感觉憋屈，越说越恼火，最后说到他自己都要吐了的样子。

　　反观古剑，则剧烈颤鸣着，随着王道一句句话语吐出，它越发欢快起来，使得这座洞府颤抖不用，王道使劲全力都没能撼动的地面土壤开始松软，土石裂开。

　　“你他妈的是古今第一变态神剑……”

　　‘锵’的一声，神剑拔地而起，顿时虚空电闪雷鸣，无穷剑气肆虐，风云色变。

　　如同潮水般的威压令天地无数秩序神链崩断开，但对王道却没有丝毫影响，仿佛是古剑有意为之，不想伤害这个如此欣赏自己的人类，或者说是知己！

　　“神剑啊，你是星空中最英武的神剑，你的光芒掩盖了天地，是宇宙中的唯一，你是最耀眼的……”

　　古剑更加欢快地颤鸣起来，最后在围着王道不断旋转着。

　　在王道滔滔不绝地夸赞了这口骄傲的神剑一天一夜之后，它兴奋到了极点，开心到了极点，最后悬浮在王道胸前。

　　王道内心大喜，不顾口干舌燥，头疼恶心等等症状，掌指探下，紧紧握住古剑。

　　此时他已经得到了古剑的认可，此剑虽然有些厚重，但重量并没有之前那般恐怖，都不可撼动。

　　轰！

　　如山海般的剑气轰然爆发，犀利无匹，日月无光，整片暗之夜上空劈下无数粗大的雷电，景象骇人。

　　握着古剑，王道胸中豪气顿生，感觉执此神剑真的能够斩落九天，横击苍宇。

　　“哈哈，好剑！”

　　他大笑一声，然后，一股神力灌注到古剑上面，剑身更加轻快与灵动了。

　　哧！

　　一道冲天剑芒腾空而起，直穿到天外。

　　“哈哈，有此神剑，世间何惧之有？”

　　王道再次放声狂笑着。

　　就这样，王道半哄半骗地将一口绝世神剑拿到了手中。

　　又花费了一些时间与口水，他好不容易说服了古剑暂时到道源天珠内玩耍，然后冷静了下来，转身凝重地看着地鼠。

　　“你怎么这么快就出来了，里面都有什么？见到神龙药了？”

　　他问道。

　　哪知，地鼠也收敛了骄傲的神态，十分凝重地道：“里面太深，我走了一夜时间还没有探到头。不过，给我的感觉十分恐怖，肯定有了不得的东西。弄不好，真的有久远之前的古老尸体。”

　　王道神色一动：“怎么说？你都见到了什么？”

　　“我不确定，里面的气息太阴寒了，很像有死人的样子。并且，隐约间我似乎见到了一张巨大的苍白的脸，瞳孔是灰白色的，还睁着眼睛，散发幽光。”

　　“你确定？见到这一幕后你居然没有吓得转头逃回来？”

　　王道惊疑，十分怀疑这家伙话语的真假。

　　“笑话，大爷我是谁，别忘了，我乃最高贵，最骄傲，最……”

　　地鼠仰头自我夸赞了一番后，才认真说道：“我不确定，那一幕只是一闪而逝，很快就被汹涌的深渊雾气给遮笼了。不过，幸亏转头碰到了神龙药，否则鼠爷还真会有点儿小紧张。”

　　王道又好笑又吃惊：“你真见到了神龙药？见到它本体了？”

　　地鼠傲然点头：“当然，不过，它的本体好像除了点儿问题，要我帮助它。还说为了还我药情，会送我一场造化，助我彻底蜕变成功。我这次出来就是要告诉你一声，我要在这里蜕变。”

　　王道一下子来了精神，目光灼热地道：“没事没事，你蜕变重要，多跟神龙药交流交流，毕竟是你的前辈。等你们都蜕变好了后，我会过来接你们的。”

　　地鼠刚要爽快地答应一声，随即听出了不对劲：“小子，你又在乱打主意，告诉你，没门儿。”

　　“你这是什么话，你跟了我这么长时间，我可曾对你打过什么主意？我吃过你吗？相反，我却一直在竭尽全力地助你……”

　　王道开始了忽悠，说了一大篇，最后将地鼠都给说晕了。

　　“鼠爷怎么感觉你这家伙还是不怎么可靠？”

　　地鼠小声咕哝着。

　　……

　　此地事宜完满结束，王道达成了目的，离开了暗之夜，回到神朝山。

　　回来之后，他又略微准备了下，便准备离去。

　　南宫仙儿之前就说过，为了不让王道分心，这两年的时间她不会再陪着他了，少女已经回到了南皇古城闭关去了。

　　“大哥，你真要独身一人去人凰祖殿？”

　　小雪跑了过来，小家伙一改平时的嬉笑神态，认真地问道。

　　经过这么多年，他再次作出了突破，此时已经是一尊高阶合道强者了，无敌血脉强盛无比，十分可怕。

　　而且小家伙又长高了一些，此刻看起来有将近十岁的样子，但还是一脸稚气，鬼精鬼精的。

　　“小雪，你听话，此次之行非同小可，大哥要面对的敌人全是世间顶尖之辈，你不可胡来。若是不想我此行有负担，有意外的话，就老老实实地给我呆在神朝山，等我跟你颖儿姐回来。”

　　王道郑重说道。

　　“还有你也一样。”

　　他又对着刚来到的青云说。

　　这一大一小两个惹祸精平日里不着调，但涉及到一些大事，可绝对不含糊。因此，王道才这般不放心地叮嘱。

　　“娘的，老子是看着你小子长大的，让你一个人去闯那惊天杀局老子心里不舒服。要我说，直接带着我们神朝如今的二十万大军杀过去，这些年来我们神朝可今非昔比，就算人道绝巅的强者来了，也要留下几根毛儿。”

　　青云说道。

　　“你胡闹什么，你跟小雪都老实在这里呆着，哪里都不许去。源洪、沈兄，你给将他们都看好了，谁都不准离开。”

　　王道说。

　　“主人……”

　　源洪等人也都来了，听到王道这样说，全都大急。

　　“不必多说，神朝就算全部拉过去又能如何，不够人凰祖殿的杀阵毁灭的。”

　　王道挥手说道。

　　然后，他便离开了神朝山，前往南皇古城去见南宫仙儿了。

　　这次可说是生死之战，生机渺茫，但他也没有好心地将源洪等人的禁制解开。虽然源洪这些年表现的十分尽职尽责，那是因为有他在这里镇压着。他不敢保证自己解开对方的禁制，万一此行人凰祖殿发生什么意外的话，此人不会作出一些事情来。

　　王道来到南皇世家的后山，找到了静修中的南宫仙儿。

　　两年不见，他惊讶地发现少女的境界似乎隐隐有突破的征兆。

　　两人见面，自是一番不舍，相互嘱咐与诉说着些什么。

　　“仙儿，我此行之凶险你很清楚，所以，我再次请你留在这里等我。”

　　王道认真地再三说道。因为，他很怕少女不声不响地尾随自己到了人凰祖殿。

　　南宫仙儿一笑：“你想什么呢，我像是那种不识大体的女人吗？以你如今的实力去了都生死两茫，不敢说全身而退。我如果去了的话，岂不是给你添乱，都帮不上一点儿忙？”

　　“虽说等你很辛苦，相思更苦，但这些年来我都习惯了。等你……就是我的幸福，我不觉得苦，我等你回来。”

　　王道内心一阵感动，紧紧地将少女拥在怀中。

　　一天之后，他离开了道之世界，前往黑暗星域，然后借助黑暗星域的星域传送法阵直接传送到了人凰祖殿那边的区域。

　　因为，道之世界这边留的资源没有黑暗星域多，最重要的一个原因是，传送如此远的距离，不仅要花费海量的资源，更需要高手来操作，而神朝的强者大部分都在黑暗星域。

　　……

　　王道走后，南宫世家的后山，少女盘膝坐在一块巨石上，美眸中光芒闪烁不定。

　　南宫圣主不知何时出现在她身后，叹息一声：“你真要如此做？”

　　“爹，女儿不孝，但女儿决心已定。求爹给我鱼跃龙腾丹，此次纵然凶险，但只要王道活着，他便有办法救我。而他若死了，女儿也……”

　　南宫圣主仰头望天，痛苦地闭上双目，然后留下了一个锦盒便转身离开了。

　　“爹在家里给你们准备婚礼……”

　　圣主最后只留下了这么一句话。

　　……

　　王道走后，小雪哭着来到人凰祖地的葬天口，在井口边沿大喊着，在对着下方的拳头说着一些什么。

　　“拳头，拳头，你丫的什么时候能出关，大哥他走了，呜呜……”

　　小家伙哭的很伤心，泪水哗哗的流着。

　　“拳头，你个混蛋赶快出来啊，大哥说你在下面得到了大造化，出世后会一鸣惊人。你丫的赶紧给我滚出来……”

　　“大哥他去了人凰祖殿，那里好多人要杀他，你再不出来大哥就要死了，呜呜……”

　　“我实力不够，帮不到大哥，小龙又不知道跑哪里了，我只能来找你，你倒是给我出来呀……”


第1517章 初临人凰星域

　　“呜呜……拳头你个混账赶紧出来呀，你再不出来大哥真有可能会死的……”

　　小雪在葬天口边上哭的十分伤心，粉雕玉琢的小脸儿都花了。

　　他平时可以没心没肺地胡闹着，可以无忧无虑地到处玩耍，甚至可以缺德地陷害青云，但涉及到王道，小家伙却无法做到没心没肺、无忧无虑。

　　从小到大小家伙最听谁的话？除了被南宫仙儿与颖儿两女教育加威胁着外，小家伙只对王道的话最放在心上，也最听他的话。平常听见任何敢对王道不利的言语或者什么事情，他都会显得比所有人都愤怒。

　　这个世上有谁最维护王道？除了他的女人大概就是小雪了。

　　小雪在这里喊了许久，哭了许久，拳头都没有回应，他在这里继续哭着，哭了大半天后，莹莹小公主与朵朵不知怎么来了。

　　按照辈分来说，朵朵虽说算小雪的师侄，但其实她更像他的大姐姐一般，从小给他做衣服，做鞋子，照顾小家伙的一切。

　　“小雪，别哭了，师父一定会没事的，师父是无敌的。”

　　朵朵为小家伙擦拭泪水，一双明亮的美眸都红了。

　　莹莹小公主很罕见地没有如以前般不搭理他，接过朵朵手中的丝巾，为他擦拭泪水。

　　“你别哭了，你不是总说你的血脉无敌，将来会是世间第一强者吗？”

　　莹莹小公主说道。

　　“没有，大哥是第一，我第二。”

　　小家伙一边儿抽泣着，一边儿说道。

　　“大哥他……不会有事的，你要振作起来，将来强大起来，才可以帮到大哥。”

　　莹莹说道。

　　对于王道的称呼，莹莹本应该称呼前辈的，但因为小雪的关系，小家伙一直强烈地要求小公主跟他一样称呼大哥，王道自然也没有反对，于是莹莹便也一直这般叫着。

　　“可……可大哥的功力太高了，我……我比不过他。”

　　小家伙垂头丧气地说道。

　　“那你就抓紧修炼，不要再贪玩了，等师父回来给他一个惊喜。”

　　朵朵在一旁劝说。

　　小雪将小脑袋埋在莹莹手中的丝巾中使劲儿地蹭了蹭，胡乱擦掉脸上的泪痕，大眼渐渐地恢复灵动。

　　“我……我就在这里修炼，我等拳头，我相信这个家伙一定可以听到我说话，他会很快出来的。”

　　小雪执着地说道。

　　自此，小家伙便一直在葬天口旁边努力修炼着，朵朵与莹莹小公主在旁边陪着他，偶尔从修炼中醒来，小家伙会跑到葬天口继续跟拳头说着话，催促它早点儿出关。

　　有时，人之天等人也会过来，照顾着几个小家伙。颖儿的父母也知道了王道前往人凰祖殿的事情，不由得满是担心。

　　值得一提的是，颖儿的父亲在王道赠与的突破合道丹药的情况下，这些年来已经晋入了合道之境。

　　“人凰祖殿的那个女人太过分了。”

　　颖儿的父亲人苍凰说道，神情愤怒。

　　但那个女人太过强势，他们虽说是祖脉之地，但比那边势弱，也没有办法。

　　颖儿的母亲叹了口气：“希望道儿这孩子吉人自有天相，早日带着颖儿回来。苍凰，我们也帮不上什么忙，就先在家里给他们准备婚礼吧。”

　　……

　　南宫世家后山，南宫仙儿盘膝坐在曾经与王道一起待过的山洞中，她晶莹的玉手中捏着一粒散发馨香的丹药。

　　“王道，其实我根本不在乎轰动星空的婚礼，只要一场简简单单的婚礼能够跟你在一起便好。我……不知道这个愿望今生是否还有希望达成，好想这一生永远陪在你身边啊……”

　　说完这句话，少女毅然决然地服下手中的那粒丹药。

　　片刻间，她的躯体开始发光，精气沸腾，仙气弥漫，修为竟是在迅速攀升着，十分恐怖。

　　不长时间，她体内便传出突破的气息，只是，少女的脸色显得很苍白，面无血色。

　　……

　　人凰祖殿，位于星空中的人凰星域，以前这片星域并不叫做人凰星域，只是因这个超级巨无霸太强势了，所以强势地改了名字，叫做人凰星域。

　　王道以星域传送法阵来到这里，尽管有所偏差，但经过半个月的时间他顺利来到了人凰星域。

　　这里很热闹，有许多来自四面八方的大势力都聚集在这里，因为人凰祖殿发出的五年期限的婚帖就要到日期了，因此，这些人都是来恭贺的。

　　以王道如今的手段，要得知些什么消息，简直易如反掌。

　　真灵之力堪比高阶合道甚至更强的道果来说，一念间便可悄无声息地搜遍人的记忆还令人无所察觉。

　　“圣母，我本以为你只是与苍天一族的人联合设局对付我，没想到结亲之事竟然是真的，对方还是那个差点儿被我废掉的苍华烨？既然当日没有将你杀了，还令你恢复了修为，那如今你便可以死了。”

　　王道在心中冷冷地道。

　　然后，他消失了，暂时离开了人凰星域。

　　……

　　人凰祖殿中，一名身穿金色衣裙的少女正安静地走着，突然冒出一个俊美的青年，此人风采翩然，面如冠玉，是一个典型的美男子。

　　少女看到此人，秀眉微皱，面容转冷：“滚！”

　　她很想动手打人，甚至是杀人。但圣母告诉过她，此人身份非同小可，不可得罪。因此，她只是这样开口呵斥。

　　男子浓郁如三月春光般和煦的笑容不减，反而更浓郁了：“颖儿小姐，这几天我让人从族中带来一块神话时代的古玉，据说女子常年佩戴不仅可容颜不老，风华更盛，令修为精进，身上更是能散发某种异香。传闻，它曾经属于神话时代的某位女仙之物。不如颖儿小姐随我到房间一观，小姐若喜欢，苍某便相赠，如何？”

　　“你这人好奇怪，我跟你很熟吗？你的东西跟我有什么关系？我为什么要接受？走开，否则别怪我不客气。”

　　颖儿冷冷地道，抬腿便向着远处走去。

　　男子的笑容突然凝固，眼底深处闪过一丝阴冷。不过，还是很快地追上去了，在滔滔不绝地说着什么，对着颖儿死缠烂打。

　　“你最好离我远些，否则，我不知道会有什么后果发生，希望你不要后悔。”

　　颖儿面若冰霜，冷冷地看着此人。

　　苍华烨的笑容终于消失，沉声说道：“颖儿小姐，我是你人凰祖殿尊贵的客人，你如此三番两次地拒绝本公子的好意，是否太过分了些？”

　　“拒绝你是我的权利，我想……你还没资格质问我。”

　　颖儿再次道，然后继续向前走去。

　　苍华烨一个闪身，拦在前方：“圣女，有些事情圣母没有告诉你，但那时因为时机不到。但你要清楚，有些事情已经注定了，并且不久后你必须要接受。”

　　“接受与不接受，在于我的选择。我不知道什么事情，但你最好滚开。”

　　“圣女，在下这几年来，自认礼数周全，给足了您面子与耐心。您要知道，从来没有一个女人值得我费如此多功夫与经历，如果您继续拒绝本公子的话……”

　　“不知死活！”

　　砰！

　　这里一片金光腾空，接着传来了凄厉的惨嚎声。

　　苍华烨愤怒地大叫着，他身上有一片光华冲起，但很快就被那股恐怖的金光给压制下去了。

　　噼里啪啦！

　　连串的击打声不断，苍华烨的惨叫声也不断，越来越凄惨，最后叫的整片人凰祖殿的人几乎都听到了。

　　苍华烨的房间中传来他愤怒的吼声，以及一声响亮的巴掌声。

　　“闭嘴，没用的东西，连一个丫头都收服不了，还有脸叫唤，真是丢尽了我苍天一族的脸。”

　　一道苍老的声音怒斥道。

　　“祖爷，那……那女人太强了，比我高好几个境界，我根本不是她的对手。如果与她处于同境界，我何至于如此憋屈？”

　　苍华烨委屈地道。

　　“既然没人家实力高，就老老实实地，别摆出一副苍天一族少爷样子来。告诉你，此事事关重大，将你平时对付女人的那些手腕使出来，将这族的圣女给我搞定了。否则，回去后没你的好果子吃。”

　　“还有，既然没有实力，某些手段就给我收着，免得给族中丢人，如果再被打一顿，我直接一掌毙了你。”

　　这名强者走后，苍华烨的脸色立刻阴沉了下去，眼中闪烁着阴冷怨毒的光。

　　……

　　王道离开人凰星域没几天，便又回来了，手中提着一个人。

　　“魔君，当年我们的恩怨已经了结了，你抓我到底为了什么？”

　　这名青年开口说道。

　　“谁让你不再天路好好呆着，反而跑出来了。既然被我遇到了，这便是你的命。”

　　王道平静地说道。

　　“你……你到底要做什么？”

　　“你不是阵道宗师吗？带你去研究一座大阵，你给我将它破开，我不仅可以放了你，还可以给你一场造化。”

　　“什么？破阵？以你的功力都破不开，那肯定是绝世大阵了。”

　　“不错，人凰祖殿的大阵。”

　　啥？

　　这位当年的阵道宗师墨风一听这话，直接跳了起来，再也忍不住的指着王道的鼻子就一顿痛骂。


第1518章 探人凰祖殿

　　来到人凰星域后，王道也是突发奇想，想要将那个阵道妖孽墨风给找出来，本来想着去天路一趟，把这家伙抓回来的。

　　但他在这里略微一推演此人天机后，意外发现这家伙就在距离人凰星域不远的闵兰星域。

　　因此，他只花费了几天时间就将这家伙给抓回来了。

　　“你说什么？你居然要我去破了人凰祖殿的大阵？”

　　“你丫的怎么不让我直接去找人尊强者拼命呢？”

　　“人凰祖殿的大阵啊，你知道那是什么阵法吗？绝对是帝尊神阵一个级别的，你居然让我去破了那大阵？”

　　“我看你为了救你女人已经丧心病狂了……”

　　阵道宗师墨风气得跳脚大骂，气愤不已。

　　“唔，看来高估你的能力了。既然破不了也不一定非要破开那大阵不可，你给我找出这座大阵的弱点来，如果没有弱点找出几处薄弱点就行。”

　　王道悠然说道。

　　墨风一愣，“没门儿，想都别想，我告诉你，人凰祖殿的大阵无时无刻不在开启着，那里高手如云，强者无数，根本没有人能够接近。”

　　“我知道你功力滔天，你很生猛，一定可以一人一剑打上门去的，但这也没用，最后你还是要饮恨。既然这样，那你自己去送死就可以了，别拉着我这个小小的高阶圣人跟你陪葬。”

　　王道看着脸都变绿了的墨风，淡然开口道：“此事可由不得你，既然要你破阵，我自然有手段神不知鬼不觉闯入进去，可让你将那座大阵看个透彻，你只需要给我找到当中的基础薄弱点就行。别告诉我没有，就算是帝尊神阵，过去这么多年了，人凰祖殿经历多番风雨，必定有薄弱之处。”

　　听着王道半威胁半劝道的话语，墨风沉默下来，在心底暗骂自己倒霉，闲着没事干嘛从天路跑出来，被这个煞星给抓住了。

　　他知道逃不掉了，于是渐渐冷静下来。

　　“通常来说，帝尊神阵是没有薄弱点的。唯一的薄弱之处便是阵眼，而阵眼估计除了圣母之外没人知晓，应该也是掌握在圣母手中。除此之外，就是另外三处次阵眼，但要找到难度也相当大。”

　　“至于你说的经历多年而造成的薄弱处，这要看运气。人凰祖殿的古史我不清楚，如果他们真的遭遇过重大劫难，那应该真的有可能造成某一处地方薄弱，至今没有被神阵自行修复。但前提是，时间不能太久，顶多源自上古末年的创伤，否则大阵早就自行恢复了。”

　　“另外，就算神阵有创伤，它的这处薄弱点也是在无时无刻都在变化的，并不固定。所以，你要找到基本属于痴人说梦。”

　　墨风娓娓说道。

　　“这我不管，最少要给我找到一处，最好是三处以上。此事若成功，我保你合道。”

　　王道抛出这样一则巨大的诱饵来。

　　闻言，墨风的一双桃花眼都亮了起来，随即很快隐去：“我的资质虽然不如你，但在阵道上的天资却没有几人可以比拟。要合道，也只是时间问题而已。”

　　“是么？你要知道，在这个末世当中，时间就是生命。不过，除此之外，我这里有一副残缺的帝道杀图，应该属于曾经的某位杀道帝尊所留。”

　　王道继续说。

　　这一次，莫非一双眼睛彻底亮了起来，浑身颤抖，激动着。

　　“拿来！”

　　他很不客气地道。

　　王道一笑，直接扔出一副残破的剑道杀图，上面应该是一种杀道阵法。

　　“给你一天时间研究，我会为你以时间之力加速，希望你能尽快在阵道上再有所突破。”

　　王道平淡地说道。

　　以他如今的手段，在人凰星域并不担心被人发现，哪怕是人道绝巅的强者都未必会察觉到他的到来。

　　……

　　一天之后，墨风神情满是兴奋，精气饱满，实际上在王道的时间加速后，他度过了十几年时间。

　　这段时间中，足以让他将那副帝道杀图参悟出几分，看样子，应该是在阵道方面又有所突破。

　　荒唐与不可思议的事情。

　　“你确定可以神不知鬼不觉地闯入人凰大阵中？”

　　看着眼前那座璀璨的大阵以及坚固的结界，墨风怀疑地说道。

　　王道淡然一笑，然后手中出现一枚玉符，令墨风这位阵道宗师都瞪大了眼睛。

　　“这……这是什么空间隐身传送符？”

　　“不错，这是我师尊留给我的。”

　　“什么？你这个变态还有师尊？你师尊是什么级别的高手，这块古符又是什么级别的？”

　　“我师尊是人尊巅峰强者，可惜，他已经殒落了。”

　　“不可能，给我看看。”

　　说着，墨风一把将王道手中的古符抢了过去研究。

　　“扯淡，这分明是帝道级别的阵纹古符，你师尊是帝尊？”

　　墨风惊叫起来。

　　闻言，王道更加惊骇了。

　　“你说什么？”

　　“你不知道？”

　　“我应该知道什么，我师尊明明白白地告诉过我，他是人尊巅峰级别的强者，在上古时代就殒落了。”

　　王道认真地说道。

　　墨风沉默：“可……这里面的神纹分明是帝道级别的。”

　　王道也沉默下来，“莫非，师尊他在最后冲击帝尊果位成功了，只是被莫名的存在打断，发生了什么意外，导致果位不全，也就是师尊所说的失败？”

　　他如此猜测道。

　　这样说来的话，他的师尊很有可能在最后关头成功了，但某一个环节出现了问题，导致他虽然暂时踏入那一个境界，但并没有得到天地承认，没有证得果位印记。

　　王道越想越觉得震惊。

　　“你有多少这样的古符？”

　　墨风询问道。

　　“你做什么？”

　　“如果你还有的话，将这块给我研究下。”

　　王道点头答应下来，接着又拿出了另外一块古符，捏开后，两人被一股无形的波动包裹，像是与天地元气融为了一体般。

　　一步踏出，两人迈入人凰祖殿的神阵中，并没有引起丝毫动静。

　　“我真是疯了，居然答应你来做这样荒唐的事情。”

　　墨风嘴里抱怨着说。

　　“不对呀，你既然有这等宝物，直接闯进去将你的女人抢出来不就行了。干嘛还要拉着我跟你一起费力破掉这座该死的神阵？”

　　墨风疑惑地问。

　　“你当人凰祖殿与苍天一族的人都是傻子么？他们布置了数年，能让我这般轻易将颖儿带走？圣母一定在颖儿身上下了某种手段，我有信心找到她，但却不敢保证不被发现。所以，我需要了解这座大阵的薄弱处，以便被发现遭遇围攻时，可以闯杀出来。”

　　“此次对我来说太重要了，只能成功不能失败，我必须谨慎再谨慎，做到天衣无缝。”

　　王道回答道。

　　他的脸色很凝重，因为刚才初一接触到这里，他便感受到了恐怖的压抑气息，这股气息是无形的，完全是强者的一种直觉。

　　他猜测，这里至少有四尊人道绝巅之境的强者，以及诸多手段。

　　王道强忍住进入寻找颖儿的冲动，带着莫非在人凰祖殿大阵的四周转悠着，在这当中，他们发现了许多人凰祖殿的强者，其中有一尊更是高阶合道巅峰之境的可怕存在，但在他师尊给他留的古符力量下，没有一人发现他们。

　　另外，在这个过程中，王道也大概摸清了人凰祖殿明面上以及部分暗中的力量部署，确实极为惊人。

　　“不要浪费了，先回去，我总结一下再来。”

　　由于古符的力量有限，时间也有限制，王道刚要捏碎第二枚古符，突然听到墨风出声提醒。

　　……

　　“经过我这一天一夜的研究，很遗憾地告诉你，我们昨天去的那部分地方，没有一丝薄弱之处。”

　　墨风郑重说道。

　　“接下来继续便是。”

　　王道平静地说道。

　　这一次，在他们来到人凰祖殿的路上，他见到有成批的人凰祖殿大军在向着祖殿涌来。

　　“五年的时间快到了，他们已经在布置，要对付你了。”

　　墨风说。

　　这是一场阳谋，因此，有些手段人凰祖殿毫不掩饰。这一天之中，王道见到足足有十万大军向着人凰祖殿涌来，被布置在四面八方。

　　甚至，其中有那么两三支队伍能够威胁到人道绝巅之境的强者。

　　“你一点儿都不担心？你现在的功力究竟达到什么程度了？”

　　阵道宗师墨风很难得地好奇问道。

　　“至少这些明面上的力量还没有被我看在眼里。”

　　王道平静地回答道。

　　墨风倒吸了一口冷气，暗骂了一声变态。

　　时间就这样一天天过去，王道每天都会带着墨风来一趟人凰祖殿的大阵研究着，然后回去继续总结研究。

　　这一天，墨风突然兴奋地一拍大腿。

　　王道惊疑地看着他说：“确定了一个薄弱处？”

　　“没有。”

　　“那你兴奋个什么劲儿？”

　　“我没猜错的话，在下一处应该有一处薄弱点。看来你的运气不错，我们猜错的话，人凰祖殿曾经应该遭遇过大劫，神阵的确曾经毁坏过，并且很可能就在上古末年。”

　　墨风说道。


第1519章 苍华烨的末日

　　哈哈哈……

　　一天之后，王道与阵道宗师你墨风同时发出大笑声。

　　“果然没错，果然没错，哈哈……”

　　墨风大笑着，他现在似乎完全忘记了在被王道逼着做多么荒唐的事情。

　　似乎他的这一发现比王道看到救颖儿的希望更加高兴。

　　“人凰祖殿昔年果然受过重创，他们的神阵被损坏过，哪怕以帝尊级别的神阵要恢复，也需要漫长的岁月。尽管这处薄弱点在不断变化，但却难不住我阵道天才墨风。”

　　他疯狂地大笑着，经过这么多天的研究，再加上王道给他的那幅帝道杀图，以及王道师尊的那块空间隐身传送符，他在阵道上的造诣突飞猛进。

　　在经过这些日子的研究后，他竟然隐隐能够抓住那不断变换的人凰祖殿大阵的那处薄弱点。

　　“只有两枚玉符了，加上你手中那枚是三枚，但那一枚我要留着用。”

　　王道凝重地说道。

　　“现在看来，主阵眼与次阵眼是不可能找到了，至于剩下的薄弱点，我不知道还有没有，只能看运气。”

　　墨风凝重地开口说。

　　因为，人凰祖殿就算有薄弱处，也是时刻在变换着，令这座有损的神阵也几乎无损，不会影响其威能。

　　这样一来，便给两人增加了很大的难度。

　　……

　　“最后一块了，无论这次成不成，我都要放弃。”

　　王道凝重地道。

　　昨天那一块玉符算是浪费了，什么都没有发现。

　　至于王道为什么那么执着，非要找到更多的薄弱点。

　　自然是因为薄弱点更多，到时候万一被发现，更加容易与方便逃走的缘故。

　　王道郑重地捏碎了最后一块玉符，然后两人再一次进入了人凰祖殿中。

　　比起前些天来看，人凰祖殿聚集的力量更多更强了。

　　仅仅表面上表现出来的便有二十万精锐大军，全都布置在各处，将人凰祖殿围的水泄不通。

　　除此之外，仅是合道强者就有三十多人，有人凰一族的，也有苍天一族的。

　　其中，高阶合道巅峰便有八位之多，更有一人疑似人道绝巅，但刚突破的样子，境界不稳，估计算是这一境界中的最弱的人道绝巅，但也不可小觑。

　　由此可见，两族这次真是铁了心的想要将王道给铲除了。

　　……

　　“圣母，您让苍天一族如此多高手进入我人凰祖殿，是否有些不妥。要知道，这一族虽然地位超然想，向来享有正名，但近些年来，他们可有些不利的流言传出。该族是否还一如既往般神圣，老身不敢保证。”

　　人凰祖殿的大殿中，圣母身边站着一名白发童颜的老妇，此人不是瑞凤，而是该族一位常年不出的绝世高手，是该族的长老。

　　“有祖殿神阵在，何惧之有？就算他们来再多人，只要进来我人凰祖殿，都能够让他们吃不了兜着走。”

　　圣母缓缓开口说。

　　“可……老身心中始终不安，您……真的要将圣女嫁给苍天一族的那年轻人。那人老身见过，虽一脸正气，风采不俗，但眼底深处时而闪烁幽光，绝非善类。”

　　这老妇人再次说道。

　　“圣女乃我祖殿将来，而苍天一族的血脉能加持我人凰一族的血脉，如果圣女的下一代出世，你能够想象会有多么强大吗？圣女的下一代将会超过圣女本人，比圣女的神级血脉还要纯净。再说，就算答应他们又如何，那年轻人有心机又如何？本宫的条件可是让他在我人凰祖殿入赘。”

　　圣母说道，高贵冷艳的容颜中满是冰冷。

　　“奶娘，那天苍天一族拿出的那道有关我人凰祖殿的天机你也不是没有见过。当时本宫见到人凰祖殿坍塌的一幕时，感觉前所未有的恐惧，本宫绝对不会让人凰祖殿在我手中衰落。那个年轻人必须死，本宫会不惜一切代价将他杀死。”

　　“可……可那道天机并不是特别确定，有些模糊，只是从一些蛛丝马迹能够看出那个年轻人有嫌疑。要知道，他的天机可是无法推演的，当中的人未必是他。再说，天机乃时刻在变化着，谁知将来这一幕一定会发生？”

　　“奶娘，此子当初我一见便觉不喜，听来似乎有些滑稽。但现在想来，本宫觉得这或许是一种注定的宿命。而且，那个年轻人崛起的太可怕了，当年他扬言若圣女有一丝有损，便打上我人凰祖殿。我当年可以无视他，现在也可以无视他，但以他的这种崛起速度，我不可能一直无视他。种种迹象表明，此子不除，我人凰祖殿难安！”

　　美艳孤傲的圣母很罕见地露出一丝杀机，神情坚决。

　　……

　　此时，圣母最想杀之人正在他的人凰祖殿大院中大摇大摆地逛游着，视她深不可测的祖殿如入无人之境，此处这般多高手没有一个察觉。

　　壮阔的祖殿某一处，王道与墨风正一脸震撼地相互对视着，随后双方都难掩内心的惊喜。

　　“你的运气还真不是一般的好，这次竟然一下子发现了两处曾经裂开的痕迹。”

　　墨风说道。

　　“这道符的力量快耗光了，回去再说。”

　　王道抓着墨风，一步迈出，刹那消失在这里，回到他们哪怕隐秘的空间中了。

　　……

　　“现在已经明确了，阵法之道，万变不离其宗，你记着我交给你的，哪怕大阵的薄弱点在随时移动，你也可以很轻易地找到薄弱点。况且，薄弱点的移动速度并不是太快，尤其是对你这种变态来说。”

　　墨风开口道。

　　这些天，两人一起观看祖殿的神阵，墨风也教了王道不少常识。尤其是对于时刻捕捉大阵变化的薄弱点，王道已经掌握的很娴熟了。

　　“好，多谢！”

　　王道郑重地说道。虽然如今他实力通天，身份今非昔比，与墨风完全是隔了好几个层次的大人物。但此刻他却不得不放下身份，郑重地对着对方道一声谢。

　　“不用谢，也算我倒霉，居然好死不死的被你抓到来做了这么一件荒唐事。不过，这大概也算是我如今为止，在阵道方面做的最辉煌的一件事情了。我可从来没有想过有一天会找到一座帝尊神阵级别的薄弱点，想想都觉得太疯狂。”

　　墨风苦笑。

　　“好了，既然你的事情解决了，我也跟着得到很大裨益，阵道造诣大进。那我就走了，祝你好运。”

　　“等等！”

　　“喂，你做什么？不会过河拆桥吧？你别想带着我去闯人凰祖殿，我可帮不到你了，只会是你的累赘。”

　　“我请求你在这里等我，如果我活着出来，我会神朝神主的身份邀请你加入我神朝当中。我会不惜一切代价培养你在阵道方面的造诣，助你登临这一道的巅峰。我的本事你清楚，不需要我多说了。”

　　王道很诚恳地说。

　　墨风一怔：“什么？你……你想要我一尊堂堂阵道大宗师加入你的神朝？做你手下？”

　　“以长老的身份。”

　　“长老的身份？”

　　“你不需要冲锋陷阵，只需要继续钻研你的阵道就可。”

　　“等等，我需要考虑一下。”

　　“额……这样吧，你只管去就行了。如果活着回来，还能在这里见到我，那我就跟你回你的神朝。如果我已经离开了，你也不需要找我了，别再有事没事就将我抓来做这种丧心病狂的疯狂事情就行了。”

　　王道：“……”

　　……

　　人凰祖殿，苍华烨在房间中神情阴厉，脸色狰狞。因为，他这几天又去缠着颖儿了，结果无一例外都吃瘪而回，今天更是当场被一巴掌给扇飞了出去，脸颊到现在还有些肿。

　　“圣女？我看等到婚期那天看你怎么办。到时可就由不得你了。等这次那魔君死了，为族中立功，获得天道造化丹后，修为将突飞猛进，到时，我要让你这个圣女在我的蹂躏下惨叫……”

　　想到这里，苍华烨眸子中邪光大盛。

　　“魔君的女人？可惜你魔君无福消受。你功力通天又如何？你妖孽无双又如何？你曾经差点儿将我废掉，但可惜，这次不仅你要死，就连你的女人也要成为我的玩物。哈哈……这个仇报的可真是爽啊……”

　　“只是遗憾，你看不到那天了。”

　　苍华烨在房中时而阴森怨毒地说着，时而大笑着。

　　“想象很美好，只可惜不过是你这个废物自我催眠的一场美丽的梦境而已。”

　　一道冷漠的声音响起，令苍华烨浑身汗毛炸立起来。

　　“谁？”

　　他猛地回头，却什么都没有发现。

　　正在疑惑自己是否真的出现了幻觉的苍华烨，刚一转头，便见到一张冰冷的脸。

　　这是一个青年，眸光骇人，胸前的两缕白发看起来格外醒目。

　　“魔……魔……魔君？怎么可能是你？你是怎么进来的？”

　　苍华烨一下子尖叫起来。

　　“来人，来人，快来人啊……”

　　接下来，他不要命地大喊着，前所未有的惊恐，声音都变了调儿。

　　“今天便让你体会一下什么叫做真正的绝望！”

　　“喊吧，用力喊吧，看是否有人能听到。”

　　王道冰冷地说道。


第1520章 见面与交锋

　　人凰祖殿很大，很壮阔，房间很多，殿宇很多，阁楼亭台、小桥流水更是多不胜数。

　　但以王道的手段能够无声无息地来到这里，即使忌惮这里隐藏的诸多强者，不敢放开神识扫视，但也可以轻而易举地得到他想知道的信息。

　　刚才他无声无息地降临，又神不知鬼不觉地对某一个人凰祖殿强者施展了摄魂手段，很容易地从对方口中得到了自己想要知道的。

　　于是，他又很容易找到了苍华烨的房间。

　　“快来人啊，快来人啊，救命啊……”

　　苍华烨大吼着，由于太过用力，嗓子都沙哑了起来，声音显得异常凄厉与惊恐。

　　这让人听起来像是要坠入恐怖炼狱的前一刻的表现，很难想象一个人的惊恐情绪听起来会如此的凄惨与瘆人。

　　“本来像你这种人物，根本难以入我之眼。你若老老实实地呆在你的苍天一族，说不定这辈子还可以活下去，但你居然好死不死地再次招惹我。既然上次没有将你彻底废掉，这次便连你的命一起取了便是。”

　　王道背负双手，在房间中缓慢地踱步，轻轻说道。

　　是的，他的声音很轻，很柔，可听在苍华烨耳中，却如同死亡之音，若死神降临，是那样的冰冷，带着难以想象的杀意，令他灵魂颤抖。

　　苍华烨终于反应了过来，这里被王道以神秘手段无声无息间下了禁制，声音根本传不出去。

　　于是，他拼命的，以平生最快的速度向着房门奔去，要跑出去。

　　王道没有阻止他，任由此人向着房门出奔去。

　　砰！

　　还没有触摸到门面，苍华烨便悲剧地被一股无形的力量给撞了回来，狠狠地跌在地面。

　　他悲哀地发现，他合道的坚硬躯体居然被突然变得坚若精铁的地面给隔的生疼，浑身欲裂。

　　他在地上惨嚎一声，发现眼前不知何时多了一双洁白不染尘埃的靴子。

　　“你……你难道真的跨入了那个境界？你到底在哪个层次？”

　　苍华烨颤抖着说道，他乃中阶合道的修为，而自己在此人面前居然没有一丝还手之力，如三岁婴孩般无力。想到这里，他都不敢想象对方的功力达到了何等可怕的程度了。

　　王道俯视此人，不带丝毫感情地说道：“想跟我作对，想找我报仇，需要看下你自身的实力。很抱歉，你对我造不成丝毫威胁，犹若一只蝼蚁般脆弱。”

　　“尽管你的身份尊贵，但对我来说你就是一个小人物。”

　　“小人物便应该老老实实地做着小人物的本分，不要胡乱招惹你惹不起的人物。本来我没有将你当做一回事，但你千不该万不该，不该打我的女人的主意。当年神魔炉一战，冥凰的下场你应该看到了，尽管圣母亲自出手，他还是死在了我的剑下。”

　　“作为一个自不量力的小人物，下场往往会十分悲哀。所以，你便认命吧！”

　　说着，王道抬起右脚狠狠地踩向地面上苍华烨的胸膛。

　　“不！”

　　苍华烨惊恐地叫着。

　　刚才王道每说一句话，他的躯体便颤抖一分，此刻见到这个如同魔神般的青年抬起右脚，他彻底慌了，甚至绝望了。

　　绝望中往往还会有一丝侥幸，有一丝拼劲儿，这是最后的挣扎，挣扎过后便会真正绝望。

　　苍华烨见到踩落下来的那只脚，想要移动躯体，却发现那只脚落下的速度似缓实疾，令他根本无法躲避。

　　于是，一股霸道的力量自他体内轰然涌出，浑身突然绽放神光，光霞澎湃，抗衡王道踩落下来的右脚。

　　王道表情依旧冷漠，透着股森冷的杀机。

　　他的右脚势如破竹般，快而稳，稳而重地踩碎了对方爆发出的澎湃力量。

　　神力四溅，却没有毁坏房间中的一桌一椅，甚至连房间地面都十分平稳，苍华烨的一身不俗的合道修为在王道面前像是没有了半点儿威势，整个人像一只待宰的小鸡仔般。

　　“不要，不要，不要杀我，魔君，求你放过我，我错了……”

　　在苍华烨惊恐求饶的尖叫中，他的力量被王道无情地踩崩了，右脚狠狠地踩中他的胸膛。

　　“我说过，你在我面前就是一个小人物，是一只脆弱的蝼蚁。”

　　王道漠然说道。

　　噗！

　　啊……

　　血液四溅，苍华烨一声惨嚎，他整个躯体都被王道踩爆了。

　　正在他以为自己死了的时候，发现还没死，躯体虽然爆碎，但还剩下一颗头颅完好，在地面上咕噜噜地滚动着。

　　正在苍华烨惊魂未定之时，王道一指点出，封了此人的元神。

　　“看来你的苍天一族血脉不怎么样，连你族的神通黑炎火焰都没有继承，否则还不至于连我这一脚都挡不住。我时间不多，没功夫跟你瞎耗了。”

　　说着，王道将此人的头颅收入了道源天珠内。而只要被他仍进道源天珠的敌人，那便决定了对方的命运。

　　如同当年的无极宗少宗主般，最后被王道直接遗忘，活活地饿死在道源天珠内。

　　如同曾经轩辕世家的子弟，一个个被王道拿出来宰掉了。

　　因此，苍华烨的命运已经注定。此时之所以不杀他，是因为王道担心提前被该族的老家伙们感应到此人的殒落，为自己惹来麻烦。

　　收了苍华烨的头颅，王道心中一动，令环绕在自己身上的空间隐身传送符的力量一变，隐去身形，出了房间。

　　……

　　一个精致淡雅的房间中，清香舒爽之气弥漫。

　　一名少女长裙拖地，平静地站在房间中。

　　她容颜无瑕，美眸含煞，似乎在恼怒最近几天那个一直纠缠着自己的讨厌家伙。

　　“再有下次，我便杀之！”

　　少女心中暗道。

　　因为，她的容忍已经到了极限，若非圣母几次叮嘱，族中长老几次劝说，换做一般人，她早已一掌击毙了。

　　‘砰’的一声，她的房间门被撞开，金光一闪，有一名白衣青年冲了进来。

　　“颖儿……”

　　少女一怔，正奇怪是谁这么大胆在叫自己名字之时，她见到了对方的样子，美眸不由得呆滞下来。

　　王道看着眼前熟悉的容颜，一时间也呆住了。

　　“颖儿，真的是你……”

　　他喃喃说道。

　　不过，王道很快就反应了过来，如风一般来到她面前，拉起她的手臂。

　　“没时间说了，跟我走！”

　　他很着急，拉着颖儿便冲出房门去。

　　因为在接触到颖儿肌肤的瞬间，他察觉到了有股危机在迅速接近。

　　一出房门，数道强横的气息冲天而起，自四面八方碾压而来。

　　“何人擅闯人凰祖殿。”

　　“魔君，好大的胆子，今天留下性命吧！”

　　“小辈，你好胆，死吧！”

　　一道道怒喝声响彻，这竟全是人道绝巅之境的气息。

　　接着，有人发出一声惊疑声，因为他们根本就没有发现王道的人影，甚至没有感受到他的丝毫气息。

　　王道在心中暗道一声好可怕的场面，但此时他有师尊给他的隐身符文，心中并不如何地担心。

　　于是，他心念一动，就要激发空间隐身传送符的力量，转身间离开这里。

　　一股掌力排山倒海袭来，王道眼中满是不可思议，来不及抵挡，因为距离太近。由于震惊，他没有以护体神光抵御。

　　‘砰’的一声，他后背一痛，整个人翻飞出去，口中喷出一口血液。

　　这一下子，震散了他身上的一些符文的力量，令他显露出了身形来。

　　王道在虚空站定，转身来震惊地看着远处的金衣少女。

　　少女眸子平静，眼中微冷，透着股怒意与杀意。

　　“哈哈，小辈，你好手段。可惜，没用的，留下吧！”

　　一名人道绝巅之境的老者大笑，此人似乎是苍天一族的强者，浑身绽放浓烈的霞光，正向着他杀来。

　　王道被此人的声音惊醒，强行压下内心的震惊。

　　他看向远方，一共有四名人道绝巅之境的强者自不同的方向杀来，而在远处，他见到了一身淡金色华丽衣裙的圣母正冷冷地看着他。

　　除此之外，虚空出现一支支大军，黑压压的，让天空都一下子黑了起来，如一片片乌云压顶。

　　“小辈，看你今天有何本事离开，给本座死！”

　　之前发出声音的那名苍天一族的强者最先来到，探出一只大手压落下来。

　　他的掌心发出浓郁的光芒，有一座浩瀚的世界在运行，杀光漫天，秩序神链千万条，要将王道拍落下去。

　　王道心思复杂，看着远处的陌生少女以及出现在她身边的两名盖世强者，看着远方抬起掌指的要操控神阵的圣母，再想想已经没有时间的自己，他怒吼一声，冲天而起。

　　“老家伙，给我死！”

　　一股磅礴的气势降临，战意沸腾，虚空莫名昏暗下来，出现一幅宇宙崩毁，群星倒转，神魔尸骨漫天坠落的可怕画面。

　　王道挥动拳头砸了上去，经文声弥漫，无敌道演化而出。

　　咚！

　　这里瞬间炸开，神霞沸腾，那老家伙施展的一式可怕神通被他一拳击溃了。

　　“阻我者，死！”

　　上方的那名强者脸色大骇，他发现这名青年居然突兀地出现在自己身前。

　　轰！

　　一只金色的璀璨拳头势如破竹般砸在他胸口。

　　‘咔嚓’一声，老者口中喷血，骇然爆退。


第1521章 剑灭虚空，势如破竹！

　　不是苍天一族的人不强，相反这一族的每个人都强的不可思议，尤其是达到这种层次的人物，无一不是血脉纯净与强大之辈。

　　只是，这人还是小看了王道，他没有尽全力出手。

　　而王道的神魔殇景象太恐怖，他的战力也出乎此人意料，因此一拳便将此人震的大口咳血，骇然爆退。

　　便在此时，人凰祖殿的虚空一下子有数十道密集的金色闪电劈下，有股至强的威压，十分恐怖。

　　这是圣母在操控祖殿的神阵攻击。

　　这种程度已经相当于神道强者的攻击了，哪怕圣母没有全力操控神阵，它的威能最不济也有人尊巅峰级别的攻击力。

　　在这个时代，恐怕无人能够抗衡这等级别的攻击，哪怕人尊强者也要殒落。

　　看着迅速劈下的不朽不灭的黄金闪电，感受着这股灭世之威，想要闪躲已经来不及了，而四面八方的其他强者也都要相继而至。

　　最严重的是，他的空间隐身传送符的力量也用尽了。

　　王道的脸色凝重到了极点。

　　“神魔炉，给我挡住！”

　　低喝一声，他祭出了正在蜕变的神魔炉。

　　咚！

　　这里一下子炸开，狂暴的力量汹涌，毁天灭地，令刚刚赶过来的几大强者都不得不暂时停住脚步，无法出手。

　　数十道金色闪电尽数劈在巨大的神魔炉上，一股剧烈的反震之力侵入王道体内，一瞬间震得他双臂骨骼咔嚓裂开，脏腑也在裂开，大口咳血。

　　不过在这千钧一发之际，王道竟是不知哪里来的力量，精气神迅速攀升。

　　轰！

　　金光沸腾，神体异相绽放，他的一身功力运转到了极致，看准某一个方向，强行借助反震之力倒飞过去。

　　在这个过程中，他体内脏腑尽碎，连丹田世界都有裂开的迹象。

　　在倒飞出去后，王道手中出现一口仙剑，蓝焰剑！

　　“魔君小辈，你死定了！”

　　“今天你插翅难逃！”

　　“小辈，今天老夫要活活撕了你。”

　　最后说话的是之前被王道一拳震的咳血的老者，他脸色狰狞，感觉憋屈到了极点。

　　“魔君，今天便是你粉身碎骨之时。你们还等什么，赶紧发动战阵的力量，将这小畜生碎尸万段，轰成渣滓！”

　　一道尖锐的苍老声音叫着，说话之人是那个瑞凤老妇，她仗着因圣女的关系被圣母青睐，在吩咐着人凰祖殿的大军。

　　所有人都没有察觉到王道要做什么，没人知道他跌落的方向正是人凰祖殿最薄弱的一处地方，圣母虽然知道，但也没有多想什么。

　　远处的金衣少女见到那口剑，脑中竟是没来由地一阵恍惚，此时，她心中竟莫名地涌现一些复杂的情绪，令她很疑惑与不解。

　　好像，刚才自己做了一件后悔终生的事情一般，心里没来由的异常难受。

　　看着那道浑身是血的身影，她怔怔发呆。

　　王道一瞬间来到那处地方，手中仙剑剧烈颤鸣着，一股恐怖的气息在复苏，如同真仙再世。

　　仙道法则千万道，引动下如潮水般浓郁的仙道奥义。

　　哧！

　　一道通天剑芒令人凰祖殿的大阵都微微颤抖了那么一两下，轰然斩在那处薄弱点上。

　　轰隆隆！

　　整座大阵剧烈摇晃起来，随着一声巨大的声音响彻，人凰祖殿的大阵被王道一剑劈出一个不大的口子。

　　他来不及回头再看那少女一眼，金光一闪，便消失在人凰祖殿中。

　　从一拳击退苍天一族的强者，到强行抵抗人凰祖殿的神阵，再到倒飞出去，然后出剑，最后劈开神阵离开。这一系列动作行云流水，无比连贯，快的令人都反应不过来。

　　前后不过眨眼间，人凰祖殿中却失去了王道的身影。

　　高贵冷傲的圣母怔住了，那一向古井无波的美眸呆滞，美艳无双的容颜布满震惊与不可思议。

　　其他人更是怔住了，那……那可是帝尊级别的神阵啊，他……他是怎么做到的，如何破开的？

　　所有人都想不到，在这种强大的阵容下，那青年小辈竟然如此从容地离开了，来去自如。

　　最可怕的是，他们看得清楚，对方不是用的什么宝物离开的，而是以自身实力破开了大阵，强行杀出去的。

　　自此，他们终于意识到了一些事情，似乎……所有人都低估了这个青年的真正实力啊！

　　“追！”

　　“追！”

　　“不能让那小子跑了，一定要杀了他。”

　　片刻过后，诸多强者方才反应过来，连忙你下令，并且他们自身也都出动了。

　　虚空出现一支支大军，其中一队极为醒目，杀伐气惊世，浑身都弥漫着一股铁血味道。

　　此队共千人队伍，全是有清一色的混沌圣人大圆满或半步合道的强者组成。看其相互间气息交融，圆融无瑕的样子，这恐怕是一支神级大军。

　　也就是那种传说运转战法合击之术，不需要中间停顿，完全没有缺陷的大军。

　　这支队伍不属于人凰祖殿，而是苍天一族所有。

　　轰隆隆！

　　浩浩荡荡的队伍充满血腥味道，煞气冲天，开出了人凰祖殿之外。

　　另外，苍天一族的一尊强者传出一道信息，似乎外面还有力量布置。

　　以王道的速度，既然逃出了人凰祖殿，自然不是这些军队所能追的上的。

　　……

　　王道浑身是血，他一边极速飞驰，一边以不死神术疗伤。

　　他这次的伤势太过严重了，体内脏腑尽碎，连丹田世界都出现了裂痕。

　　精气沸腾，一身可怕的伤势迅速恢复着。

　　“神级大军？”

　　王道眸子一凝，身形停顿。

　　前方，一支队伍莫名出现，煞气弥漫，气息恐怖无比。

　　竟是与在人凰祖殿的那支神级大军相同，苍天一族此次神不知鬼不觉地带来了两支神级大军。

　　“好大的手笔！”

　　王道心中暗道。

　　紧接着，在队伍前方，出现一尊浑身笼罩着绚烂霞光的高大身影，此人身周环绕着密密麻麻的天地秩序神链，身侧八方有九座大世界虚影在沉浮，将此人衬托的超凡脱俗，神武盖世。

　　这是一尊恐怖的强者，是苍天一族的人道绝巅至境内的存在。

　　“魔君，你好胆，果然出现了。既然如此，留下性命吧！”

　　这尊强者断喝。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　血煞之气如潮水般爆发，杀意森冷，向着王道碾压过来。

　　那只神级大军动了，他们顷刻间便运转合击战法，恐怖的气息绝对能够威胁到人道绝巅之境的存在，也能威胁到王道。

　　王道目光微凝，眼底深处有一片紫金色的海洋在涌动，无形而可怕的气息弥漫而出。

　　嗡！

　　这股无形的气息扩散的速度非常快，一瞬间四面八方仿佛无所不在，莫名将面前的神级大军给包裹住了。

　　这支大军的气势一滞，在苍天一族的人道绝巅强者不可思议中，大军的气势以无法形容的速度衰弱下来。

　　紧接着，一团团发光的元神自这些人的天灵盖冲出。

　　苍天一族的强者瞳孔骤缩，探出一只大手便要与王道扩散出去的无形之力抗衡。

　　王道眸子一冷。

　　轰！

　　上千个元神刹那炸开，形成一股风暴，将苍天一族的这位强者探出的大手都给震碎了。

　　啊！

　　一声极为恼怒的声音响彻天穹，苍天一族的强者愤怒到了极致。

　　他受伤是小，关键是自己带出来的神级大军竟眨眼间被这个青年给灭了。

　　这可是神级大军啊，要花费多少精力与资源才能培养出这样一支大军？

　　哪怕是强大如苍天一族，也无法承受这样的损失。

　　上千具没有了元神躯壳的尸体纷纷坠落下虚空，如同下饺子一般。

　　这便是真灵之力的可怕之处，达到了一定道果后，根本不是人数能够对付得了的。

　　经过这么多年的闭关，王道在真灵一道上的修为暴增，此时的手段与当年蓝轩祖师轻而易举摄取一千多人族大军元神的手段如出一辙。

　　后方隐隐有恐怖的气息弥漫过来，有强者追击上来了。

　　“小辈，今天本座要将你碎尸万段，死！”

　　这名强者怒吼，然后他对着王道一掌虚按下来。

　　轰！

　　顿时，环绕在他身周的数十条秩序神链纷纷冲向王道，他身侧的九座大世界虚影也压落下来，天地奥义倾泻，无数星河垂落，虚空在毁灭。

　　这等攻击太霸道，太强势了。

　　王道站在原地，心念一动，手中掐诀。

　　嗡嗡！

　　一阵剑鸣的声音响彻，越来越密集，声势越来越弘大，难以想象这到底是多少口剑才能造成的威势。

　　咻咻咻！

　　一时间，天地八方，密密麻麻的剑气无所不在，杀光漫天，很快将这里给淹没了，也将苍天一族的强者给淹没了。

　　这是王道的剑道大世界，虚空生剑！

　　王道的缩地成寸演化到中阶地步后，可傲视天下，速度无双。同样，他此时的剑道世界演化到了中阶境界后，威力又岂会差了？

　　亿万道剑气在虚空纵横交错，眨眼形成一座大世界，杀伐气盖世。

　　轰！

　　巨大的声音响彻，霸道的剑气顷刻间将苍天一族的数十条神链给绞碎了，九座大世界也都被粉碎。

　　啊！

　　此人在惨叫，隐约可以见到那里神霞沸腾。

　　最后‘咚’的一声，王道的剑道世界炸碎了，那人也跌飞出去，躯体破烂，精气萎靡……


第1522章 杀破人凰星域

　　那位苍天一族的强者被王道一式剑道世界大神通给打得躯体残破，身受重伤，正在屈辱地嘶吼着。

　　要知道，王道如今的一身神通只有缩地成寸与剑道世界以及金刚不灭法身达到了中阶层次，缩地成寸让他的速度独步天下，无人能比肩。

　　而剑道世界与缩地成寸同等层次，威能自然恐怖，可以说是王道如今手段中，杀手锏中的杀手锏。

　　因此，哪怕苍天一族术法玄妙，血脉霸道，依旧栽在了王道的这一式神通之下。

　　当然，还有种种的因素在内。

　　后面的强者已经要追击过来了，王道顾不得给此人再补上一拳送他下黄泉。

　　“苍天一族，你们为此付出代价！”

　　王道回头冷冷地说道，然后脚步一踏，时间凝固，消失在此地。

　　……

　　今天，整片人凰星域都沸腾了起来，无数强者纵横，各路恐怖的大军到处都是，令得整片星域人心惶惶，惴惴不安。

　　王道由于最先离开，速度又可怕，因此，很快将后面的苍天一族的强者甩开了。

　　但他没有就此离开，而是在人凰星域展开了杀戮。

　　苍天一族在此布置了手段，人凰祖殿同样布置了手段，整座星空中杀局不断。

　　剑气纵横，布满一片星空，每一道都犀利无匹，可斩日月。

　　这里惨叫声连天，残肢断臂以及碎肉碎骨混合着大片的血水染红了虚空，血腥味极为浓郁。

　　这是一支战斗力恐怖，并且操控者一处杀阵的两千人大军被毁灭了，而且是全军覆灭。

　　有人见到一名白衣白发青年从这里走出，他身后的星空化作一片虚无，时间空间天地秩序法则等全都湮灭了。

　　王道一路纵横，突然，他身周浮现出层层浓密的道痕，杀光漫天。

　　无形中，他竟然又坠落进了一个杀局中。

　　“魔君，今天你难逃一死，我苍天一族已经布下了天罗地网等着你。”

　　一名高阶合道断喝。

　　这是他们族中的一种古老的大阵，虽然仅有三名高阶合道以及一名高阶合道巅峰之境的强者操控，但足以困住甚至镇杀人道绝巅级别的强者。

　　“乾位、坤位、冥位，给我杀！”

　　唯一的一名高阶合道巅峰之境的强者怒喝一声。

　　轰！

　　整座大阵被催动到极限，王道四面八方全是杀光，更有一种力量能够腐蚀万物，也能腐蚀强者的力量，极为难缠。

　　“给我破！”

　　王道暴喝。

　　轰！

　　成片的黄金力量从他体内冲天而起，拥有不朽不灭的神性，炽盛的神力像是跳动的熊熊火焰般。

　　他整个人变得刺目耀眼，如同太阳神君降世。

　　咚！

　　他挥动拳头，砸向虚空的漫天杀光，飞仙光雨弥漫虚空，这里氤氲气浓郁。

　　虚空炸开，在晃动，令整座大阵都不稳。

　　“这怎么可能？”

　　“他怎么可能挡住困龙腐化惊天古阵的腐蚀力量？”

　　苍天一族操控大阵的人失声惊叫。

　　因为，这座古老恐怖的杀阵当中的腐蚀力量在遇到王道的长生力量后，很快的就被长生力量的不朽不灭的神性给湮灭了。

　　咚咚咚！

　　王道怒吼，气势冲天，不断挥动拳头砸向四面八方，每一拳砸出，这座困龙腐化惊天古阵便会剧烈摇晃一分，一瞬间，王道一连砸了十几拳，让这座古阵都要崩溃了。

　　操控古阵的人脸色发白，浑身发麻。

　　这到底是一个什么样的人啊！

　　他居然连续砸出十几拳，便要生猛地将这座惊世大阵给砸开了？

　　要知道，就连族中的大人物恐怕都无法在这么短的时间内破开此阵。

　　“祭阵，拖住他，苍莽大人正在附近赶来，等到大人到来，他就死定了。”

　　那名高阶合道巅峰之境的强者咬牙说道。

　　只见下一刻，这四人齐齐咬破舌尖儿，浑身血液倒转，最后流出体外，形成一个个鲜红而诡异的符文。

　　这座古阵顿时弥漫了一层血煞之气，有血海汹涌，腐蚀之力更加强大了，威能暴增。

　　王道也感应到了附近有强者赶来，他眉头一皱，爆吼一声。

　　轰！

　　一股恐怖的气势降临，虚空变得昏暗无光，宇宙在崩毁，群星陨灭，日月倒转，无数神魔尸骨坠落，景象太恐怖了。

　　他全力演化神魔殇，一拳击出，一往无前，有种打破天地的无敌气势。

　　咚咚咚！

　　他接连挥拳，每一拳落下，这四人的躯体便颤抖一分，体内会喷出一口血液。

　　王道一共挥出了三拳，最后这四人面无血色。

　　“给我破！”

　　咚！

　　第四拳砸下，这座大阵再也坚持不住，轰然崩溃。而操控大阵的四名强者，躯体猛然炸开，死无葬身之地。

　　“苍天一族，人凰祖殿，既然你们要玩，我便陪你们玩下去，杀破这一片星域！”

　　王道冷声说道。

　　接着，他又消失了。

　　而不长时间，这里出现一名躯体魁梧的中年男子，其血脉之力沸腾，无形间令漫天星辰都黯然下来。

　　他便是刚才那四人厚重的苍莽大人！为苍天一族有数的强者，战力无匹。

　　此人眸子中散发骇人的光，脸色阴沉你的厉害。

　　这一天，人凰星域彻底乱了，到处弥漫着股冰冷的杀意以及浓郁的血腥味，让所有修士慌忙逃窜。

　　一处星空炸开，那里有一座杀阵爆碎，操控大阵的十几名强者一同殒落。

　　又一处星空炸开，那里残肢断臂，以及化作海浪的血液弥漫虚空，那是一支人凰祖殿的大军被漫天剑气屠杀了，这里说不出的惨烈。

　　大半天的时间过去了，人凰祖殿与苍天一族的强者连王道的影子都没有看到，反而之前布置的七八座杀阵以及隐伏在虚空的五六支大军都被破开与灭掉了。

　　一时间，两族损失惨重，气得两族的强者嗷嗷大叫着。

　　“小辈，看你哪里逃，死吧！”

　　良久之后，一名瘦小中年男子出现，此人尽管瘦小，但并不猥琐，一双眸子精光闪烁，极为威严，气势逼人。

　　王道在星空中来回杀戮，终于碰上了一名人道绝巅强者。

　　此人说完，直接拍出一掌，虚空莫名出现十方世界向着王道碾压过来。

　　这十方世界各有不同，有的杀光漫天，有的剑气沸腾，有的汹涌如潮，有的血海滔天，有的充满寂灭气息……

　　这是一种可怕的术法，是苍天一族的传承之术，包罗万象，极有可能是天地所授之无上法，完美无瑕。

　　“既然你找死，那便怪不得我了。”

　　王道冷喝，但他心底却极为凝重。

　　轰！

　　磅礴的气势降临，王道的无敌道演化，一身血气都沸腾了起来。

　　星空昏暗下来，漫天神魔尸骨坠落，宇宙星辰都在崩毁等异相纷纷显化，震撼无比。

　　可这还没完，随着王道手中掐诀，这些异相竟全都凝实了起来，形成一座宇宙。

　　王道就这样横推着这座宇宙异相而行，血气焚天。

　　咚！

　　声势震天，这里一下子爆发了不可想象的光芒，周遭无数星辰爆开，虚空寂灭。

　　砰！

　　下一刻，王道突然倒飞出去，大口咳血，满脸的凝重之色。

　　另外，他无坚不摧的神体多处裂开，鲜血染红了衣襟。

　　反观对方，只是在虚空倒退了几步，并没有受伤。

　　王道明白，这是一个超级强者，在人道绝巅这个级别也是顶尖的存在。

　　“好一式十方世界，没想到你的十座世界的力量同时爆发后，会形成一种更加恐怖的攻击，防不胜防。”

　　王道冷漠地说道。

　　“知道就好，今天你纵然有通天手段，也难逃一死！”

　　此人傲然说道。

　　“是吗？人道绝巅之境的强者我只杀过一个半废的圣衍，今天，便再加上你一个吧。”

　　王道回应说。

　　轰！

　　澎湃的生机沸腾，王道一身可怕的伤势在迅速恢复。紧接着：

　　铿锵！

　　他躯体一震，发出一声巨大的金属颤鸣音。

　　成片的金光弥漫，王道的肌肤、发丝乃至眉毛全都渲染上了一层耀眼的金色，整个人如同黄金浇铸而成。

　　金刚不灭法身！

　　此乃王道演化到了中阶之境的三大神通之一，防御无匹！

　　“让我看看你的十方世界是否依旧不可破，杀！”

　　嗷呜！

　　王道一下子展开了他的神体异相，澎湃的金光迅速蔓延出去，一条条黄金神龙以及天凤、麒麟、白虎等异相全都出现，杀伐气盖世。

　　他挥动拳头，一拳砸出，神体异相纷纷飞起。另外，虚空四面八方生出无数剑气，凌厉霸道，纵横交错，形成了一座剑道世界，直接将对方给包裹了进去。

　　见到王道突然爆发的恐怖攻击，此人眼中爆射精光。然后，他体内苍天一族的禁忌血脉一下子沸腾了起来，自血脉中爆发无数符文，全力演化十方世界。

　　这一次的威力比之前要强一倍以上。

　　“想破十方世界？凭你还不够！”

　　这人说道。

　　轰隆隆！

　　两人的恐怖攻击瞬间相撞，星空在大片大片的毁灭，无数天道秩序神链被崩断，法则被磨灭。

　　神霞四溅，双方的神通都炸开了。

　　只见两人同时倒飞了出去，可王道很快便止住了身形，然后脚尖一点，身形向前，挥动拳头再次杀了过去，与对方碰撞！


第1523章 杀到胆寒

　　对方的十方世界在刚才被王道的神体异相以及剑道世界给打崩了，王道有金刚不坏法身护体，此次丝毫无损，反观对方，却浑身是血，多处血肉炸开，血淋淋的。

　　这一轮交锋，两人完全对调了位置。

　　王道倒飞后，很快止住身形，来到还没有站稳脚步的苍天一族的强者身前，挥动拳头便砸。

　　咚咚咚！

　　两人掌指交击，每一掌都蕴含着无数天地奥义以及成片的异相，相互碾压对碰法，发出巨大的声音来。

　　三招过后，苍天一族的强者被王道生猛地轰了出去。

　　“既然你们两族要置我于死地，今天我便杀破你的胆！十方世界不过如此，天地所授之法亦可破！”

　　王道断喝。

　　天地所授完美之法如何破？

　　自然是以力破之！

　　只见王道气势冲天，越战越强，无敌道演化到了极致。

　　苍天一族的强者被王道打得浑身是血，嘴角更是鲜红一片，看着好不凄惨。

　　“你想以力破我苍天之法？不可能！苍天无量！”

　　此人断喝一声，浑身精气沸腾，数十条秩序神链自虚空冲天而起，他一身伤势在迅速恢复着。

　　紧接着，他浑身的苍天血脉仿似燃烧了起来，被催动到极致，再次演化十方世界之无上术法。

　　苍天无量，这似乎也是一门了不得的疗伤术法，王道心中暗惊该族术法之玄妙，不愧为天地所生的种族。

　　但他手下可丝毫没有留情，精气神迅速攀升，战意狂飙。

　　“没有什么不可能，今天我就将你这位苍天一族的强者打爆！”

　　一轮神阳腾空，流动着不朽不灭的身形力量，灿灿夺目，神光万丈！

　　哧！

　　神阳如同一柄镰刀斩下，星空被划开，力劈此人头顶。

　　“逆转苍生！”

　　对方低喝一声，一股奇异的力量自他指尖迸发，对着斩下来的神阳指去。

　　在王道吃惊中，自己无坚不摧的神阳竟是在距离对方手指肌肤一寸处停滞，然后似乎要倒转轨迹，向着自己斩来。

　　王道暗道不好，这是类似于逆天一族的你转天天功之类的无上妙法，可斗转星移。

　　他心念一动，手中掐诀，神阳当即爆发出更加璀璨的光芒，与对方的诡异力量对抗。

　　轰！

　　两股力量僵持片刻后，轰然炸开，神阳倒转而回，那人的手掌裂开，险些炸碎，骇然爆退。

　　王道心念一动，收了神阳，然后演化无敌道与神魔殇，横推漫天神魔尸骨杀了过来。

　　咚咚咚！

　　接下来，两人闪电交锋，不断碰撞。

　　王道越战越猛，无敌道沸腾，神魔殇威能暴增，又有金刚不灭法身护体，以及可怕的速度，无坚不摧，稳稳压落对方一筹。

　　但对方不愧为苍天一族的强者，血脉纯净，一身玄妙术法当世无双。虽然被王道压着打，但各种神功妙术接连不断，随意而发，全都修炼到了巅峰。

　　“十方世界！”

　　“苍天一怒！”

　　“苍天显形！”

　　“苍天一指！”

　　对于这些神妙术法，王道并没有以术破术，唯一力还之！

　　大战时间虽然不长，但两人却在短短时间中都杀红了眼。

　　最后，王道施展全力，神体异相、长生术以及剑道世界大神通、掌中天地等等同时爆发，叠加成一股恐怖的力量以神魔殇的意境加持，横推出去。

　　这是巅峰无敌一击！

　　“给我破！”

　　咚！

　　双方碰撞，神霞澎湃，灿如烈阳。

　　恐怖的余波一直扩散出去亿万里范围，所过之处虚空毁灭，一切空间时间秩序法则等全都被磨灭掉了。

　　“这不可能……”

　　一道不甘的怒吼声响彻，苍天一族的强者跌飞出去，浑身是血，一条手臂都没有了，躯体残破不堪。

　　他是苍天一族有数的强者，除却族中那几个人之外，几乎没人是他的对手。

　　他怎么都想不到，今天居然会败在一个小辈手中。

　　而且，这个小辈还没有跨入这个层次就将自己打败了。

　　这让拥有高贵血统的他不能接受，让骄傲的他感觉无比的屈辱。

　　“小辈，你别得意太早，你是成长不起来的，这次必死无疑！”

　　此人大叫着，然后看着杀气冲天的王道头也不回地离开了。

　　“想走？”

　　王道冷哼一声。

　　轰！

　　那人面前突然有数之不尽的剑气出现。

　　虚空生剑！

　　那里眨眼形成一座剑道世界，然后炸开了。

　　啊！

　　苍天一族的这尊强者惨叫一声，向后跌落回来，然后顾不得一身可怕的伤势，接着要逃离。

　　因为他发现这名青年的手段太诡异了，一手剑道神通神出鬼没，防不胜防。哪怕自己精通苍天一族的千般术法，也无法奈何这青年的莫测手段。

　　“我说过，今天你要成为我杀的第二个人道绝巅强者！”

　　王道冷漠地说。

　　轰！

　　他的丹田发光，有一座体内大世界铺展开，眨眼将那人给笼罩了进去。

　　这座世界黄金璀璨，里面灵气浓郁，无数黄金秩序神链穿梭，压制向此人。

　　接着，又是一座体内时间铺展开来，此乃王道的中丹田世界，两座大世界叠加，威能暴增，坚不可摧。

　　“想要压制我？不可能，十方世界！”

　　这人低喝一声，似乎在施展某种秘术，精气沸腾，要震开王道的两座体内世界压制。

　　“你没有机会了！”

　　王道漠然说道。

　　轰隆隆！

　　电闪雷鸣，两座体内世界上空出现一尊紫金镇天宝塔，一条条粗大的紫金星河环绕，带着无匹之势镇压下来。

　　宝塔眨眼将对方镇压在地下，迅速转动着，万千条粗大的紫金星河碾压着，要将对方磨灭。

　　“不啊，我苍无极不甘心，苍莽，替我报仇……”

　　神霞沸腾，等宝塔腾空之时，虚空只有这么一句不甘心的话语环绕，那尊强者已经被磨灭了。

　　自此，王道终于堂堂正正，真真正正地杀了一尊人道绝巅之境的强者。

　　“苍天一族的强者竟然如此难杀，不过，看来此人并不会熔天炼地神通，也幸亏他不会这一霸道的神通，否则我便麻烦了。”

　　王道心中暗道。

　　该族之人手段繁多，刚才两人生死之战的这短暂时间中，不亚于大战三天三夜，各种世间罕见的绝学层出不穷，一招一式都可称为世间术法精义之巅峰。

　　本来闭关这么多年，王道功力大增，令他的信心也大增。本以为杀一尊人道绝巅应该不会很难，可没想到这连番大战，最后手段尽出才将此人留下。

　　看着前方化作一片虚无的星空，以及弥留着的惨烈气息，他心中不禁一阵感慨。

　　苍天一族不愧为苍天一族，同阶当中，罕有对手。

　　这里大战了有一炷香的时间，早已被一些强者察觉，王道感应到有人在接近了，而且实力很强，令他感到危险。

　　于是，先一步离开了这里，继续在人凰星域杀戮着。

　　……

　　而在他杀掉该族这尊强者的同时，苍天一族的人都感应到了。

　　“怎么可能？苍无极居然殒落了？”

　　“到底怎么回事？谁干的？”

　　“难道是魔君那个小辈不成？”

　　人凰祖殿的大殿中，苍天一族的诸多强者脸色剧变。

　　“报……刚才又有一座杀阵爆碎。”

　　“报……刚才神虎队失去感应，恐全军覆没。”

　　“盏茶时间前，困龙腐化惊天古阵也被破开了。”

　　听着一则则骇人听闻的消息，大殿中一连串摔茶杯的声音响起，噼里啪啦的，瓷片儿碎了一地。

　　圣母端坐在宝座上，听着一则则消息，美丽的容颜冰冷无比。

　　“看来……是他了！”

　　“该死的，苍无极是我族有数的盖世强者，那小辈之前一拳将苍武山震退击伤，拥有了这一级别的战力，可他怎么可能杀得了苍无极？”

　　该族一名强者愤怒地说道。

　　“此子之前能够一拳将苍武山震伤，且不知以何种手段破开了人凰神阵，足以说明此子手段不凡。但……我想，我等还是低估了此人。”

　　另外一人说道。

　　因为王道斩开人凰神阵逃走一事，众人再次有过争吵，埋怨过人凰祖殿神阵的威能是否浪得虚名，徒有虚表。

　　但圣母没有理会，直接降下成片的神阵杀光，将该族之人劈得灰头土脸，然后，苍天一族中的人便沉默不语，没有再就此事引发热议，只是在心里猜测王道的神秘手段。

　　“苍无极殒落，族中无数强者殒落，连此次带来的两支神级大军都覆灭了一支，这等损失就是我族也难以承受。此次若不能将那小辈留下，我等便都没有脸面回族中了。”

　　该族一名看起来没有丝毫修为气息的中年人沉声说。

　　所有人沉默。然后，苍天一族的大部分强者都出动了，人凰祖殿方面也派出了几名强者出去。

　　一天之后，许多消息接连传来，但没有一则是好消息。

　　“报……我人凰星域布置的各种手段已经被魔君破去了七七八八，各路高手损失不计其数，军队损失不计其数，人玄机长老被魔君打成重伤……据说……据说那魔君正在反过来寻找苍天一族的最后一支神级大军，想要灭掉……”

　　听到这则消息，苍天一族的人终于坐不住了。

　　“不好，这小辈明明可以轻易走脱，他却不走，在故意杀戮。他的速度太快，人凰星域又太大，我们的人力分散严重，非常不利。”

　　“该死的，他要毁掉这片星空吗？”

　　“赶紧传令下去，将所有力量都撤回来，不能让他逐个击破，所有人都回来！”


第1524章 逆乱记忆

　　在人凰祖殿发出命令后，布置在人凰星域各处的力量开始迅速后撤。

　　当全部回来清点一番之后，两族的强者愤怒地发现，之前布置了多年的人手，竟然在短短一天多的时间中，竟是一下子损失了六七成之多。

　　见到这样一个结果，两族高层全都大发雷霆，气得头顶冒青烟儿。

　　尤其是苍天一族，该族损失最是眼中，人道绝巅之境的强者殒落一个，重伤一个，两支神级大军的其中一支全军覆没，至于其他的高手，更是死伤不计其数。

　　哪怕对于这一族来说，也足以称得上伤筋动骨了，不可承受。

　　圣母看似神情如常，但一双美眸显得却是异常冰冷。

　　人凰祖殿虽说损失较轻，可那是与苍天一族比较来说的。实际上这次的损失对他们来说也是不可估量的。

　　旁边的瑞凤老妇看着凄惨回归的两族精锐，内心一阵发呆，同时还有一股惊恐的情绪弥漫心头。

　　要知道，这可是人凰祖殿与苍天一族两大超级势力联手啊，针对一个当年被她视作蝼蚁的存在竟然铩羽而归？

　　想到这里，这老妖婆不禁一阵恍惚，内心情绪复杂。

　　角落了一名金衣少女看着惨烈而归的两族人手，看似淡然，其美眸深处却有一丝迷茫的情绪。

　　“我这是怎么了，怎会无缘无故生出这些令我难受的情绪来？”

　　她心中奇怪地想着。

　　“为什么要撤回来？”

　　一名血气冲天的恐怖强者踏空而来，低沉地说道。

　　他便是苍天一族的有数强者，苍莽！

　　也就是苍无极被王道灭杀之前，口中说的为他报仇的人。

　　……

　　“你这变态居然还活着？”

　　人凰星域的一处隐秘地方，墨风见到浑身是血的王道回来，大吃一惊。

　　“想让我死，也没那么容易。”

　　王道漠然开口。

　　“到底发生了什么？我们的算计应该可以说得上天衣无缝了，再加上你这一身变态的功力，没有道理会失败的才对。难道你遇到人尊强者了？”

　　墨风疑惑地问。

　　王道暂时没有回答这个问题，而是反问道：“你还在这里，是答应跟我回神朝了？”

　　听到这话，墨风险些跳起来破口大骂：“娘的，老子倒是想离开，但你丫的刚走没多长时间，整片人凰星域都乱了起来，到处是杀阵，到处是强者，我一个小小的高阶圣人怎么离开？一不小心就有可能被你们这些变态的战斗余波给殃及葬送。”

　　“到底怎么回事？出了什么问题了？”

　　他继续问道。

　　“我们准备的确实很充足，算计的也非常准确，我成功地杀了苍华烨，也找到了颖儿，否则，这次我还真不一定能回得来。”

　　“既然这样，应该成功了才是，到底出什么问题了？”

　　“我们漏算了一点儿，在即将成功之际，我被颖儿打伤了。”

　　“什么？你老婆将你打伤了？她不肯跟你走？难不成真的移情别恋了？”

　　‘啪’的一声，王道直接将这家伙拍飞了出去。

　　墨风鬼嚎着，然后又骂骂咧咧地跑回来。

　　“到底怎么回事？你到底说呀，急死我了。”

　　王道沉默片刻后，沉声说道：“颖儿似乎……不记得我了，她应该失忆了。”

　　“什么？”

　　“当年在神魔炉之战中，我没能保护好她，让她被妖灵以寂灭天光击穿了元神。虽然后来我施展手段保住她的性命，后来又被圣母所救，但她应该遗失了一部分记忆。虎子就是如此，这是颖儿伤的比虎子还重，我们正式漏算了这一点儿。”

　　“遗失了记忆，修为还那么强大，能将你击伤？”

　　“你想说什么？”

　　“我在想，你曾经说过，你们两个从小青梅竹马，从出生就在一块玩耍的。也就是说，从她的记忆本源到最后都有你们的经历才是，就算遗失了一部分记忆，她的脑海中应该也不可能完全没有你的印象，除非她从头到尾完全失忆了，但你感觉像吗？我想说的是，你是不是被圣母算计了。你的女人是不是也被圣女算计了，动了手脚？”

　　王道浑身一震，在见过颖儿一面后，他便狂杀了一天一夜，没来得及细细思索这些细节。

　　此刻经过墨风提醒，他的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“是呀，我与颖儿从小青梅竹马，她就算遗失了一部分记忆，又怎么可能完全磨灭掉她脑海中的我的影子？如果完全失忆，她又怎可能修为不仅没有倒退，还突飞猛进，有了如今高阶合道的道果？”

　　说到这里，王道脸色冰冷无比，强烈的杀机弥漫，将旁边的墨风都给吓了一跳。

　　“圣母，你将颖儿的脑海中有关于我的记忆全部斩除了？你，将颖儿当做了什么？”

　　“喂喂，大哥，您悠着点儿，要谋杀啊！”

　　墨风在一边大叫着，因为随着王道身上的杀气暴增，这里的气息越来越压抑，他要受不了了。

　　要知道，王道如今可是相当于人道绝巅层次的强者，一道念头都能令人心惊，溢出的杀机自然不是墨风能够抗衡的。

　　“接下来打算怎么办？不会直接打上门去吧？”

　　墨风见到王道微微收敛了情绪，开口问道。

　　“等！”

　　“等？”

　　“等他们出招，没了苍华烨，我看他们接下来怎么办！”

　　……

　　人凰祖殿，此时，苍天一族的人终于发现了苍华烨不见了，紧接着，有人身上的某块魂牌碎掉了。

　　苍华烨死了！

　　这让该族之人无比恼怒，自己族中一位强大的天才就这么无声无息被那个小辈给杀了？而且还是在自己等人这般多高手坐镇的情况下？

　　“没有结亲一事，接下来还怎么诱这小子上门来？”

　　有人恼怒地说道。

　　接下来，该族之人找到圣母，两族展开了三天三夜的讨论大会，彻夜不休。

　　三天之后，圣母出现在颖儿的房间中，看着床上安静躺着的少女，不知道这个强势的女人在想些什么。

　　“圣母，您……可要考虑清楚！”

　　旁边，圣母的奶娘郑重地开口道。

　　“奶娘，本宫主意已定！”

　　“可这对圣女将来会有影响的，神级血脉对我人凰祖殿来说，可是万年不遇，不可有丝毫闪失。”

　　“放心吧，本宫自有把握。就算万一……有什么闪失，圣女的下一代也将超过圣女本人。”

　　“圣母……”

　　“奶娘，不必多说。在人凰祖殿的将来面前，本宫必须做出一些决断。况且，这对圣女来说未尝不是异常造化。”

　　“逆乱元神与记忆非同小可，上次已经是万幸，这一次难以再幸运了。圣母，老身请您再三思！”

　　“奶娘，没有杀伐果断，本宫岂会有今天？”


第1525章 拳头出关

　　人凰祖殿很平静，如湖面一般的平静。

　　自从前几天遭受了严重损失后，他们所有的人员都撤回了人凰祖殿，已经好几天了，没有丝毫消息传出。

　　他们没有报仇，没有派出更加强大的力量来，就像是什么都没有发生过一样。

　　王道这几天来，一直在那处神秘的地方疗伤。

　　当日，他受伤很重，但大多数伤势早已被不死神术修复。只是，被祖殿神阵震裂的两座体内世界很严重，那一下子恰好震伤了王道的一丝本源，有些麻烦。

　　“怎么样，伤势恢复了没有？”

　　墨风在一旁问道。

　　王道体表浓郁的光霞渐渐散去，轻吐一口气，“本来世间一切伤势我都无惧，但这次却不一样，是被人凰祖殿的神阵所伤，非同小可。这几天来，总算是修复了。”

　　“外面什么情况？”

　　他抬头问道。

　　墨风摇了摇头：“没什么情况。”

　　王道一怔，一下子没有反应过来。

　　“人凰祖殿很平静，这几天甚至都没有什么人外出，星空中所有的力量也都撤回去了，不知道在搞什么名堂。”

　　墨风解释说。

　　王道略一沉吟，露出一丝冷笑：“看来这次让我打的乖了许多，明知道我的速度可怕，他们的人散步在星空中围剿我根本没有一丝可能，只会被我逐个击杀。在这种情况下，他们就是不撤回力量也没有办法，因为他们担心我会把他们在星空中布置的人手都杀光，到时候恐怕还捉不到我的影子。”

　　“遇到你这变态也算他们倒霉。”

　　墨风说道。

　　“如今苍华烨被你杀了，与圣女成婚的人没了，他们便暂时没有逼你前去自投罗网的手段与接口。恐怕接下来，他们还是会想办法逼你前去送死。”

　　他又补充说。

　　王道点头：“是呀，我如今已经没有多少手段了，师尊留给我的空间隐身传送符全都用完了。接下来等待我的将是比之前凶险十倍的危机，九死一生，甚至九死无生！”

　　“唉！”

　　墨风听着他这话，跟着叹了口气。

　　“嗯？你怎么知道的？他们被你杀了那么多人了，就算接下来凶险，也不应该会更加凶险才对。”

　　“我刚才在修炼当中略微推演了下，由于苍天一族的高手太多，此时又都在人凰祖殿被神阵笼罩着，天机有些模糊，我也只是知晓了个大概。”

　　王道回应。

　　接下来，一连数日都没有什么消息，人凰祖殿像是放弃了对付王道的打算了。

　　这些天来，王道也时常出去打探消息，甚至到人凰祖殿附近，但什么都没有得到，就连祖殿当中的人都甚少出来。

　　这非但没能让他心安，反而越加紧张了起来。

　　一直到十天之后，人凰祖殿才重新放出消息。

　　圣女与苍天一族的婚期继续，只是日期被延后了三个月，到时候请星空中各方强者前来观礼。

　　听到这个消息，王道一怔，他没有想到苍华烨都被自己杀了，人凰祖殿竟然还要继续举行婚礼。

　　他们为了对付自己，这是在用空城计啊！

　　“你打算怎么办？”

　　墨风问道。

　　“还能怎么办？现在如果我破开人凰祖殿的神阵闯进去，不仅找不到颖儿，还会平白陷入他们的杀局中。经过之前一役，他们肯定加强了防护力量，说不定神阵的四面八方都有一尊人道绝巅之境的强者镇守，只要我闯进去，立刻就会被缠住。现在，唯一能安全进入人凰祖殿，并且有机会成功的只有等到三个月后，所有势力前去观礼的时候。”

　　“可……虽说那是唯一的最大的机会，但也同样是前所未有的凶险啊。”

　　“我别无选择！”

　　……

　　三个月的时间眨眼过去了一个月。

　　这一个月来，人凰星域渐渐地聚集了许多大势力以及强者。

　　“不妙，事情很不妙。我听说这次来的有好些大人物啊，据说有北冥星域金家的老祖宗，那是一尊人道绝巅之境的强者，该族向来与人凰祖殿交好。有雨宫的宫主，那也是一尊人道绝巅的强者，据说与人凰祖殿也有些微交情。还有万龙星域的神龙宫的宫主，也是一尊人道绝巅之境的强者，还有神凰宫……”

　　“除此之外，例如大燕宫、宣武宗、纯阳门等等这些大势力，他们的老祖也都是高阶合道巅峰，甚至已经踏入了人道绝巅门槛的强者。而这些人，有八成以上都是与人凰祖殿或多或少有些交情的。”

　　“尤其是前面那几位，金家的老祖宗，那是威盖星空的传说人物，早已屹立在这个境界多年。雨宫的宫主，传说此人极为强势，功力通天。万龙星域神龙宫的老宫主，那更是一跺一跺脚，周边十几个星域都要颤抖几分的猛人。”

　　“你想象，你如果要选在那一天去救人，那相当于大闹婚礼，打人凰祖殿的脸啊，到时候他们这些与人凰祖殿有交情的大人物能不出手吗？哪怕为了面子，他们也会象征性的出几招的。”

　　“这么多人，到时候哪怕一人出一招，估计你也死得不能再死了。”墨风忧心忡忡地说道。

　　王道听得眉头紧皱，面无表情，久久都没有说话。

　　“唉，人凰祖殿这一招借力用力实在太绝了，一份请帖便让他们平白多了这么多强者，到时候对你来说，那里简直就是绝境，没有一丝机会，人尊去了都要退避三舍。”

　　墨风唉声叹气地说。

　　……

　　眨眼，时间又过去了半个月，人凰星域更加热闹了，又多了许多大人物。

　　道之世界，人凰祖地，葬天口：

　　正在苦修闭关的小雪猛地睁开一双明亮的大眼，死死地盯着不远处的火山口。

　　下一刻，那里有一股强大的气息弥漫出来，渐渐地，越来越盛，然后，一股神霞轰然冲天而起，赤红火焰漫天，让这里的温度骤然升高了起来。

　　“快退！”

　　小雪急忙拉着朵朵与莹莹退后，避开那成片汹涌出的火焰。

　　“拳头，你个混蛋想烧死我们啊。”

　　小雪咒骂着，不过脸上满是兴奋与欣喜的神情。

　　一声嘹亮高亢的凤鸣响彻九天，风云涌动。

　　“我出关了，我终于出关了，姐夫，我来救你……”

　　下方传来拳头那脆生生的嗓音，十分兴奋的样子。

　　很快，人苍凰夫妇以及人之天等人被惊动了，全都到来。

　　不长时间，在众人的期待下，一只拳头大小的赤红小雀儿如流光般冲出，华丽的翅膀扑闪间，两根金色的翎羽散发灿灿光芒，异常醒目。

　　小家伙还是如同当年一般娇小与可爱。

　　紧接着，拳头娇小的身体发出璀璨的光，光霞耀眼，让人看不清。

　　片刻功夫，那团光霞消失，人们视线中的拳头变了，变成了一个七八岁的粉雕玉琢的小男孩儿，灵气逼人，与小雪一般古灵精怪。

　　“哈哈，拳头你也化形了，我在这儿，我是小雪……”

　　小雪欢喜地挥动一双小手臂，叫嚷道。

　　拳头好看的小脸儿露出开心的笑容，刚想说什么话，一道神雷劈下，小家伙惨叫一声，险些再次栽入困了他近百年的葬天口中。

　　“魂淡魂淡，敢劈我，管你什么天劫雷光，我烧死你……”

　　小家伙浑身焦黑，小小的躯体轰然一震，肌肤再次变得白嫩起来，愤怒地大叫着。

　　神凰火焰腾空，熊熊燃烧着，天穹都被烧融了，成片成片的掉落下来。

　　拳头冲天而起，飞出天外，在渡劫。

　　咚！

　　整片道之世界都剧烈地摇晃了起来，这片神界险些不稳。

　　“这……这什么劫？怎么可能这么恐怖？”

　　众人面面相觑，对视一眼后，纷纷破开虚空，来到天外看拳头渡劫。

　　只见遥远的星空，那里方圆亿万里都毁灭了，成片的星辰化作的碎末子如同星河狂卷而来，很难想象那是多少星辰的粉末才能化作一条星河。

　　人们看呆了，因为不仅天劫恐怖的骇人，就连拳头本人都找不到了。

　　“人呢？不会被轰成渣了吧？”

　　小雪秀气的眉头都拧成了一个疙瘩，紧张地看着前方。

　　“不死火，我烧死你！”

　　一道愤怒的声音响彻，只见漫天雷光中，有一点赤红光芒在迅速涨大，火焰腾空，将一些垂落下的雷霆都给烧化了。

　　雷火本是相辅相成，相映成辉之物，但这要有一个前提，那就是两种力量不能相差太大。而此刻拳头的不死火焰能够烧融神雷，足以说明这种火焰的强大与恐怖。

　　“凤凰涅槃？”

　　众人惊呼出声，十分震撼。

　　如此，他们也确定了，刚才拳头好像真的被轰成渣了，小家伙这是以凤凰涅槃的神通复活了。

　　“好羡慕，拳头继承了凤凰涅槃的神通，他跟大哥一样，是不死的了。”

　　小雪一双大眼发光，十分羡慕的样子。

　　“可……这天劫怎么会这么恐怖？好像比师父的天劫都要夸张许多吧？”

　　朵朵不可置信地说道。

　　“拳头小少爷这些年来一直在葬天口闭关，境界不断攀升，但却从未渡过天劫。我想，拳头小少爷这是将之前积累的所有天劫在这一刻全部爆发了。”

　　一身书生打扮的人之玄说道。

　　“天劫还能攒一块？”

　　众人面面相觑，有些发呆。


第1526章 凤凰一脉，听我号令

　　天劫太恐怖了，一层一层连绵不绝。

　　但拳头也并非没有抵挡之力，相反，小家伙的不死火焰十分可怕，冒出来后，能烧融一片虚空。

　　人们相信，刚才小家伙应该是在没有防备下，天劫轰然爆发超出意料的威力，才叫他给劈成渣了。

　　“好厉害，这……这是人道绝巅级别的天劫吧？”

　　莹莹小公主大胆地猜测说。

　　“好像是的，拳头也比我厉害了。”

　　小雪似乎很受打击，无奈地说道。

　　“你要是不贪玩儿，就算达不到这一境界，也相差不远了。”

　　朵朵揪着他的耳朵说道。

　　“卧槽，拳头，哥来了，别怕……”

　　随着声音响起，青云风风火火地赶来了，大声嚷嚷道，但却没有一点儿过去帮忙的意思。

　　事实上，渡劫这种事情除了当事人之外，没人能帮得上忙，只能靠自己。

　　天劫的威力渐渐增加，让隔着很远的众人感觉灵魂都要被那恐怖的声势给震散了。

　　他们相信，就算是王道在这里，面对这等天劫，也绝对不会比拳头好多少。

　　到了后来，这天劫的威力简直没法形容，完全超出了人们的想象。

　　不过，拳头如今炼化了葬天口下那团奇怪的火焰传承，血脉之力几乎完全激发出来了。又拥有凤凰涅槃这等大神通，在经过了一天一夜之后，小家伙终于度过了天劫。

　　他只是稍微稳定了下境界后，很快就变得神采奕奕。

　　“所有凤凰一脉，听我号令，杀向人凰祖殿！”

　　小家伙睁开眼后，便对着虚空说出这样一句话来。

　　他体内的血脉力量沸腾，以一种特殊的方式将自己的声音扩散出去，让宇宙之下所有凤凰血脉成员都能够听到。

　　下一刻，宇宙八方，许多凤凰一族的强者齐齐感应到这样一道信息，杀向人凰祖殿！

　　“这……这是……神子！”

　　“是神子！”

　　“是神子！”

　　所谓神子，是凤凰一族血脉最纯净，最接近凤祖级别的高贵血统，并且修为还要达到一定的地步才能被称之为神子，进而隔着遥远的距离，以血脉之力对他们进行召唤。

　　这与小雪身为银血皇狮，天生血脉之力便可压制天下狮族成员，连黄金狮子都要匍匐是一个道理。

　　只是，凤凰一族的神子在千万年来，可从未出现过，连古籍都没有记载有这一级别的血脉出世过。

　　要知道，那种要求可是相当的苛刻，无限接近凤祖级别的血脉啊！

　　凤祖是谁？那可是人祖的伴侣，是凤凰一族的始祖啊！

　　自古至今，自从凤凰一族有这一传承信息后，人们便觉得神子只是一种传说，连神话时代、元古时代都没有出现，那更加不可能在这一世中出现了。

　　可如今，神子却现世了，这不由得让所有受到血脉召唤的该族强者激动起来。

　　扑通扑通，宇宙八方的所有凤凰一脉的强者跪了一地，躯体颤抖，匍匐在地，表情极为虔诚。

　　当然，也只有那种血脉纯净，境界达到一定地步的强者才能感应到拳头的这道召唤。

　　“杀向人凰祖殿！”

　　“来人，传我号令，杀向人凰祖殿！”

　　“传令下去，杀向人凰祖殿！”

　　各方强者纷纷下令，以最快的速度聚集最强的力量离开所在的星空，前往人凰祖殿去了。

　　“血脉召唤？”

　　人苍凰惊异地道。

　　人凰一族也拥有一部分凤凰血脉，但认真说起来，他们已经由人祖与凤祖的血脉融合后，已经不算是真正的凤凰一脉了。

　　不过，在他们的有关传承信息中，也有神子一说。

　　想到这里，人苍凰看着小家伙的目光便火热起来，同时又充满了不解与迷惑。

　　“拳头，你好厉害呀，教我不死火焰还有凤凰涅槃好不好！”

　　小雪跑过去缠着拳头教他大神通。

　　“你是狮子，又不是凤凰，你怎么学我族的神通？”

　　拳头打击说。

　　“触类旁通，总会有用的。”

　　小雪嘀咕道。

　　“对了，你是银血皇狮，难道没有召唤星空中的狮族强者，前去帮助姐夫？”

　　拳头问道。

　　“我修为不够，不到极道境界无法境血脉之力完全激发出来，不能召唤所有狮族强者。”

　　小雪垂头丧气地说道。

　　“真笨，赶紧修炼！”

　　拳头打击说。

　　“不跟你瞎说了，我要赶紧去救姐夫跟颖儿姐去，有快的办法？还有，人凰祖殿在哪里？”

　　小雪举起手来，兴奋地说道：“我知道，我带你去，一定要把那个破人凰祖殿给拆了，将大哥还有颖儿姐救回来啊！等我修为大成，天下无敌后，再去拆一遍。”

　　“放心吧，敢欺负我姐夫还有颖儿姐，看我不将人凰祖殿给拆了。”

　　拳头拍着小胸脯说道。

　　听着两个小家伙的对话，人们不禁有些傻眼儿。

　　拆人凰祖殿？

　　简直就是俩熊孩子！

　　“哇哈哈，拳头，哥哥我支持你，将人凰祖殿给我拆掉，将那里的小娘们儿都给捉回来，到时候哥哥给你准备一大堆好吃的。”

　　青云咧咧道。

　　“好吃的？啊，对了，我饿了，好多年没有吃东西了。不对，救姐夫要紧，没时间吃了，青云你给我准备五头龙，八头虎，三千只金鹤翅膀，五千个鸭脖子……”

　　“我擦，你又吃龙，又出吃虎的，我可不敢给你弄，被小龙跟小虎知道了，还不扒了我的皮？”

　　……

　　“糟了糟了，听说这几天人凰祖殿又有强者去了，好像是苍天一族派来的强者，十分可怕。你怎么办，到底有没有办法？不会就这么去送死吧？”

　　墨风嚷嚷道。

　　王道眉头紧皱，他实在想不出来此刻能够有什么办法，就算当时将智计无双的源洪带在身边估计也不会有什么办法。

　　眼下时局，恐怕非人尊不可破！

　　“霓裳姐被人凰一族的某位长老收为弟子，一直在人凰祖殿潜修。以往遇到事情她总会帮我，但……恐怕这一次她也出不来了，就算出来找到我，也不会有什么好办法。”

　　王道摇了摇头，想到了那个多年未见的女子，也就是当年天云宗颖儿的师父霓裳。

　　“真没办法？”

　　王道摇了摇头。

　　“那你到时怎么办？”

　　……

　　三个月的时间眨眼而至，人凰祖殿与苍天一族结亲的日期已经到了。

　　这一天，整片人凰星域洋溢着一股浓浓的喜气，各路强者蜂拥向人凰祖殿，浩浩荡荡，数之不尽。

　　今天大喜，人凰祖殿的大阵自然敞开着，许多迎宾的子弟在门口守护，检查请柬，以及负责收取礼物等等。

　　“哈哈，圣母恭喜啊，能与苍天一族结亲，实在是可喜可贺，哈哈……”

　　“圣母惊才绝艳一如当年，如今你族圣女竟能够与超然大族苍天一族结亲，想必将来必成一段佳话，这可全是圣母你的功劳啊，哈哈……”


第1527章 仙剑问情（一）

　　人凰祖殿中，流光溢彩，人山人海。

　　有许多大人物都降临了，过去与圣母打着招呼，听语气，似乎都是当年的一些旧友，交情不错的样子。

　　“北冥星域金家老祖金无敌到……”

　　随着这道声音响彻，场中顿时安静了下来。

　　接着，一阵大笑声传来，有一年约五十的金发老者走来，强大的气场令人群自动分开，目光所及之处，所有人低头。

　　这等气势堪称当世无双，是真正的绝世高手！

　　“哈哈，圣母，恭喜了，此次你族圣女与星空中的超然大族苍天一族结成道侣，想必今后的人凰祖殿要远远超过本座的金天门了。哈哈……”

　　“金兄谬赞了，当世谁人不知金兄风采，哪里敢得如此称赞？”

　　圣母微笑着说，声音悦耳。

　　“不过，今天排场是否太大了些，本座一路走来，从山下到山顶，怎的全是你人凰祖殿还有苍天一族的大队人马，杀阵成片。今天是你族大喜的日子，诸强汇聚，害怕有人来捣乱不成？”

　　“金兄可有所不知，前段时间的确有宵小之辈前来大闹了一场，让诸位笑话了。”

　　“哦？何人如此大胆？今天若有人敢不给人凰祖殿面子，便是与我金无敌为敌，本座定当出手镇杀！”

　　“就是，谁敢在今日捣乱，本座定当第一个出手为圣母拿下。”

　　“今天是人凰祖殿的圣女与苍天一族的绝代天才结成道侣的神圣日子，谁敢捣乱，便是不给在场所有人的面子，本座也定要出手将其镇杀，给圣母你出气。”

　　金无敌的一句话，带起许多强者响应，纷纷表态。

　　看着这种场面，圣母不着痕迹地笑了笑，很是满意。

　　“那等小人物岂可如诸位道兄法眼，一点儿上不的台面的小手段罢了，让诸位见笑。”

　　圣母开口说道。

　　“万龙星域神龙宫宫主龙天云到……”

　　“雨宫宫主到……”

　　一个个大人物接连降临，场面越发宏大了。

　　……

　　今天是人凰祖殿大喜的日子，几乎上下所有人都出现了。

　　但作为当初颖儿的师父，一直以来如同姐妹般的霓裳却一直没有出现。

　　虽说她多年来一直在闭关，被某个人凰祖殿的大人物收为弟子，可这种日子不出现有些说不过去。

　　人凰祖殿某一片禁地中，这里有一名美丽的女子，她浑身环绕着刺眼的光霞，一双玉手舞动间，形成一个个玄妙的符文，然后击打在一条条粗大的锁链上。

　　“前辈，这样真的可行吗？我已经打出三百多个符文，可这些神链都没有一点儿动静啊。”

　　霓裳带着疑惑地问道。

　　九条粗大的神链尽头，锁着的是一名看不清样貌的人，此人浑身上下都被九条粗大的神链给穿透了，死死地钉在墙壁上，也不知道多少年了。

　　“这九条九龙炼魂锁我已经研究了两万年了，不会有错，你照做便是，事成之后，你有一切要求，我都会答应你。她人万姬想要让我每天受这九龙噬魂之苦，却又不杀我，何等歹毒？这个仇，是时候报了。”

　　这是一道嘶哑的听不出男女的声音，听在耳中让人感觉不寒而栗。

　　实际上，霓裳这些年来谎称在禁地闭关，实际上大多时候都是悄悄地来到这里与这名高人学法，修为一日千里。

　　但此人正邪不定，霓裳也不敢乱来，对于对方提出的以那种方法破开九龙炼魂锁的方法，她一直没敢答应。

　　但这人并不恼怒，依旧每天教霓裳无上之法，令她的境界突飞猛进。

　　可是今天，霓裳再也顾不得了，她毅然决定要将这位给放出来。

　　“丫头，必须要九百九十九道符才能破开九条锁链，你才打出了三百四十九道，还差六百五十道符。可能坚持住了？如果不能，那便暂时放弃吧，否则你有可能精气枯竭而死。”

　　这名神秘人说道。

　　霓裳的脸色已经很苍白了，她听后，摇了摇头：“不，我能坚持，外面一个是我的妹子，一个是我的弟弟，我不能让他们有事。晚辈只求前辈出去后，阻止婚礼，救出他们两人，莫要让我那弟弟冲动。”

　　……

　　时间一分一秒地过去了，直到下午，宾客才基本到齐。

　　傍晚时分，张灯结彩，随着礼乐奏起，在人们欢呼中，迎出了一对靓丽男女，相互牵着一条红带。

　　男的英俊潇洒，风采不俗，看着女子的绝美容颜，满是笑容。

　　女的一身金红长裙拖地而行，倾国倾城，风华绝代。牵着彩带的玉手似乎有些紧张，不时地柔情地看着男子，脸上洋溢着幸福的表情。

　　在她眼中，在她的记忆中，这是她从小青梅竹马的哥哥，两人经历万般风雨，生死离别，如今终于能够在一起了。

　　因此，她感觉很幸福，很快了，这是她一生中最美好的时光。

　　却不知道，其实她的记忆中那个爱的最深刻的人并非此人。

　　在有心人的观看下，能够看到，女的身边跟着一名鹤发童颜的老妇，那竟是一尊人道绝巅之境的强者。男的身边则跟着一名中年男子，同样是人道绝巅之境的强者。

　　“哈哈，好啊，郎才女貌，天作之合。”

　　“神仙眷侣。”

　　“苍华烨公子不愧为苍天一族的绝代天才，风采不俗，人凰祖殿的圣女更是倾国倾城，才情无双，实乃绝配！”

　　这一对新人出现之际，迎来下方宾客一片叫好之声，却没有人在意那苍华烨是否是苍华烨。

　　实际上，这是苍天一族的另外一名比苍华烨的血脉还要纯净几分的皇族成员。但两族为了名声考虑，并没有宣布苍华烨死去的消息，也没有宣布圣女的道侣换了对象。

　　有一个礼婆吆喝了几嗓子之后，礼仪似乎就要开始了。

　　便在此时，一声微弱的嗡嗡声在人们耳边响彻，如同剑鸣。

　　紧接着，剑鸣音越来越明显，终于有人察觉到了不对劲。

　　轰！

　　森冷的气息自四面八方如潮水般突兀涌来，绵绵不绝，一时间竟让人找不到方向。

　　自此，所有人脸色大变。

　　“苍华烨早已死去，此人是谁？”

　　声音飘忽，八方不定，寻不到方向。

　　听到这句话后，场中所有宾客骤然动容，苍华烨死了？

　　此人不是苍华烨？

　　所有目光顿时齐齐聚集在场中名为‘苍华烨’的俊美青年脸上，令对方脸色难看起来。

　　圣母以及苍天一族的所有强者也都脸色难看起来。

　　“堂堂人凰祖殿的圣女，道侣却临时变了人，圣母，你将颖儿当做了什么？”

　　剑意弥漫八方，笼罩了整个人凰祖殿，以及人凰山，这道声音听着却比森冷的剑意还要冷冽许多。

　　至此，两族之人的脸色难看到了极点。

　　感受到聚集在自己脸上的一道道灼热的目光，那冒名的苍华烨脸色阴沉的仿佛能滴出水来。

　　旁边一身金红衣裙的颖儿听后，脸色微变，另外还有些不可察觉的茫然，秀眉紧皱着。

　　“是谁？滚出来，敢扰乱本座婚礼，今天让你死无葬身之地！”

　　‘苍华烨’怒声低喝，浑身颤抖着说。

　　“你有什么资格在我面前说话？”

　　暗中的声音强势而狂妄地说道，语气毫不客气。

　　话音刚落：

　　咻！

　　一道凄厉的剑气呼啸声响彻，剑鸣大作，弥漫在场中的剑意轰然浓郁起来。

　　正在所有人心生警惕之时，还什么都没看到，只听‘噗’的一声，血水喷洒，溅向四方，溅了‘苍华烨’身后那尊人道绝巅强者一身。

　　所有人呆滞了，他们看向‘苍华烨’，那里悬浮着一口灰色古朴，样式极为神武的古剑，古剑在欢快地嗡鸣着。

　　而苍华烨，早已化作了无数血水喷溅向了四面八方。

　　一道愤怒的声音响彻，来自于‘苍华烨’身后的那尊人道绝巅强者。

　　哗！

　　人群彻底沸腾了起来，纷纷震动。

　　天呐，来人究竟是谁？

　　刚才那一剑是怎么回事？为何连在场的几尊人道绝巅之境的强者都没有反应过来？

　　为什么那口古剑能够轻易地斩杀了‘苍华烨’？

　　两族结亲，男方却被当场杀掉了。

　　这……这简直就是天大的笑话，天大的讽刺啊。

　　圣女的道侣居然一剑被杀了？

　　那今天这场婚礼还怎么进行下去？

　　正在人们胡思乱想之际，一颗漆黑的头颅坠落，人群大惊，迅速闪开，任由这颗头颅滚在地上。

　　“苍天一族，此人是谁？你等可认得？是苍华烨否？”

　　那道飘忽的声音再次响起。

　　啊！

　　那尊人道绝巅之境的强者愤怒地嘶吼，探出一只大手抓向悬浮在原来‘苍华烨’站立的位置的那口古剑。

　　咻！

　　古剑不知何时消失了，令此人扑了个空，不由得更加愤怒了。

　　“无胆鼠辈，有种滚出来，本座撕了你。”

　　此人怒喝。

　　“大胆，何人敢捣乱圣女婚礼，滚出来本座毙了你！”

　　“藏头露尾之辈，给本座滚出来！”

　　在场与圣母交好的几大势力强者纷纷断喝，怒不可遏。

　　而两族的强者，肺都快气炸了，脸色铁青的厉害。

　　圣母的一双美眸冰冷无比，气得饱满的胸部起伏跌宕，胸中的杀机沸腾。


第1528章 仙剑问情（二）

　　“你到底是谁？赶紧滚出来！”

　　“什么人藏头露尾，出来！”

　　“敢在此放肆，今天让你血溅此地！”

　　各方强者怒喝道。

　　“一群白痴！”

　　暗中的声音回应道，毫不客气，让全场人气得脸色铁青发抖。

　　“人凰祖殿与苍天一族联名发出请帖，明知苍华烨已死，却不知从哪里找出来的一个假冒之人顶替，这难道只是侮辱了圣女本人不成？他们两族难道不是在侮辱你们所有人？你们一点儿没有被戏耍了的感觉嘛？”

　　听着这一番话，在场之人许多人脸色一边，阴沉不定，有的已经开始看向两族强者了，意思很明显——要一个解释！

　　“混账东西，你如何确定这个死人头是苍华烨？刚才我族天才苍华烨已经被你杀了，死无对证，任你口若悬河不成？”

　　苍天一族的一名强者怒喝。

　　“呵呵，我想认识苍华烨的人还是有不少的，至少天路中有不少人见过此人。当然，你族今天如果铁了心的不要脸，连自家族中子弟的名姓都要胡乱篡改，那我自然没有什么好说的。”

　　这道声音再次回应说。

　　你！

　　苍天一族的人听闻，险些一口老血喷将出来，浑身发抖。

　　“滚出来！”

　　轰！

　　随着一声大喝，有人出手了，一片虚空炸开。

　　这段时间中，他们所有人都在试图寻找这道飘忽不定的声音主人，此刻有人略微确定了，所以出手。

　　但很遗憾，他似乎扑了个空。

　　眼看没有将暗中的人揪出来，此人铁青着脸走回。

　　“呵呵，道友当真好本事，一手隐匿神通竟让在场所有人无一能找出，何不现身一见？”

　　金家的老祖金无敌开口说道。

　　“呵呵，看来你们是甘心被耍了，难道不想跟着两族要一个公道？”

　　听到这句话，有人终是气愤不过。

　　“圣母，你到底什么意思？他说的可是实话？”

　　万龙星域神龙宫的宫主沉声问道。

　　“你们两族是何意？我等给足了你们面子，难道就这般待我们吗？”

　　“你们是否应该给出一个解释？”

　　“圣母，你们是否太过了些？”

　　有人带头，尤其这个人还是一名德高望重之辈，很快便有更多的人响应了起来，纷纷出声质问。

　　两族之人内心沉重，暗恼魔君小辈逞口舌之力，三言两语将他们推到了群雄的对立面，眼下一个处理不好，不仅无法借助群雄的力量对付对方，更可能的是自食苦果，令两族成为星空群雄的针对目标。

　　“诸位道友，莫非我们这么多年的交情还比不过一个无名之辈的挑拨不成？你们觉得本宫岂会戏耍各位，从而走向与星空所有势力的对立面？这对我族有何好处？”

　　圣母起身，高挑的身段玲珑有致，美眸扫视所有人，以一种威严的语气说道。

　　听到她这一番话，许多人都动摇了。

　　见到这一幕，圣母很满意地暗中点了点头，继续说道：“诸位道友，你等可知道此人是谁？他便是曾经在天路举世为敌，拥有神魔炉这等邪恶魔物，勾结逆天一族的小辈——魔君！”

　　什么？

　　听到这句话，人们大骇。

　　“魔君？”

　　“是那个小辈？”

　　“怎么可能？”

　　“他才多大，虽然前段时间传言他已经拥有了人道绝巅门槛的战力，但这才多长时间，他怎么可能这么强了？”

　　“怎么可能是他？”

　　人们惊呼，全都一副不可置信的语气。因为，从王道隐匿身形的手段以及一剑强势击杀‘苍华烨’，人们就可以大概看出他的深浅来。

　　“诸位道友，此子邪异，不仅曾经勾结逆天一族，拥有神魔炉，还曾经垂涎我族圣女美色，前段时间大闹我人凰星域之人就是他。神魔炉是何物，我想诸位心底应该都多少清楚，他能够这么快的崛起，与神魔炉脱不开干系，也就是说明，他已经开始被那座魔炉影响了，早晚要成为大祸。为了这个时代的安宁，为了宇宙苍生，本宫建议今日灭杀此子，造福众生，以绝后患！”

　　圣母继续说道。

　　听到此言，许多人动容，心底开始动摇了，在沉思着什么。

　　“圣母，你好伶俐的口齿，好一手颠倒黑白的本事。你终于说的本君的身份了……”

　　暗中的声音说道。

　　接着，一处虚空微不可察的轻颤一下，有一名白衣白发青年手持一口古朴厚重的古剑而至，随着他到来，浓烈的剑意爆盛，人群自动分开一条道。

　　场中诸人哗然，好奇地看着这名现身的青年。

　　他没有急着解释自己的清白，或者说不屑去解释什么。

　　那口古剑轻颤，剑意太浓了，让人们都无法接近。

　　他的目光一路走来，一直盯着台上穿着金红长裙的少女。

　　忽的，他转头冷冷地逼视圣母，目光骇人：“你将自己说好正义，好凛然，那本君问你，圣女是怎么回事，你为何篡改她的记忆？为何要斩出对我的一切印象？如此恶毒的手段，是正派之士所谓？你这等毒辣之人值得群雄信任？”

　　听着他这句话，在场诸人无不动容，一时间窃窃私语声不断，看着圣母的目光都带着异样的感觉。

　　圣母那高贵美丽的容颜微变，眼神冷的吓人。

　　“放肆，你是什么东西，有什么资格污蔑我族圣女？你的意思是我族圣女对你情根深种，原本她的道侣应该是你不成？天下有你这等无耻之辈吗？”

　　圣女厉声说道。

　　很显然，她的心思十分歹毒，这三言两语又将王道说的下作不堪，令人不齿。

　　王道没有搭理，而是转头看向少女：“颖儿，你难道自己还没有一丝察觉吗？”

　　“为什么我会知道你的名字？为什么我杀了在你看来应该是爱着很深的‘苍华烨’之后你没有丝毫伤心？为什么在我出现后，你没有愤怒与杀机？为什么你没有反感我直接呼唤你的名字？”

　　“因为，有些东西早已烙印在了你的内心深处，哪怕圣母将你对我的一切记忆斩除了，也无法磨灭掉你对我的自然反应。”

　　王道接连说道。

　　少女听闻，一阵茫然，神情恍惚。

　　“是呀，他死了为什么我没有感到伤心？他不是我青梅竹马的华烨哥哥吗？为什么他杀了他后，我对他没有丝毫的仇恨？为什么……”

　　少女自言自语着，内心一股复杂的情绪涌出。

　　锵！

　　一股凌厉的剑芒四溅，闪烁着蓝色仙光。

　　“此剑名为蓝焰，颖儿，你可还记得它？”

　　王道扬起左手中出现的蓝焰仙剑，轻柔地说道，神色柔和。

　　“你有一口金色宝剑，以凰血神金淬炼而成，剑柄为凤翼形状，你曾经为它取名为凤鸣剑。因为，我有一口龙吟剑。”

　　他继续补充道。

　　少女的眸光更加茫然了，“你……你怎么知道的？”

　　下意识地，她右手金光一闪，出现一口凤翼形状的宝剑。

　　见到这一幕，四周所有人一惊。

　　事实往往比言语更加具有说服力，而眼下一幕，已经证实了王道所言！

　　见到这一幕，圣母威严的面容罕见地喜形于色，表现出一丝恼怒，以及毫不掩饰的杀机。

　　“圣母，这到底是怎么回事？”

　　万龙星域的神龙宫宫主虽然狂傲，但向来为人刚正，此时再次出言逼问。

　　“圣母，难道你真的在对自己的传人下手？”

　　“圣母，你是否要给天下人一个交代？”

　　许多大势力的首脑跟着喝问。

　　圣母脸色冰冷，略微缓了口气后，从容说道：“诸位道友，这有必要吗？自从本宫知道此子与逆天一族勾结，拥有神魔炉，亦正亦邪，还要妄想染指本宫的传人后，本宫恼怒至极。可偏偏此人不知以何等妖法令我族圣女道心动摇，最后，本宫不得不施展一些手段。”

　　“试问，若诸位与本宫易位相处，你等会怎么做？会眼睁睁地看着自己的传人与这等大魔走到一起，还是出手阻止？”

　　“尽管这有可能对圣女的将来不利，但为了不让圣女走向歧路，为了不让我人凰祖殿与这个魔头扯上关系，本宫不得不这么做。”

　　圣母这一番话直至神魔炉，字字诛心！

　　他的意思很明确，圣女如何，她的手段如何，这些并不重要，重要的是王道是一个什么样的人，重要的是神魔炉！

　　普通人不知道神魔炉是一件什么样的东西，但在场之中可全是各方势力首脑，对于这件恐怖的神器或多或少有所了解。甚至，那个别的几个绝世人物了解的相当清楚。

　　“诸位，实话说，这场婚礼一来是我族与超然正气的苍天一族结亲，二来便是为众生造福，引来这个魔头，铲除祸患。”

　　“但这孽障手段诡异，前段时间让他进入了我人凰祖殿，诛杀了苍华烨，但眼看婚期将至，又不想放走这魔头，不得已我们两族只能出此下策，实乃迫不得已。”

　　“今天是我人凰祖殿有所不是，在这里本宫向各位道歉，为了星空将来，还请诸位莫要在意，一定要杀了这个魔头，毁掉神魔炉。今天诸位若出手相助，算我人凰祖殿欠各位一个人情，倘若哪位道友为难，那么请袖手旁观也可，本宫绝不勉强！”

　　圣母义正言辞的一番话，立刻引发哗然，许多人都开始在内心衡量着，考虑要做出怎样的决定来。


第1529章 仙剑问情（三）

　　圣母的一番话字字占据大义，占据大势，让人听着内心惭愧，以至于之前两族婚帖欺骗之事让人都不好再追究下去。

　　相反，人们却觉得这两族不愧为万古传承的大势力，心系苍生，大义凛然，让人钦佩不已，汗颜不已！

　　于是，许多人开始了表态。

　　“圣母义薄云天，正气凛然，我等自愧不如。这小辈的事情以前只是偶尔听过那么一两句，相隔太远，本座没有具体关注，没想到竟可怕如斯！”

　　“圣母的正义胸怀令本座惭愧，以前不知便也罢了，此刻知晓，岂有不闻不问之理？今日诛杀此魔定有本座一份！”

　　“本座愿助圣母，诸位道友……”

　　有人牵头，接着便有许多人开始表态。

　　看着这一幕，圣母的美眸闪烁异彩，可当见到还是有一部分人在沉默后，略微皱眉，但也没有多说什么。

　　这部分人中就包括了万龙星域的神龙宫宫主、雨宫宫主、神皇宫的宫主三人。

　　王道没有理会正在表态的各路强者，他只是一直盯着自己最想念的那张容颜，看着面前的少女。

　　她也在盯着他看，美眸茫然，渐渐地有些呆滞。

　　这一瞬间，她内心涌起一股格外清晰但又说不上来的情绪，很温暖，很熟悉，很亲切，又很痛。

　　“颖儿，对于刚才的一番话你应该有所判断，相信你自己的感觉，相信我，跟我走吧。”

　　王道缓缓开口。

　　她没有说话，只是盯着他看，看着眼前这张看起来陌生又感觉熟悉的英俊面孔，看着他手中的那口仙剑，看着自己手中的金色宝剑，看着他胸前两缕醒目的白发……

　　内心的那些情绪更加清晰了起来，似乎要在脑海中汇聚在一起，凝成一幅画面，一道人影。但由于她的记忆被圣母斩除了，这道身影最终也没有凝结出来。

　　啊……

　　她抱着额头发出痛苦的声音，脑海中的某些片段在极快地闪过，很模糊，很凌乱……

　　“颖儿……”

　　王道远远看着，很心疼，大声呼喊。

　　“快，将圣女带下去。”

　　圣母厉声吩咐道，然后有两名人凰祖殿的老妇悄然出现在颖儿身边。

　　“放开我，我不走！”

　　“圣女，走吧！”

　　那两名老妇修为高深，一指便制服了颖儿。

　　“圣女，别闹了，那个小子根本配上不你，他今天活不了了。”

　　瑞凤老妇不知何时出现，阴冷地看了王道一眼。

　　因果并没有解除！

　　王道看着四面八方的强者，恍惚间脑海出现这么一种错觉。

　　昔年，他以眉心中的那只神眼见到未来的一角画面，画面中他被瑞凤老妇暗算，四周有许多强者在对他冷笑。

　　当年，这个画面应该是在道之世界的人凰祖地。

　　也因此，王道当初刚见到瑞凤老妇时，便生出敌意。

　　可后来，他进入了佛尊遗留的丹田世界，以佛尊的神液洗涤万般因果，当时他感应到一身因果消除了。

　　事实证明，过去了这么多年，当年见到的那一角未来也一直没有发生，而人凰祖地更是不可能伤害自己。

　　可今天面对这种场面，他忽然发现这一因果并没有斩掉，而是拖延到了如今，正在发生。

　　啊……

　　王道仰天长啸，发丝飞扬。

　　咻咻……

　　四面八方突然响彻一阵剧烈的剑鸣，虚空生剑，密密麻麻，在绕着颖儿身边迅速穿梭。

　　噗噗！

　　制住颖儿的两名老妇被突然间出现的漫天剑气搅杀成一团血水，但奇怪的是并没有一滴血液溅到身不能动的颖儿身上。

　　瑞凤老妇在相隔不远，见此一幕，苍老枯瘦的躯体剧烈哆嗦，惶恐后退。

　　“不好，快拦住他！”

　　圣母断喝道，因为她已经感应到王道不在原地了，那里站着的只是他的一道虚影。

　　“住手！”

　　“小辈，你好大的胆子！”

　　许多人震惊失色，呵斥道。

　　谁都没有想到，在这么多强者包围的情况下，这个年轻人居然敢主动出手，他难道不清楚局势吗？还是天生就这么的胆大包天？

　　许多人想要出手，尽管捕捉不到他的影子，但却知道王道的目标肯定是颖儿。

　　可惜，已经晚了。

　　在颖儿身侧的虚空，有一只白皙如玉的大手突然出现，径直抓向颖儿的香肩。

　　轰隆隆！

　　砰砰！

　　随着两道掌指交击发出的宏大声音震荡天地，这里神霞沸腾，恐怖的气息蔓延。

　　噗！

　　王道直接跌飞出去，口中咳血，骇然看着莫名出现的两名强者。

　　那是一尊血气强盛如海的中年男子，此人浑身环绕着浓郁的赤霞，无形间散发出的气场令空间都在扭曲。

　　另外一人是一名白发老者，浑然笼罩在一层天地奥义中，神秘而璀璨，蓝光刺眼。

　　这一幕发生的十分突兀，所有人都没有反应过来。

　　王道也是极为震骇，方到此时他才明白，刚才圣母那声断喝不是对其他人说的，而是在呼唤暗中早已安排好的这两大强者。

　　这两人中，那名气息可怕的中年男子应该是苍天一族之人，那名白发老者，应该属于人凰祖殿的绝世高手。

　　中年男子名叫苍莽，是苍天一族中有数的盖世强者。白发老者乃人凰祖殿大长老功力通天，都是成名已久的人物。

　　“将圣女带下去！”

　　圣母再次厉喝，脸色冰冷。

　　颖儿身边再次出现两名强者，将她带离这里。

　　“谁敢动他！”

　　王道断喝一声，精气沸腾，刚才被震伤的脏腑在不死神术运转下，瞬间恢复。

　　轰！

　　恐怖的剑意轰然爆发，再一次出现漫天剑鸣的壮观景象。

　　虚空生剑，密密麻麻的剑气莫名出现在颖儿身边，笼罩了要将她带走的两大强者。

　　就在此时，人凰祖殿的那名白发老者出手了。

　　轰！

　　只见此人一掌震出，蓝霞汹涌，刚猛的掌势轰然震碎一片剑气。

　　“带圣女下去！”

　　他断喝。

　　啊……

　　王道发狂，眸子变得猩红起来。

　　“今天，谁阻我者，死！”

　　锵！

　　他双手突然出现两口宝剑，一口灰色古朴，正在欢快地颤鸣着，一口仙光迸溅，剑气凌冽。

　　唰！

　　他直接消失了，在他的恐怖速度下，此处时间都凝固了，在场大部分人都没有捕捉到他的身影。

　　但还是有人能够反应过来，那名白发老者与气息强横的中年人也同时消失了。

　　轰！

　　强盛的剑气爆发，仙光迸溅，恐怖的气息似乎要斩开诸天，横击日月苍穹。

　　太强盛了，这是一股至高无上的气息。

　　在场之人全都动容，惊骇地看着那里。

　　砰！

　　漫天气浪狂卷，有两道身影同时倒飞了出去，白发老者浑身是血，都染红了白袍以及须发，身上多处被犀利的剑气击穿。

　　那名气息恐怖的中年男子苍莽也在骇然倒退，他肩头以及胸前都被剑气击穿了。

　　刚才气势滔天的两大强者，此刻在王道发疯之后，同时催动两口神剑的情况下，被他一剑斩飞了出去。

　　“怎么可能？”

　　“那股气息怎的如此可怕？”

　　“他手中那口古剑怎么回事？好强大的气息。”

　　“我没有感受到帝道威压，但却是那样的恐怖，到底是怎么回事？”

　　许多人在心底暗想，满是不解。

　　两大强者被劈飞，整座人凰祖殿都在颤抖着。

　　王道如一尊杀神般，直接冲向后方的颖儿，而在侧方，瑞凤老妇一双老眼中布满了惊惧之色，浑身发抖地爆退着。

　　哧！

　　便在此时，又一道身影拦在王道面前，是一道剑光，迸发仙器，威能强盛。

　　“小子，为了偿还当日老夫的一掌之仇，你去死吧！”

　　此人厉喝，他是苍天一族的苍武山。

　　当日，王道闯人凰祖殿，被发现后，此人第一个拦在面前，王道一掌将其震伤，然后飘然离去。

　　老者当日太过轻敌，令他一直耿耿于怀，此刻拦在面前，要报当日的一掌之仇。

　　锵！

　　仙剑碰撞的声音响彻，剑气四溅，仙光炽烈，如同一轮小太阳般刺目。

　　王道躯体一震，没想到在他愤怒一击下，老者竟能将他挡回来，足可见其功力高深，不愧为活了多年的老怪物。

　　“你虽有这一级别的战力，但可惜终究没有踏进来，火候还差了不少！今天能够死在本座剑下，也算你的一场造化，拿命来吧！”

　　老者略带得意与讽刺地厉声呵斥。

　　轰！

　　他手臂一振，手中出完整仙兵瞬间爆发强盛的剑意，成片的仙光汹涌，剑中好像有一尊恐怖的神灵自沉睡中醒来，若真仙再世，太骇人了。

　　这口仙剑在老者的催动下，几乎完全活了过来。

　　他很直接的挥剑斩向王道，虚空都跟着颤动起来。

　　远方被王道震飞的苍莽与人凰祖殿大长老两人浑身腾起磅礴的精气，在修复伤势，同时两人再次杀来了。

　　其他人也在开始围拢过来，情况很不妙。

　　“你去死吧！”

　　王道暴喝。

　　轰！

　　他体内的两座丹田世界完全沸腾了起来，磅礴的神力灌入手中那口古剑中，令其欢快地鸣叫着。

　　恐怖的剑意弥漫，至高无上的气息笼罩在场中，让人感觉异常压抑。

　　哧！

　　剑气喷薄，强盛无匹，王道猛然抡动手臂斩向老者的头顶。


第1530章 仙剑问情（四）

　　剑啸嘶鸣，声音极为凄厉。

　　铿锵！

　　两剑碰撞在一起，声音震得人凰祖殿在颤抖，许多人的识海都短暂地涣散了。

　　紧接着，‘喀’的一声，在所有不可置信的目光中，王道手中的古剑势如破竹般斩断了对方手中的仙器。

　　断剑声音清脆，一截剑体飞出，闪耀着寒光。

　　噗！

　　剑锋极快地斩入肉骨，血水狂喷，一条手臂当即炸开。

　　这一连串发生的事情完全是在瞬间形成的，眨眼间，一口完整的仙剑被灰色古朴的神剑斩断了，另外一截残剑连带着剑柄在空中抛飞着，打着转儿。

　　这一幕看起来极具震撼性，以至于许多人都没有反应过来。

　　要知道，这可是一口仙剑啊，还是一口完好无损的仙剑，属于真仙之器，铭刻了仙纹，无坚不摧，竟然被那个青年生猛的斩断了？

　　这如何都让人无法接受。

　　啊！

　　凄厉的惨叫声划破天际，那老者躯体踉跄，脸色苍白，骇然爆退。在这个过程中，他在运转一身人道绝巅的道果修复断掉的手臂，可却惊骇地发现，被那口古剑切开的平滑伤口居然一时间无法修复，断臂无法重生？

　　这个事实令他心中凉了半截，更加恐惧了。

　　别人在震撼，在发呆，王道却没有。

　　他双手各持一剑，气势冲天，精气沸腾，要继续杀进，将那老者彻底斩掉，然后带着距离自己不远的少女离开。

　　便在此时，苍莽与人凰祖殿的大长老又拦在他面前，只是这次他们并非赤手空拳，苍莽手持一杆青铜大戟，迸发杀光，人凰祖殿的大长老手持一口金色仙剑，剑身刺眼，如同燃烧起来了般。

　　锵锵！

　　他同时与两人对碰，声势浩大，苍穹颤抖。

　　砰！

　　这两大高手联手之下，一股恐怖的力道凶猛地传递到王道身上，哪怕他有无坚不摧的神兵也没能挡住，被震飞在三丈之外，脏腑震动，受到了创伤。

　　刚才完全是硬碰硬的交锋，面对修为深厚，屹立在这一境界多年的老一辈高手，即便王道再惊才绝艳，功力通天，毕竟还没有真正踏入那个境界，积累与当中任何一人都有着距离。此刻在两人联手之下，哪怕他有两大神兵加持，也不禁受伤了。

　　“小辈，如果你束手就擒，交出那件东西，全力配合我们的话，我族可放弃与人凰祖殿联姻，还会将那丫头要过来，说不定也能保住你的性命。如何？”

　　暗中有一道苍老声音传入王道耳中，十分威严，当中的威胁意味十足。

　　王道一怔，内心凛然，此人声音浑厚而飘渺，境界不知道多高，绝对是个超级老家伙，给他一种无比危险的感觉。

　　同时，他也知道对方所说的那件东西是什么东西。

　　那是道源天珠，他们在打道源天珠的主意。

　　这大概也是他们针对王道的主要原因。

　　道源天珠是无痕的，是最后他师父传给他的，况且，无痕曾经郑重地让非吾转告过王道，无论如何都不能让道源天珠遗落。

　　因此，他毫不犹豫地回应道：“做梦！”

　　暗中的声音再也没有想起，但下一刻，苍天一族的盖世强者苍莽浑身血气冲霄，无比浓郁，手中的青铜大戟杀光千万道，横斩王道而来。

　　“神魔殇！”

　　“无敌道！”

　　轰！

　　一股磅礴的气势降临，天地一下子变得昏暗下来，宇宙崩毁，群星陨灭，日月倒转，无数神魔尸骨漫天坠落而下。

　　王道的战力狂飙，他进入了一种奇妙的状态中，内心无法无念，一招一式全凭本心，根本没有具体的招法。

　　哧！

　　剑光万千，手中古剑感受到磅礴的力量以及这股无敌之意后，欢快地颤动着，威能暴增。

　　锵锵锵！

　　剑光闪烁，杀光无数，这里彻底沸腾了。

　　砰砰！

　　对碰了三招之后，两人同时倒飞出去，只是，苍莽却皱眉，因为他手中的青铜大戟竟裂开了三道缝隙，虽然细小，但这件无上神兵确实损坏了。

　　“神魔殇，沸腾吧！”

　　王道低吼。

　　嗷呜！

　　龙吟声大作，凤鸣嘹亮，他的神体异相绽开。

　　哧！

　　一剑呼啸斩下，剑身环绕着数十头神龙，威势滔滔。

　　这一刻，这口古剑的威能再次狂飙了一个层次，杀意沸腾，九天都在颤抖。

　　很快，两人再次斩在一起。

　　噗！

　　苍莽闷哼一声，倒飞出去，手中的大戟竟是轰然爆碎，化作粉末。

　　这一幕，震惊了所有人。

　　那到底是一口什么样的古剑，居然连毁两件仙兵？

　　剑锋寒光闪烁，无坚不摧，似乎没有什么能够阻挡住的。

　　王道浑身宛若燃烧起来，战意沸腾。

　　“谁阻我，死！”

　　他踏前一步，手中两口神剑同时嘶鸣一声，剑鸣刺耳。

　　唰！

　　人凰祖殿的大长老挡在王道面前，他手中的仙剑也在剧烈颤鸣着，发出恐怖的威能来。

　　“你，死吧！”

　　王道目中神光爆盛，猛地挥剑斩下。

　　轰隆隆！

　　无数剑气激荡，发出浩大的雷音，震得人耳膜都生疼。

　　锵！

　　绚烂的光团刺目，金铁交鸣声回荡不休，只见两口神剑在僵持着，剑身上的剑意与霞光越来越盛。

　　片刻后，王道手中的古剑轰的爆发了，这一刻，时空震动，天地秩序神链崩断。

　　噗！

　　人凰祖殿大长老的仙剑也崩断了，不，是直接化作了齑粉。

　　便在此时，王道左手的仙剑动了，快捷无比，以雷霆之势一剑上撩，要将这老家伙斩成两半。

　　“好狠毒的小辈！”

　　一道雷霆暴喝声隆隆响彻，只见有股强盛的威压排山倒海向着王道碾压过来。

　　北冥星域金家金无敌老祖来到王道身后，伸出一根黄金手，手指如铁枪，散发锋芒，要刺入王道的后背。

　　感受到后背的冷意，王道神情一动，不得不回剑后刺，放弃斩杀人凰祖殿大长老的机会。

　　哧！

　　锋锐的剑尖与那根黄金手指对碰在一起，很奇怪的竟然没有半点儿声音。

　　黄金手指并非是真正的手指，而是一副仙器黄金手套，上面仙光流动，有股无形的威压悄然散发。

　　轰！

　　直到片刻之后，一股凌冽之势才轰然爆发，光霞耀眼，仙光剑光碰撞不休。

　　铿锵！

　　只见那根黄金手指光芒爆盛，涌出一股无可匹敌的伟力，一下子将王道的蓝焰仙剑震得铿锵作响，然后砰的一声，王道整个人倒飞了出去。

　　他内心骇然，此人名为金无敌，不愧无敌称号，这些成名多年的老一辈人当真不是今年崛起的他可以比肩的，功力太深厚了。

　　他内心惊骇的同时，人凰祖殿的大长老也落在远处，浑身惊出了一身冷汗。若非金无敌出手，他恐怕性命难保。


第1531章 仙剑问情（五）

　　金无敌威风凛凛，气势慑人。

　　他身上有股无形的磅礴气息让人压抑，眸子凌厉霸道，宛若两轮小太阳般璀璨逼人。

　　“本座纵横一生，似你这等狠毒的小辈着实罕见。此等心性，还妄想与圣女结成道侣？你怎配！”

　　“本君如何，还轮不到你来说三道四。且看是你的掌指硬，还是我的神剑锋锐，杀！”

　　王道眸子中的光芒爆盛，断喝一声，提剑杀了过去。

　　他这次用对方是右手的古剑，而非蓝焰仙剑。

　　剑斩虚空，漫天金霞璀璨，有无数星辰陨落的异相发生，景象壮阔无比。

　　金无敌见此，内心一怒，一双无坚不摧的拳头爆发万丈神芒，人凰祖殿都在颤抖。

　　轰！

　　两人很快轰击在一起，两股浩瀚的金色力量翻涌间，如层层海浪波动，发出隆隆雷音。

　　最后，这里沸腾了，神霞滔天。

　　里面两人交手的情况谁也没有看到，只听有铿锵碰撞声音不断响彻，火星子四溅，在空中化作成片的金色火焰，温度可怕，逼的四周人纷纷散开。

　　锵锵锵！

　　剑啸嘶鸣，声音凄厉，王道的一身修为似那九天银河般在体内涌动，尽数灌注到神剑上，令这口宝剑发出欢快的鸣叫声，威能一路狂飙，强大的剑意都要燃烧起来了。

　　“给我破！”

　　王道气势如虹，大喝一声，以剑道世界大神通驾驭古剑，令其威能再上一个层次。

　　他一下子爆发的战力太强了，磅礴的气势令人们震惊，再次退开。

　　金无敌眼眸一凝，神色郑重，然后低喝一声，一身雄浑的功力彻底沸腾了起来，气血滚动间，竟有浩大的诵经声响彻，威严神圣。

　　显然，此人修炼了某种至高古经，玄妙莫测。

　　眨眼间，灰色古朴的神剑喷薄着炽烈的剑意与几乎燃烧起来的金色拳头相撞。

　　轰轰轰！

　　一时间，一连串的轰鸣声不断，震得一些修为略低的人口鼻喷血，识海涣散，神色骇然。

　　这些人当中，便包括了那瑞凤老妇。虽然她退出了很远的地方，但还是被强大的气息波及到了，在惨叫着，神色惶恐，嚷嚷着让人来护着她。

　　最后，有人凰祖殿的一尊高阶合道巅峰之境的强者出现，才解救了她的危机。

　　‘砰’的一声，有道身影忽然自那漫天沸腾的金霞中倒飞出去，身形略微狼狈，持剑的虎口都裂开了，在滴着血。

　　倒飞之人是王道！

　　见此，许多人一愣，随即刚要嘲讽一声他自不量力，以为天资过人就狂妄无边，可与老一辈人争锋。

　　但紧接着，一声闷哼让人们心中一颤。

　　喀！

　　似有金属之物裂开，然后喀喀数声，那东西的裂缝似乎更加密集了。

　　啊！

　　又是一道人影自熊熊燃烧的金霞中飞出，此人是金无敌，他在低吼着。

　　因为，他的右手血淋淋的，森可见骨，拳头上的那只仙器手套早已不见了，一些碎片正在飘落下去，还依稀可见。

　　自身仙器被毁掉，他受到反噬，脸色显得有些苍白，嘴角不断有血水渗出。

　　人们骇然！

　　这怎么可能？

　　那小辈尽管有了这一级别的实力，但他怎么可能伤得了成名多年，实力霸道强横的金无敌？

　　要知道，那可是金无敌啊，纵横星空不知多少年，罕有一败，是真正的超级强者啊！

　　这一次，连一直冷眼旁观的圣母都动容了。

　　“你……你这到底是什么剑？”

　　金无敌怒声说道。

　　“送你去地狱的剑！”

　　王道冰冷地开口。

　　锵！

　　神剑一振，剑芒千万道，他径直向前杀去。

　　前方不是金无敌，而是苍天一族的不世强者苍莽与人凰祖殿的大长老。

　　再前方便是颖儿！

　　他要杀过去，要带她走！

　　轰！

　　王道战意狂飙，漫天剑气化作凌厉而凶猛的海洋碾压过去，无坚不摧。

　　苍莽与那人凰祖殿的大长老脸色剧变，因为他们两人手中已经没了神兵，要以自身修为抵挡这口古怪的神剑，似乎有些不现实。

　　那大长老脸色苍白间，手中出现一根残破的剩了没几根毛儿的翎羽，翎羽流动着仙辉，气息慑人。

　　这竟是一支仙凰的翎羽。

　　只见他不知施展何法催动，那翎羽光芒一下子强盛起来，当人们看清时，竟是在他身上凝聚成一副残破的真凰仙甲。

　　苍莽没有受太重的伤，只是之前的仙兵被王道斩碎，受到反噬，此时已经没有大碍。

　　但面对王道这疯狂的攻击，他也不敢小觑。

　　在剑海碾压过来的一刻，他手中出现一枚锈迹斑斑的厚重古盾，上面镌刻着斑驳的痕迹，有许多裂痕。

　　轰！

　　剑气狂卷，直上九重天，太恐怖了。

　　苍莽的古盾以及大长老身上的残破仙凰甲衣只坚持了片刻间，便被可怕的剑气给撕裂碾碎了。

　　这两人浑身是血的跌飞出去，浑身上下也不知道被刺穿了多少个血洞，脸色苍白到了极点。

　　前方再无人，只有一名倾国倾城的少女婷婷而立。

　　王道一步迈出，可怕的速度令时间长河都凝固了。

　　便在此时，虚空一瞬间出现五六名人道绝巅的强者，有人凰一族的，也有苍天一族的，手中各持一口或近乎完整或完整无暇的仙器。

　　仙器啊，何等稀有？

　　两族能拿出这么多来，足以彰显了他们的底蕴深厚。

　　剑光连绵，刀气纵横，枪芒横贯天地，一瞬间全都针对向王道。

　　似乎早有所料，王道眸子中燃烧着炽盛的光，迸溅出去，凭空生出一颗又一颗寒星转动，天地秩序神链倒转的景象。

　　“都去死吧！”

　　他爆吼一声，精气神沸腾，手中两口宝剑嗡嗡颤鸣着，剑意盛烈。

　　王道右手的古剑划动，贯穿日月，同时迎击刺来的那六口仙器，他的速度是出了名的可怕，此时完全是后发先至。

　　锵锵锵……

　　兵器碰撞的声音不断，从第一声到第六声连成了一串，带着杀伐气，好似世间最美妙，最激荡人心的声音。

　　而在这个过程中，凡是与他的古剑接触的仙器，或被荡开，或直接断开，竟无一能挡古剑锋芒。

　　六大强者齐齐倒退数步，此时，王道左手的蓝焰仙剑动了，他欺身而上，仍是后发先至，一剑横斩六大人道绝巅强者。

　　那六人大惊，使劲浑身力气，以最快的速度才看看将手中的仙器或残兵横档在身前。

　　锵锵锵！

　　砰砰砰……

　　兵器撞击声连绵成片，这六人本就身形不稳，此时只是下意识地将神兵一横，挡住王道的剑芒，这般没有防备之下，纷纷倒飞了出去，大口咳血。

　　王道的气势越战越盛，在无敌道的加持下，实力激增，他一步迈出，继续前行，接近那道身影。

　　哧！

　　忽然，一道神霞呼啸而来，气息恐怖，令天地秩序、乾坤万物等都在倒转，最直接的表现是：远方人凰祖殿一些枯萎的植被迅速焕发生机，枝叶繁茂，有的妖艳的花朵凋零，有的枯萎的花朵在盛开，这种景象极为不可思议。

　　王道心中警惕起来，因为这道神霞不仅强大，速度更是出奇的快，连他都有些反应不过来。

　　哧！

　　一剑入烈阳，狂斩向侧飞过来的神霞。

　　轰！

　　此处猛然炸开，虚无之力毁灭之力肆虐。

　　王道只感觉一股不可抵挡的伟力袭来，竟是连古剑的威力都弱了几分，整个人不可抑制地爆退着，手臂发麻。

　　一直退了很远，他才止住脚步。

　　圣母正保持着出掌的姿势，冰冷地看着他。

　　“诸位，这小辈凭借神兵之力，极为难缠。为了天下众生，为了阻止此魔作乱，我等不必顾忌，一起出手吧！”

　　有人开口说道，此人乃玄武宗的老祖，一身浑厚的修为已经迈入了人道绝巅的门槛层次，在星空中名声极盛。

　　“对，一起出手，镇杀此人。”

　　“我不信他能敌得过我们这么多人，一起出手。”

　　许多人纷纷响应，并且有人已经率先出手了。

　　“苍莽，给我诛杀此子。”

　　一道苍老的声音传来，说话之人是一直没有出手的苍天一族的一位老者。

　　他扬手一甩，空中飘去一个玉瓶以及一口冒着混沌光的龙形神刀，杀伐气弥漫。

　　只是，这口刀上有几道细微的裂痕，以及两个巨大的缺口。

　　这是一件残缺的混沌神器，天龙刀！

　　而丹药则是一种极为罕见的不世神丹，九转天心丹，据说，这是专门驱除一些可怕与诡异的力量造成的伤势。

　　苍莽接过神兵，服下此丹后，原本被王道的古剑刺穿后不可恢复的伤势迅速修复着，精气沸腾。

　　圣母也一扬手，给人凰祖殿的大长老送去一种流动着金红之色的丹药，以及另一口仙剑。

　　这口剑很诡异，气息强大，竟蕴含着一丝不朽神性，是神道的气息。由此可见，这口仙剑的真仙应该已经接近神道的边缘了。

　　场中的众人已经纷纷将王道包围，对他出手了。

　　金无敌也出手了，左手还剩一只完整的手套，右手伤势已经复原，持着一杆仙道长枪对王道杀来。

　　“凰虚道，你做什么？”

　　一股莫名的力量突兀出现，将金无敌击飞了出去，他愤怒地吼道。


第1532章 仙剑问情（六）

　　凰虚道，为神凰宫的老祖级人物，与金无敌齐名，是同一辈人。

　　两人虽说平日没有多少交情，但也算是井水不犯河水，没有什么过节。

　　可是，就在刚才金无敌要出手加入围攻王道的队伍中时，凰虚道出其不意，一招逼退了金无敌，还让对方吃了点儿小亏。

　　这一变故超乎所有人的意料。

　　“凰虚道，你什么意思？你保持中立不插手此事也就算了，难道要出尔反尔，反过来阻止我们击杀那祸胎？”

　　金无敌怒声说道。

　　凰虚道看起来四十多岁的样子，一头赤红长发极为醒目，面容刚毅，虎目慑人。

　　闻言，他大笑一声：“本座何时说过要中立的？今天谁要杀魔君，我神凰宫便不同意！”

　　“凰兄，此为何意？你可知道这次是代表了几乎大半个星空的强者意志？你难道要让你的神凰宫就此湮灭不成？”

　　此时，圣母开口了，语气低沉，容颜微冷。

　　“哈哈……要湮灭我神凰宫？凭你圣母的三言两语还不够资格。这是否是星空下所有强者的意志本座不管，本座只知道，有一个人不同意，那我整个神凰宫便不会同意！”

　　凰虚道说。

　　“凰兄，你到底在说什么，你我两族也算是有些血脉渊源，难道你真要与我人凰祖殿为敌？”

　　圣母再次说道。

　　“人凰高贵而骄傲，你圣母居然处心积虑如此算计一个小辈，已经有失人凰的尊严了。至于是否与你人凰祖殿为敌，此事我说了不算，你说了也不算。”

　　凰虚道的话令圣母听得一头雾水，以为这个浪子般的老家伙在戏耍她，脸色弥漫了一层煞意。

　　“凰兄，本宫再问你一次，你真要违逆星空下所有强者的意志不成？你是真凰一脉的老祖，肩负着族中的希望，你要带着你族走向毁灭吗？”

　　“哈哈，圣母，你好大的一顶帽子，你人凰祖殿又如何？且不管是否是星空下所有强者的意志，就算是又如何？龙凰乃世间最高贵的生灵，岂会在意俗世的看法？只要我等愿意，得罪你人凰祖殿或是整片星空的人又何妨？”

　　“龙兄，你……”

　　圣母的美眸若寒星，煞意更盛。

　　刚才说话之人乃万龙星域神龙宫的宫主，龙天云。

　　刚才这两人没有答应一起对付王道，她本没有在意，可此时他们居然一起跳出来阻止他们对付王道，这令她不能不在意了。

　　因为，这两人可不是一般的人物，都是在星空中有着超然的地位，一言一行非同小可，令人不可忽视。

　　“你们……很好，多年不曾交手，本座倒要看看你们两个有多少长进。”

　　金无敌颤抖着手指，怒声说道。

　　“我们两个？金无敌，你还真是狂妄的可以，本座一人足矣对付你，看当年未完的那场战斗，在今日是否会有一个令你吃惊的结局。”

　　龙天云踏出一步，浑身骨骼与血液中发出低沉的龙吟声，金光澎湃，宛若万层浪潮同时狂卷而出。

　　“龙天云，你很好，当年一战本座临时有急事，没能完成，且在今日分出一个结果，看是你的龙族神通霸道，还是本座的金罡裂天经更胜一筹。”

　　金无敌寒声说。

　　“哈哈，好，凰兄，那苍莽与人天海便劳烦你了，尽量拖住，莫要让他们接近魔君。”

　　龙天云开口道。

　　苍莽为苍天一族有数的盖世强者，血脉精纯，天资惊艳，实乃不世强者。而人凰祖殿的大长老人天海也不弱虚名，功力高深，道果深厚，如果被这两人加入战团中围攻王道，恐怕会很不妙。

　　“好，这二人交给我便是。”

　　凰虚道开口说，爽快答应，豪气干云。

　　“不必，那人天海交给本宫便是，凰兄尽管对付那苍莽。”

　　雨宫的宫主突然开口说道，让人份外震惊。

　　“雨兄，你……”

　　圣母美眸一凝，强行压抑胸中怒火，没有爆发，但剧烈起伏的胸部已经说明她愤怒到了极点。

　　“圣母抱歉了，我家那小子曾说过，神魔炉一战中他欠魔君小子一条命，这个情本座今日就还上，替他拖住你族人天海。”

　　雨宫的宫主雨万钧开口说。

　　“哈哈，圣母你如果不怕在场诸雄死伤惨重，你便开启你族的杀阵，看是否能杀得了我们。”

　　凰虚道大笑一声，故意如此说道。似乎看着那高贵冷艳的女人要暴走的样子，十分高兴。

　　说完后，他的躯体腾起一层雄浑的赤红火焰，真凰神火。

　　真凰火焰燃烧着，在他背后凝聚成一对巨大而绚丽的羽翼，令虚空都开始融化了。

　　羽翼轻震，凰虚道刹那消失在原地，接着，漫天神火突兀出现在苍莽面前，将刚刚恢复了伤势，正要手持混沌神器的苍莽逼退了回去。

　　雨宫的宫主雨万钧也身形一动，拦住了刚要靠近王道的人凰祖殿大长老，人天海。

　　王道那里陷入了苦战当中，苍莽与人天海虽然没能加入战圈，但他的处境依旧不妙。

　　要知道，现在几乎是在场所有顶尖强者都对他出手了，当中有好多都接近人道绝巅的门槛甚至跨入门槛的实力了。

　　除此之外，那之前被王道一剑逼退的六大人道绝巅强者也在对他出手，而之前那名苍天一族被王道斩了一条手臂的倒霉老者不知服食了什么天材地宝，已经重生出断臂，含怒加入战团中。

　　尽管王道有无坚不摧的神兵，但也难当这么多人的层层围攻，此时他已经有些吃力了。

　　“十方世界，小辈，你去死吧！”

　　那断了一臂的苍天一族的强者苍武山怒喝，他在推动一座炽烈发光的青色火炉而行。

　　火炉是仙炉，冒着仙光，火焰中弥漫着一丝仙火的味道。

　　以这样一座火炉演化该族的十方世界奥义，令其威力瞬间暴增。

　　十方世界，八荒六合皆被囊括当中，奥义无穷。

　　“老家伙，你的十方世界与苍无极差远了，给我破！”

　　王道以左手蓝焰仙剑荡开五六口神兵，自身忍不住吐出几口血液来，见到横推一座火炉演化十方世界杀来的苍武山后，出声断喝。

　　轰！

　　虚空轰然一震，骤然暗了下来，宇宙在崩毁，时间在倒流，星辰在陨灭，漫天神魔尸骨自虚空坠落出来，景象说不出的骇人。

　　王道全力演化神魔殇，气势如虹，右手古剑看准一个方位便猛地斩落下去。

　　轰隆隆！

　　力量沸腾，无数剑芒四射，将虚空都撕裂的七零八落，这里炸开了。

　　咚！

　　随着一声巨震，那十方世界彻底爆碎，连同那座有些损伤的仙炉也被王道一剑劈飞了出去，虽然没有斩开，但却被劈的凹陷一大块，霸道的剑意磨灭了几道仙纹。

　　砰！

　　苍武山浑身巨震，脸色唰的白了下来，倒飞出去，大口咳血。

　　噗噗！

　　两口仙剑分别刺入了王道的左肩与后背，都贯穿了。

　　哪怕他此时有金刚不灭法身护体，也被刺穿了，因为这是仙剑！

　　这是他刚才出手全力扑杀苍武山付出的代价，给其他人找到了空隙。

　　啊……

　　王道怒吼一声，气息不弱反增，手中古剑剧烈颤抖着，剑意大盛。

　　锵锵！

　　一剑快若流星，竟是直接斩断了刺入左肩的那口仙剑，然后反手一剑斩向后背的那口仙剑。

　　可惜那人见机不妙，先抽出仙剑退开了。

　　轰！

　　王道浑身精气沸腾，在施展不死神术疗伤。但被仙剑刺伤，体内有残缺的仙道力量肆虐，十分霸道。虽然不死神术也拥有不朽不灭的神性，但恢复的速度十分缓慢。

　　因为，这不是普通的伤势。

　　诸如此类情况造成的伤势，他身上已经有七八处了，影响很大。

　　在场众人都是当世顶尖的强者，此刻联手，相互配合的太默契了，几乎天衣无缝。

　　唰唰！

　　又是两道剑光快若极致地刺来，令王道都来不及反应。

　　“虚空生剑！”

　　王道低喝一声，一阵浩大的剑鸣声大作，接着，虚空出现无数密密麻麻的剑气，杀光弥漫，最后形成了一座剑道大世界。

　　“给我破！”

　　“给我破！”

　　几道声音响彻，是其他的强者在出手，攻击王道的剑道世界，解救被他困在当中要困杀的那两人。

　　轰！

　　几大强者出手，纵然王道的剑道世界强大无比，最后还是炸开了。

　　啊！

　　两道浑身是血的身影跌落出来，那两人虽然被解救了出来，但浑身淌血，其中一人的眉心都被刺穿了，元神受创，险些殒落。

　　此人是苍天一族的人道绝巅强者，身家不菲，急忙拿出一株稀世神药服下，恢复元神的可怕创伤。

　　另外一人也身受重伤，在以神物疗伤。

　　王道压力稍减，可还没等反击，又有五六道攻击袭至，有三名人道绝巅的强者，其中一人是刚刚被他所伤的苍武山，其他三名是各大势力的老祖，差不多拥有人道绝巅门槛的战力。

　　想要阻挡已经来不及了，王道低喝一声：“不灭神国！”

　　轰！

　　金光澎湃，在王道体外形成一座璀璨的黄金国度。

　　这些人的攻击一下子被神国挡住了。

　　不灭神国拥有吸收对手功力反射回去的逆天之功，可这也有一个极限，此刻六尊强者同时围攻王道，神国也挡不住。

　　咚！

　　神国炸开。

　　不过，王道也终于喘了口气，并且身上的伤势恢复的差不多了。

　　“都去死吧！”

　　“时间！”

　　“真我！”

　　“剑道世界！”


第1533章 仙剑问情（七）

　　一剑劈出，几股至强力量被倾泻而出，化作一股磅礴之力，相互交融，天地失色。

　　轰！

　　一声巨响，当场便有几人被王道这一剑扫飞了出去，有一口残破的仙剑触碰到他的古剑，‘喀’的一声断掉了，其主人也口喷鲜血。

　　王道见此，气势大盛，强盛的血气冲霄，一时间竟是让人无法近身。

　　他一步迈出，诡异地出现在那被自己打伤的几人身边，手中神剑杀光万道，横贯天地。

　　噗噗……

　　几道血光乍现，色泽凄艳，随后爆成一股雾气。

　　惨叫声落下，有两人在他这一剑下殒落，一人重伤跌落在远方。

　　殒落的两人是星空中的大势力首脑，拥有人道绝巅门槛的战力，受伤的一人乃人凰祖殿一位新晋的人道绝巅强者。

　　这些顶尖强者一起围攻王道，配合太默契了，让他无双的极速都无法发挥，此刻在他拼命之下，终于突破了一个关口。

　　随着被他斩杀两人之后，其他人略有慌乱，王道见此良机，哪肯错过。

　　“神魔殇！”

　　漫天神魔尸骨坠落，他横推这样一片异相向前杀去，古剑在他的无敌道驾驭下，都要燃烧起来了，恐怖的波动不断溢出，令对方手中的仙剑都在跟着共鸣，像是要臣服一般。

　　噗！

　　一剑斩下，那被他重伤的那名人凰祖殿的人道绝巅强者手中的残破仙剑都断掉了，整个人被劈成了两半，元神受创，在散发光芒。

　　正待王道要对其补上一剑，彻底结束此人性命之际，一道虹光袭来，天地在倒转，群星脱离运行轨迹，天地秩序逆流，十分恐怖。

　　虹光来自远方的圣母！

　　“给我破！”

　　王道断喝，猛地转身。

　　轰！

　　无数天地精气聚集过来，在王道身边沸腾着，他体内的几股力量极速转动起来，全都涌入剑身。

　　嗤嗤！

　　古剑横斩，仙剑上撩，手中两口杀剑先后斩出两道骇人的剑气，贯穿星宇。

　　轰！

　　无数天地秩序神链都断开了，这道虹光也噗的一声炸开。

　　圣母深不可测，但这一次在王道爆发了超乎正常的战力后，没有如之前般狼狈，而是势如破竹般将这道虹光斩碎了。

　　他虽然没有跨入这一境界，但已经拥有了这一境界的可怕战力，圣母想要随手拿捏他根本不可能。

　　唰唰！

　　无数杀光凝成一张光网，将王道笼罩。

　　在他出手对付圣母的攻击时，其他人竟是借助这短暂的时间重新布好阵形，将王道围了起来。

　　远方的圣母美眸冰冷，嘴角微微翘起，似乎在嘲讽他的匹夫之勇。

　　很快，有人出现，将被王道斩成两半的人凰祖殿的人道绝巅强者的躯体抬走，想办法驱除这口古剑的霸道力量，治愈此人。

　　王道再次陷入了僵局中，周围的攻击连绵不绝，一波接一波的，令他疲于防备。

　　“宝塔震天！”

　　轰隆！

　　虚空突然出现一尊紫金镇天宝塔，横亘苍穹，通天的塔身环绕着成片的紫金星河，就这样镇压下来了。

　　“龙吟剑，给我斩！”

　　王道再次低喝一声。

　　嗷呜！

　　剑光千万道，一口金色的宝剑发出惊天龙吟声，如惊龙般腾空，在王道以心神操控着这口本命神剑下，它极速地飞舞着，与周围袭来的一口口杀剑碰撞，发出铛铛的声音来。

　　龙吟剑虽然只是合道宝器，但材料太逆天了，无坚不摧，面对周围的许多仙兵，竟是丝毫不落下风。

　　但也仅此而已，不能如古剑一般斩断万剑，却也能给王道减轻一些压力。

　　随着这两大神兵出现，周围之人明显被打乱了脚步，有人不防备，被紫金震天宝塔镇压住，当场被碾压成一摊肉泥。

　　有人被化作金龙的龙吟剑穿透躯体，浑身都裂开了，伤势严重，战力大跌。

　　一时间，王道压力大减，他长啸一声，无敌道更盛，全力演化神魔殇，一剑劈出，苍宇摇晃。

　　喀！

　　一名人道绝巅强者手中本就被王道斩断的残剑再次断掉，连着剑柄被斩了下来。

　　凌厉的剑气一往无前，丝毫不减，直斩其胸前。

　　此人骇然爆退，但他的速度哪里能快过剑气？

　　噗！

　　剑气斩在其身，他胸前衣物爆碎，露出一副赤红软甲，接着，那件防御力惊人的软甲也碎掉了，剑气入肉骨，血水喷洒。

　　那老者凄厉地惨叫着，退势不止，脚步都有些虚浮起来。

　　但好在他的断剑以及软甲防御了王道的那道剑气大部分威能，令他的躯体没有被斩开，只是重伤了。

　　这一轮绝杀让王道连斩数人，对方阵型再次大乱。

　　他眸子中光芒炽盛，杀气滚滚。

　　“不好，大家不要乱，尽量与他拉开距离，不要碰触他的神兵，将他困住。”

　　有人低喝说。

　　但此时一些大势力的首脑已经有了退缩之意，此子不仅实力强大，手段诡异，那口古剑更是恐怖，任何神兵哪怕仙器与其碰撞，都被折断。

　　如此多强者困了他这么长时间，最后还是被他凶猛地斩了五六人。

　　这等凶焰简直令人胆寒。

　　此处之人都是各方星空的一族老祖，享尽荣华，地位尊崇，他们如何肯冒着殒落的危险来对付王道？

　　原本想众人联手之下必能于顷刻间将王道困杀，可没想到这个年轻人却越来越凶猛，连斩数位强者。如果知道要付出如此大的代价，恐怕众人根本就不会插手此事。

　　远方的圣母见此，秀眉紧皱。

　　“呵呵，看来此子的确棘手，幸亏我族早有准备。”

　　圣母旁边那名苍老的苍天一族的老者阴冷地笑道。

　　“哦？道友此言何意？”

　　圣母秀眉一挑，问道。

　　老者没有回答，而是单手一挥，四面八方突然涌出十几道人影来，竟全是清一色的人道绝巅强者，足有十三人。

　　不过，这些人身上的气息有些还不稳定，有些似乎有缺陷，应该是该族以某种手段，强行将这些人提升到了这一境界。

　　但实力也只算是人道绝巅的门槛罢了。

　　可就算是这一境界的门槛实力，单独战力比王道不如，但这么多人与场中诸雄联手之下，那对王道的压力可想而知。

　　“道友，你居然瞒着本宫调动了这般多人手来我人凰祖殿？”

　　圣母沉声说道，神色不悦。

　　“圣母刺眼差矣，此乃本座为防万一调动来的人手，不到万不得已，是不会出现的。况且，这涉及到我族的力量，轻易是不会暴露出来的。”

　　老者淡然说道。

　　“道友所说的万一是指什么，是否还包括了我人凰祖殿？”

　　圣母问道。

　　“道友多虑了，你我两族乃联盟，更是亲家，本座不理解道友何以如此想法？”

　　……

　　这十几道突然出现的苍天一族强者加入战团，那些动摇的诸强再也没有多想，一时间气势如虹，疯狂地围攻向王道。

　　噗噗！

　　王道竭尽全力应付，身上还是在短时间内增加了两道伤口，深可见骨。

　　形势在逆转，发生的太快。

　　凰虚道、龙天云以及雨万钧还分别在对付金无敌、苍莽以及人凰祖殿的大长老，几人的战斗已经到了白热化，根本无暇分身。

　　眼看王道的处境越来越危险，在远处站着的颖儿不知为何，心中焦虑与担忧起来，她想要动作，却被身边的两个高阶合道巅峰之境的老妇挡住。

　　她不明白自己的情绪为何如此，只感觉自己不想让他有危险，不想他有事情，这股情绪越来越浓，也让他越来越着急，她想要呼喊出一个名字来，但却喊不出来，因为她不记得那个名字了。

　　少女看着那个实力强大的青年身上的伤口越来越多，她竟情不自禁地流泪了，凄然地看着。

　　“你快走啊，不要管我……”

　　她撕心裂肺地吼道。

　　正在此时，人凰祖殿的山门下方传来一片嘈杂声。之前圣母设下的无数杀阵被触动了，杀光弥漫。

　　圣母神色一动，看向那里，发现自己设下的杀阵正在以极快的速度被攻克，山下的强者不断殒落，惨叫声不断。

　　“杀！”

　　喊杀声震天，似乎有千军万马攻上来，声势滔滔。

　　隐约可见，山下有赤红的光霞冲霄而起，有龙吟声响彻，震动九天。

　　“凤凰一脉，给我杀向人凰祖殿……”

　　“神子有令，将人凰祖殿给拆了……”

　　“杀！”

　　无数道声音嘶吼着，也不知道有多少强者，有多少人马，人凰祖殿的强者被杀的人仰马翻，血雨喷洒着。

　　王道正在艰难地战斗，他周身上下有几十道口子，都是被仙器或残缺的仙器刺伤的，一些仙道气息在伤口弥漫，伤势恢复的很慢。

　　神魔殇被他演化到了极致，无敌道沸腾，战力也攀升到了顶点，他已经尽力了，但敌人太多，这么下去，恐怕早晚要不妙。

　　除非，不死神术再作突破，能够无视仙剑的剑气伤害，做到真正的不死不灭。

　　“人凰祖殿，你好大的胆子。”

　　“哈哈，我凰太极来也，谁敢动魔君？”

　　“我荒北星域真凰宗凰天灭来也，谁要对付魔君？”

　　一名名强者降临，每一个身上的气息都极为霸道，强势降临，不可一世。


第1534章 仙剑问情（八）

　　一尊尊不可一世的强者大笑着，降临人凰祖殿，上来就冲着围攻王道的那些强者杀去，让处于惊险边缘的王道压力大减。

　　凤凰一脉的其他人还在山下与人凰祖殿以及苍天一族的人厮杀，喊杀声不断。

　　“哈哈，我龙无忌来也。”

　　“我龙天象来也！”

　　“本座龙天罡在此！”

　　龙吟惊天，这是龙族的盖世强者驾临了。

　　“你们怎么才来，神主到了吗？”

　　与金无敌正大战的万龙星域神龙宫的宫主龙天云回头说了一句。

　　见到突然降临的诸多强者，圣母再也无法保持平静，苍天一族的老者也是神情阴厉的厉害，心中满是不解。

　　“龙天象、龙天罡，你们龙族到底什么意思？”

　　圣母冷声喝问。

　　“哈哈，圣母，你不要得意，我家神主稍后就到，到时候定会杀的你人凰祖殿片甲不留。”

　　龙天罡大笑着说。

　　“你们神主是谁？”

　　圣母沉声道。

　　“到时你自知，想要对付魔君，我家神主可不同意！”

　　龙天象回应说。

　　说着，这突然到来的一群不可一世的强者纷纷杀入王道的战团，一时间，苍天一族与人凰祖殿还有各方星空的强者被打得乱了阵脚。

　　轰！

　　神霞滔天，龙天罡一掌震出，龙吟咆哮，一尊纯阳门的老祖，拥有人道绝巅门槛实力的强者当场被震飞了，大口咳血，浑身龟裂，精气神萎靡，眼看都要失去了战力。

　　啾！

　　凤鸣嘹亮，神凰火焰腾空，凰太极竟是同时轰击向苍天一族后来加入的十几人中的两名强者，力量霸绝强势。

　　嗷呜！

　　王道长啸一声，神体异相暴涌，幅散出去，有龙凤呈祥以及虎啸龟鸣的绚烂气象出现。

　　这些强者到来，他终于能够喘口气了，不死神术被催动到极致，压制住伤势，然后，无数剑气自他浑身上下每一个毛孔喷涌而出，刺向周围的几人。

　　锵锵！

　　剑光闪过，古剑嘶鸣。

　　喀！

　　其中一名苍天一族的强者倒地，手中的神兵都被斩成齑粉了。

　　接着，王道的神体异相沸腾，与剑道世界同时横推出去。

　　轰！

　　漫天金光爆发，有三四名强者直接被他给轰飞了出去，悍猛无敌。

　　见他身受如此重伤，还精气饱满，战力滔天，刚到来的凤凰一族与神龙一族的强者纷纷吃惊。

　　“哈哈，不愧为神主的大哥，此等惊艳天资举世罕见啊。”

　　龙无忌大笑说。

　　很快，王道杀出了一条血路，逼退周围群敌。

　　“各位，此处摆脱你们了！”

　　王道没有客气，开口说道。

　　“放心便是，我家神主马上便到，人凰祖殿翻不了天。”

　　龙族的强者回应说。

　　“神子应该也在路上，不必担心我等。”

　　凰太极开口说。

　　王道不再废话，顶着紫金镇天宝塔与龙吟宝剑冲天而起，奔向不远处的颖儿。

　　只见在空中，他单手对着虚空一摄。

　　轰！

　　无边剑气出现在颖儿身边，守护在她身侧的那两名老妇当即惨叫，浑身是血地跌落出去，修为半废掉了。

　　接着，一股无形之力自掌心生出，少女感觉身不由己地腾空而起，向着他飞来。

　　金红长裙飘动，少女若举霞飞升的仙子般，倾国倾城，风华绝代。

　　两人在迅速接近着，看着对方。

　　砰！

　　一股无形之力出现，震碎了王道的摄来的掌力，少女重新落在地面。

　　咳咳！

　　一阵虚弱而苍老的咳声响起，那名一直没有出手的苍天一族的老者起身，佝偻着身子缓慢走来。

　　他看起来很枯瘦，都要迈入棺材中的样子，但这像风一刮就要倒下的身子却弥漫出一股强大的气场。

　　随着老者走动，排山倒海的伟力向着王道碾压过来，天地失色，宇宙都仿佛暗了下来。

　　王道凌空虚立，凝重地看着老者，心中警惕到了极点。

　　这是一尊盖世强者，道果也不知道多么高深。

　　“年轻人，你很了不起……”

　　老者微笑着说道，笑容看着很慈祥，却让王道遍体生寒，有种如被毒蛇盯住的感觉。

　　“可惜你生不逢时，你的命很不好，此世不允许你崛起。”

　　“所以，你的辉煌该终止了……”

　　老者依旧慈祥地说，就像村庄的老人般和蔼可亲。

　　“老家伙，你好大的口气，且让本君见识下你有几分本领。”

　　王道断喝。

　　此时，他身上精气沸腾，不死神术疯狂地运转着，一身可怕的伤势在被修复，已经好了七七八八，战力重归巅峰。

　　“呵呵，老夫比不得你这年轻人术法无穷，奥义精深，没有几分本领，只会一点儿本事而已。”

　　老人呵呵笑着，让人越加感觉深不可测了。

　　“年轻人要识时务，这样才能活的长久，你可明白？”

　　听着这意味深长的话语，王道明白，这老家伙之所以抢在圣母之前出手，怕是要对自己下手，抢夺道源天珠了。

　　“装神弄鬼，地狱之剑，送他下地狱！”

　　王道爆吼，发丝飞扬。

　　轰！

　　一股滔滔杀机如潮水般猛烈炸开，王道手中的神剑中迸发出与之前不同的波动，剑意炽烈，在开始燃烧着。

　　哧！

　　一道粗大的剑芒横斩天地，人凰祖殿颤抖，最后斩向下方大地上老者的头顶。

　　这道剑光十分可怕，惊天动地，足以让人道绝巅的之境的任何一人重视。

　　可老者依旧站在原地，不为所动。

　　下一刻，王道瞪大了眼睛，骤然动容。

　　嗡！

　　一层灰蒙蒙的力量腾起，蔓延向高天，王道的凌厉剑芒斩入这道雾气中后，在迅速被削弱着。

　　最后，之余下一点儿威力斩向被雾气包裹的老者头顶。

　　此时，这老者伸出一只枯瘦的手指来轻轻一戳，王道的这缕所剩威力不多的剑气噗的一声碎掉了。

　　“熔天炼地？”

　　王道惊呼出声，无比震惊。

　　这是该族的无上神通熔天炼地，也就是无痕传给自己的那种霸道的法决。

　　王道先后接触到的苍天一族也算是不少了，但却从来没有遇到过有人会施展熔天炼地以及无痕曾经施展的那种霸道堪比仙火的黑炎火焰这两大神通。

　　就连该族的盖世强者苍莽都不会这两大神通。

　　此刻，这个眼看就要进棺材的老家伙居然施展出了熔天炼地这一无敌神通，王道怎能不震惊？

　　“呵呵，年轻人好眼力，听闻你也会这一式神通，不妨施展出来切磋一番何妨？”

　　老者呵呵一笑，说道。

　　王道渐渐平静下来，只是看着老者的眸子变得凌厉无比，有几道惊人的光束迸溅出来。

　　嗡！

　　灰蒙蒙如同混沌气的雾霭自他身上腾起，周围的虚空都开始融化了。

　　下一刻，他脚步一动，直接消失在虚空，当出现时，便在老者身前了。

　　右手古剑交到左手上，他猛地挥动拳头，狂击过去。

　　轰！

　　大地颤抖，金色的拳头包裹着浓浓的灰色雾气撕开老者的力量，轰击对方的胸口。

　　“不好！”

　　在拳头轰入老者的护体力量中时，他的脸色一变，暗道不妙。

　　因为，他感应到对方的熔天炼地大神通太强了，直接碾压自己，就在他想要挣脱出来之时，老者的力量忽然猛增。

　　“真我！”

　　王道低喝一声。

　　轰！

　　雄浑的真我之力爆发，接着，周围的时间之力也变得狂暴起来，时间在倒流。

　　天地失色，两人强大而诡异的力量令空间都扭曲起来，虚空在燃烧。

　　僵持了片刻后，王道终于摆脱了对方的禁锢，后退回来，但却被一只突然出现的枯瘦掌指击中胸口。

　　砰！

　　王道骇人爆退，脚步踏着地面发出宏大的声音。

　　他胸前衣襟裂开，露出结实如精钢的筋肉，胸前有一个清晰的巴掌印，肌肤表层都焦黑了。若非他一直在催动着金刚不灭法身护体，恐怕就要被对方轻而易举地穿透胸膛了。

　　“呵呵，非我族皇族血脉不可继承此神通，哪怕皇族血脉，也并非所有人能继承。没想到你一个外族小子居然真的学会了这一式神通。看来，那位的手段还真是高明啊。”

　　“不过很可惜，你终究不是我族血脉，尽管能施展，但还是有所缺陷，比不得真正的熔天炼地。”

　　老者意味深长地说道。

　　“老家伙，好心机。你们究竟将无痕怎样了……”

　　王道一边冷声说，一边以不死神术疗伤，但他震惊地发现，这老家伙的熔天炼地的力量居然与仙剑的剑气一般，恢复起来很缓慢。

　　“呵呵，想知道的话跟老夫回去就是。”

　　说完这句话，老者原本看似慈祥的眸子徒然间变得凌厉骇人，威压极盛。

　　一股危机骤上心头，王道内心暗道不妙。

　　唰！

　　他一步踏出，离开原地。

　　与此同时，他刚才站立的地方虚空在燃烧，浮现那老者的身形来。

　　就在此时，王道去而复返，手中古剑杀光涌出，力劈而下。

　　嗡！

　　剑光刺下，再次被融化。

　　“年轻人好本事，好快的速度。”

　　老者声音变冷，开口说道。

　　轰！

　　他反手一掌拍向王道，天地倒转，威力不可想象。

　　但王道反应极快，脚步一踏，再次消失在原地，避过老者的强势掌力……


第1535章 仙剑问情（九）

　　苍天一族的老者境界比王道高深，又身怀熔天炼地这等无敌神通，最关键的是他的这一式神通是天生血脉传承的，比王道的要完整与完美，威力不可想象。

　　接下来，王道靠着无双的速度与这老者周旋，出其不意地接连斩出数剑，但都被这老者轻而易举地化解了。

　　他拥有熔天炼地这种可熔炼万物万法的神通，几乎无视一切力量攻击，甚至不能近他身，王道根本就无法伤此人分毫。

　　他唯一能做的就是接近此人身边，以无坚不摧的神剑刺穿其身躯。

　　锵！

　　剑光一闪，神出鬼没地出现在老者胸前，古剑在鸣叫着，剑意炽烈，有股一往无前之势要刺穿其躯体。

　　哪知，老者就在此刻，躯体诡异地移动开来，避开了王道这一剑，侧掌拍向王道的左腰。

　　王道内心大骇，以左手蓝焰仙剑斩去，迎击对方这一掌。

　　就在此时，那只枯瘦的掌指竟诡异地变动轨迹，拍击在蓝焰剑身，手掌上包裹的熔天炼地的力量无视了仙剑发出的剑气。

　　铿锵！

　　蓝焰剑巨震，一股力量传递到王道掌指、手腕最后到了整条手臂，力道极大与凶猛，让王道的手臂都一麻。

　　唰！

　　他极速爆退，因为这老家伙太诡异了，实力强的不可思议。

　　“呵呵，年轻人就是好啊，腿脚利索，跑的快。”

　　背后忽然传来这么一道阴柔的声音，让王道汗毛都炸起来了。

　　危机骤增，王道避无可避，低喝一声：“不灭神国！”

　　轰！

　　无穷金光轰然爆发，形成一个巨大的国度，另外神体异相也在绽放，滚滚骇浪狂卷向四面八方，虚空被震得粉碎。

　　咚！

　　这里一下子炸开了，王道的神体异相被震碎，一只枯瘦的掌指拍击在不灭神国上，令神国震动不已。

　　嗡！

　　这座璀璨的国度忽然间暗淡了下来，剧烈波动着，竟是要被这只枯瘦的掌指给击碎了。

　　在王道的神体异相率先反击消耗了对方部分掌力的前提下，不灭神国都差点儿承受不住这道掌力，难以想象这老者的功力强到了什么地步。

　　但最终，神国终是没有崩溃，反而光芒一下子变得强盛起来。

　　砰！

　　一股与老者同样强大的掌力反震出去，作用在老者那只枯瘦的手掌上。

　　此人第一次变色，只听噼里啪啦其浑身骨骼在以一种规律的节奏爆响着，听得人心惊肉跳，也不知道这具快要散架的躯体是否要真的散架了。

　　老者浑身骨骼一边爆鸣，一边爆退，人凰祖殿剧烈晃动，整座人凰山都要塌了，这里的神阵在被迫发光，卸去这恐怖的攻击力。

　　对方这看似难以理解的动作，竟是将王道的不灭神国的反震力量全都卸到了地下，自身并没有丝毫损伤。

　　王道刚想要攻击，却发现这老者又不见了，对方的速度竟与刚才一般诡异，比自己还快。

　　他内心一凛，明白这应该又是苍天一族的某种高深的身法神通，令其速度暴增。

　　果然，身侧传来一股微弱的波动，这股波动似蕴含着毁天灭地的恐怖力量引而不发。

　　王道警惕到了极点，体内几种神功疯狂运转着，不灭神国、神体异相、时间倒流、真我之力、熔天炼地等等几乎力量环绕在体表，护住躯体。

　　咚！

　　一声惊天颤鸣，王道蹬蹬蹬后退了数步，但却成功地挡下了老者的攻击。

　　王道暗道一声好可怕的老家伙，便在此时，他听到一声轻咦，对方似乎在意外自己能够挡住他的这一掌。

　　“年轻人好本事，再看看老夫这一掌如何？”

　　声音飘忽不定，王道却感觉遍体生寒。

　　轰！

　　恐怖的力道自背后袭来，现在他的速度完全慢了老者一拍，跟不上，在被动防御着。

　　砰！

　　王道一下子向前跌飞出去，护体力量几乎被粉碎，气血翻腾，但并没受什么伤。

　　砰砰砰！

　　老者速度诡异，实力强大，不断出掌，王道被不断地轰飞出去，并且其掌力越来越强，熔天炼地的力量越来越霸道，令王道十分狼狈。

　　他几乎只有被动挨打的份儿了，完全无法反击。

　　“不可能，不可能……”

　　“难道熔天炼地的力量真的不可破吗？这一境界的人怎么可能有比我还快的速度？苍天一族真的如此恐怖？”

　　王道在心底咆哮着，有许多疑问，许多震惊，许多不可置信。

　　老者拥有熔天炼地大神通，无论多么强大的术法都近不了身，速度无双，连王道都要被动挨打，这简直是不可思议，超出了常理。

　　王道自信，哪怕圣母出手，也绝对不可能这么强势。甚至母皇都不可能令现在的他这般狼狈。

　　要知道，当年他被母皇追杀，实力远不如现在，却还有逃命的机会，并且能一边逃着还有时间回头调戏母皇两句呢。

　　这老者的实力何以如此夸张？

　　轰！

　　又是一掌拍击过来，这一掌比之前的要恐怖两倍以上。

　　噗！

　　王道护体的数道力量纷纷碎掉，那只枯瘦的手掌按在他胸前。

　　喀！

　　似乎有骨骼裂开的声音，让王道浑身一震，被轰飞了出去。

　　“剑道世界！”

　　他反应极快，迅速演化出剑道世界这一大神通护体与反击。

　　轰！

　　剑道世界粉碎，王道再一次被轰飞出去，这次口中咳血，胸前的骨骼有裂开了数道缝隙，伤势越来越严重。

　　旁边龙凤两族的强者在拖住其他人，双方都杀红了眼，眼看王道那边又陷入危机，却也无暇分身。更何况，就算过去，估计也是与王道一般下场，会成为那老者的靶子。

　　“熔天炼地是否不可破，是否万法不侵身，让我来领教下。”

　　“天龙八步！”

　　嗷呜！

　　龙吟震天，似有成千上万头神龙在咆哮，蕴含着无边杀气。

　　肃杀之意弥漫。

　　咚！

　　虚空像是一面巨大的神鼓的鼓面一般，被敲动了一下，顿时，人们有种宇宙都被掀翻了的感觉，日月无光。

　　嗷！

　　龙吟声大作，无形的音波扩散开来，浓郁的杀机如潮水般涌向正要攻击王道的老者。

　　这还不算，紧接着又有一道巨大的声音响彻，许多人识海开始涣散，差点眼前一黑栽倒下去。

　　咚咚咚咚……

　　一连有八道这样的声音响起，连成一片，尤其是最后一道的声势，那简直无法想象，在人们的感知中，似乎诸天万界都裂开了，宇宙崩碎了，这一个大时代都被葬送掉了。

　　轰！

　　恐怖的音杀之力狂卷向老者，将其都淹没了。

　　轰轰轰！

　　只见那老者在骇然倒退，每退一步，体内都会传出一声轰鸣，脏腑在震动，气血不稳，一直倒退了不知多少步才停住身形。

　　老者呆滞，震惊了，他的嘴角挂着一行鲜红的血迹，最后‘哇’的一声，又吐出一大口血液来，隐约可见一些内脏碎片。

　　“神主……”

　　“哈哈，神主终于到了……”

　　“是神主驾临了。”

　　龙天罡等人见到突然出现在虚空中的那名白衣青年后，哈哈大笑着，战意暴增，与对手厮杀的更加激烈了。

　　“小龙……”

　　王道惊喜地喊着。

　　“大哥，百年了，我终于又见到你了。”

　　祖龙激动地一把抓住王道的肩膀，笑着说道。

　　没错，来人正是祖龙。

　　百年不见，他的一身道法简直不可想象，刚才降临此处一刻间，身上那股王者之气越加浓郁了，只是只有在王道面前，他才会表现出昔日的那股憨厚性情来。

　　百年时间过去了，当年祖龙说要到星空中收服龙族的所有成员，统率龙族，现在看来，他差不多成功了，也不知道经历了多少凶险。

　　而之前的万龙星域神龙宫的宫主龙天云之所以没有出手对付王道保持中立，后来又出手反杀金无敌，正是因为祖龙的命令。

　　圣母见到又出现一名强者，且跟王道一样的年轻，一样的可怕，她的眸子冷的可怕。

　　远方被祖龙的天龙八步出其不意震伤的老者也回过了神儿来，目光幽幽，阴厉森冷。

　　他呵呵笑了两声，以一种无比危险的眼神儿看着祖龙，开口道：“音杀之力？没想到世间还有威力如此可怕的音杀术法，不错，要破熔天炼地，除却以力破法外，唯有无形之力，音杀之力算是当中的佼佼者。”

　　祖龙猛地转头，眸子中金光爆盛，凌厉地看向那老者：“本座不管你是谁，但你居然敢对付我大哥，拆散我大哥与颖儿姐，今天便一定要付出代价。”

　　“咦？大哥，颖儿姐他……”

　　祖龙突然咦了一声，看到了不远处的颖儿，发现了少女那痛苦又茫然的神情。

　　“你颖儿姐被那该死的女人与这一族斩掉了部分记忆，此事待会儿再说。”

　　王道冷漠地说道。

　　“好，今天我们兄弟联手，将他的熔天炼地破掉，再拆掉人凰祖殿，为颖儿姐报仇。”

　　祖龙眼中杀机爆盛，冷声道。

　　“好，老家伙，便让你看看我兄弟两人联手，能否破掉你的熔天炼地，杀！”

　　杀！

　　两人齐齐断喝一声，发丝飞扬。


第1536章 人尊

　　两兄弟联手，同时杀向这深不可测的老者。

　　祖龙将天龙八步演化到了极致，以音杀的无形之力镇杀对方。

　　而王道则演化真我之力、时间之力、熔天炼地等莫测力量，溶解对方的神通之力。

　　轰！

　　天地失色，在两人联手之下，那老者立刻不支，骇人爆退，口中喷血，苍老的躯体似乎要炸开了般。

　　王道与祖龙联手之下，哪怕老者的速度比王道还要快一筹，也没有用，完全被两兄弟克制住了。

　　杀！

　　杀！

　　两人同时断喝一声，杀机狂涌，丝毫不给老者喘息之机，欺身而上，进一步镇杀此人。

　　这一次，两人都出全力了，以音杀之力、真我之力等等力量先打出，击伤对方后，再以龙神功、神魔殇等等可怕的术法攻伐。

　　咚！

　　人凰祖殿摇晃，光芒闪烁，神阵都被触发了，在保护着祖殿不被破坏与崩塌。

　　噗！

　　这老者再次咳血爆退，伤势比之前还要严重。

　　但，那看似一指戳去就能碎掉的躯体始终没有裂开，尽管伤势严重，老者却没有倒下。

　　“去死吧！”

　　王道断喝，手中古剑颤鸣，剑身流动着时间之力、真我之力等几股力量，劈向老者。

　　祖龙随后以天龙八步以及龙神功攻伐，乾坤都在逆转。

　　老者随着伤势加重，随着两人的攻击越发凌厉，他的眸子也更加阴厉起来。

　　轰！

　　剑芒快到极致，直接斩开了他的熔天炼地的力量，随后祖龙的天龙八步连成一片，碾压过来，龙神功演化，四面八方似有无数头神龙在咆哮，要将你他给撕碎掉。

　　喀！

　　这老者苍老的躯体巨震，浑身肌肤表层都龟裂开了。

　　正在此时，王道诡异地出现在他身侧，一剑横扫而来，直劈此人头颅。

　　老者看似不支了，此刻却不知哪里来的力量，身形诡异地一转，竟是避开了王道的古剑，绕道身后反手一掌拍击王道后背。

　　这等速度简直防不胜防，太可怕了。

　　但恰好此时，一只黄金灿灿的手掌拍来，掌心有十几条迷你小龙在游动，龙吟惊天。

　　这一掌直接拍向了老者的后脑，令这老家伙心中剧颤，只得放弃王道，回掌迎击祖龙这可怕的一掌。

　　咚！

　　巨大的声音回荡不休，祖龙与老者各自倒飞了出去。

　　就在此时，王道出现在刚刚落地，身形还没有站稳的老者身前，一剑砰的劈下。

　　老者惊骇，此时避无可避，他手中出现一口仙剑，尽全力向上格挡。

　　然而，王道这一剑力道极猛，剑意催发到了极致，盛烈如火。

　　喀！

　　一声清脆的断裂声，老者手中的仙剑势如破竹被王道的古剑给劈成了碎块，剑势不灭，随之斩落下来。

　　噗！

　　一朵血花绽放，这一剑直接劈在了老者的肩头，劈到了骨头。

　　锵！

　　一股反震之力一下子回荡而来，王道内心大骇，因为他发现自己无坚不摧的神剑竟斩不下去了，斩在对方的骨骼上，竟如同不朽神铁一般，震得他掌指有些发麻。

　　“呵呵，很好，能伤得了老夫，年轻人足以自傲了。”

　　老者阴测测地开口道，此时他竟然笑了。

　　一股危机感在王道心中蔓延，他内心暗道不妙，他全力催动一身修为，企图压制住这老者，将神剑斩下去，把这老者斩成两半。

　　嗷呜！

　　祖龙杀来，神威无匹，如同要灭世一般。

　　砰砰！

　　下一刻，在天地精气沸腾，神霞冲天之际，三人竟是全都倒飞了出去，各自嘴角挂着一行血迹。

　　“大哥，这老家伙有诡异，居然打不死。”

　　此时，祖龙也发现了老者异常，脸色凝重地说。

　　王道刚想说什么，他眸子一凝，他见到，老者的肩头伤口处竟冒出绚烂冲天的金银色的光芒来，银光极盛，金光略暗。

　　这太不而可思议了，他们怎么都没有想到，这名看似要进棺材的老者，一身骨骼竟已蜕变，那流动的金银色的神辉带有一丝不朽不灭的神性力量。

　　王道脸色大变，祖龙脸色大变，其他人见到这一幕的人险些惊呼出声，远方的圣母也骤然动容，满脸的不可思议。

　　“人尊，你居然是人尊强者？”

　　“这怎么可能？”

　　王道与祖龙先后惊呼说。

　　老者伤口骨骼中流动的不朽不灭的神性力量，以及那坚俞精钢的程度，那分明是只有人尊才能具有的法体，是人尊的标志。

　　否则，何以王道手中能斩碎仙剑的神剑一时间都斩不下去？

　　再看向这老者时，两兄弟只感觉遍体生寒，他们怎么都没有想到自己两人居然一直在跟一位人尊战斗，此时想想都感觉后怕不已。

　　同时，王道也有些释然了，怪不得自己从开始就一直处于下风，如何都无法撼动对方。而随着祖龙到来，两人虽然在压制对方，却无法将他杀死，无论多么强的攻击，对方都能够坚持下来不倒，以至于刚才自己两人都被对方给震飞了出去。

　　因为，这老者是一位人尊！

　　“道友，你……”

　　圣母已经震惊的一时不知道该说什么了，但心底却异常担忧。她怎么都不知道这老者竟是一位人尊，自己还将其请到了人凰祖殿。

　　如果这位要做什么的话，那岂非轻而易举？当时对方要是有什么想法，说不定此时人凰祖殿已经灰飞烟灭了。

　　“呵呵，圣母不必忌惮，老夫没有别的想法，只是为了这个年轻人而已。”

　　老者不疾不徐地说道。

　　“不可能，你如果是人尊，实力怎么会只有这么一点儿？”

　　祖龙问道。

　　听到人尊两个字，其他在战斗的强者都分神儿了，心中无比震撼。

　　人尊啊，这可是半步帝尊之境的强者，距离最后的大圆满境界只有半步之遥，何等超然？

　　他们怎么都没有想到，这里竟会有一位人尊出现。

　　但正如祖龙所说，人尊岂会只有这么一点儿实力？怎会被王道与祖龙联手压制住？

　　如果真是人尊，在场所有人估计都不够他杀的。

　　咳咳！

　　老者虚弱地咳嗽了两声，苍老染血的躯体摇摇欲坠，似乎要倒下了般。

　　“呵呵，人老了，不中用了。血气早已枯败到了极点，现在不过是在这个境界上下徘徊而已。”

　　老者说道。

　　闻言，众人才释然，原来他的寿元无多，血气干涸，导致现在几乎要跌落下这一境界了。

　　此时，估计他的状态有些特殊，只有偶尔才会回到那一个境界而已。

　　然而，人们这个想法刚刚生出。

　　‘轰’的一声，一股强大的气息从老者那苍老的躯体中爆发，威盖九天十地，人凰祖殿剧烈颤抖着，神阵触发，有无数阵纹亮起。

　　大道在复苏，天地精气沸腾，宇宙规则显化，在逆转倒流。

　　这是一股至高无上的气息，八荒无敌，九天称尊，众生都要匍匐！

　　这股气息属于半步帝尊，属于人尊强者！

　　王道与祖龙骇然爆退，凝重地看着面前的老者。

　　只见此人一身枯败的血液在缓缓流动着，氤氲神霞环绕，炽烈的光芒从他浑身肌肤乃至每一寸血肉里散发，属于人尊的威严气息让空间都在扭曲起来。

　　“呵呵，看来今天运气不错，堪堪回到了这一境界的门槛儿。多亏了你们两个年轻人啊，要不然人尊力量还无法复苏。”

　　老者阴笑着说道。

　　王道与祖龙两人只感觉遍体生寒，如被万千毒蛇盯住般。

　　“小龙，你的祖龙神器找到了吗？”

　　王道转头问道。

　　祖龙缓缓摇了摇头：“还没有，那个地方有些远，等这次事情结束后，我便去。”

　　王道将神魔炉取出，丢给祖龙道：“先用它挡一挡吧，实在顶不住，也只能暂时离开了。”

　　“大哥别灰心，我们先坚持一段时间，拳头也出关了，正在赶来。”

　　祖龙说道。

　　轰！

　　正在此时，或许是感受到人尊那至高无上的气息，王道手中的古剑以及祖龙手中的神魔炉这两大神器认为自己的威严受到了挑衅，竟然自主发光，涌出一股强烈的波动来，光雨飞洒。

　　咚！

　　这里忽然间炸开，王道与祖龙根本就没有看清怎么回事，便被漫天恐怖的霞光给淹没了。

　　随后，霞光燃烧，剑气纵舞，青光冲天。

　　砰砰！

　　祖龙与王道同时倒飞出去，两人浑身肌肤都裂开了，血淋淋的。

　　下方，那老者的一只枯瘦的掌指还在保持着出掌的姿势，神霞沸腾。

　　一掌而已，两人便受了如此重伤，如果不是有两大神器护体，估计还要更加严重。

　　正在他们刚开始施展疗伤秘术恢复伤势之时，一只巨大的手中自天穹落下，隆隆震鸣，虚空在成片的毁灭着。

　　轰轰！

　　两人竭尽全力，催动两大神器发出至强一击。

　　咚！

　　天崩地裂，无数星辰自天外坠落下来，燃烧着。

　　最后，人凰祖殿的地面都裂开了，哪怕两人全力出手，还是被那只巨大的掌指拍落下来，浑身是血，伤口裂开的更大了，深可见骨。

　　这是人尊在出手，哪怕这名老者此刻只是在人尊境界的门槛儿，依旧不是凡俗之人可挡，王道两人也不行。

　　这完全是碾压。

　　轰！

　　漫天霞光压落下来，王道两人瞳孔骤缩，极速避开，可还是被擦中，跌飞出去。

　　虚空突然有漫天仙光闪烁，仙道复苏，滚滚轰鸣着。

　　随着无数仙道法则肆虐，密布虚空，这里所有人的实力都受到了压制，人尊之威似乎也弱了许多。

　　“仙儿，你怎么会来……”

　　王道脸色大变……


第1537章 魔道无敌，力劈人尊（上）

　　人凰祖殿虚空弥漫着密密麻麻的仙道法则，如龙蛇在乱舞，仙气浓郁，蒸蒸沸腾，强大惊人。

　　这种景象十分绚烂，此处如同一座璀璨而浩瀚的仙道世界。

　　仙道复苏，压制万道，所有人外放的道则都被压制回体内，实力大降。

　　就连人尊那至高无上的气息都被压制了，威力削弱了许多。

　　王道与祖龙见到人尊之力一滞，迅速横移出去。

　　轰！

　　他们原地炸开，有人凰祖殿神阵保护的地面都裂开了一条条粗大的口子，人尊之威不可敌。

　　可当王道看着虚空站着的那道窈窕身影时，神色大变。

　　南宫仙儿一身紫色长裙飘动，如一挂灿烂的星河在流淌着。

　　她容颜无双，风华绝代，娇躯环绕着浓郁的仙光，长发飘舞间，宛若一尊九天上仙子下凡尘。

　　王道来不及想少女为何这么快便迈入了人道绝巅这一境界，但他心底却满是担忧。

　　在少女出现的一刻，他脑海中莫名浮现出当年以眉心那只神眼见到的未来一幕。

　　那一幕画面中，自己在人凰祖地被瑞凤老妇等人暗算，颖儿在远方无力地看着，似乎身不由己的样子。

　　而他的怀中则抱着一名浑身是血的女子，女子的样貌模糊，看不清晰，但在他的感觉中，那是一个对自己非常重要的人。

　　当时他很愤怒，心底悲伤，厉啸一声后，在那么片刻间，他满头黑发在刹那变得雪白，心中只想要将眼前的所有人都杀掉，为怀中的女子报仇。

　　他不知道那女子是谁，以前那些年也曾猜测过，会是仙儿吗？还是与自己关系好的其他几个女子，火凤儿？上官媚儿？月紫妖？甚至月姬仙子？

　　在今天，南宫仙儿到来的一刻，他前所未有的紧张起来，担心南宫仙儿会成为那一角未来中自己怀中的女子。

　　“王道，对不起，这次我做不到在家里等你，我要与你同生共死！”

　　少女容颜靓丽，如梦似幻，饱含深情地对他说道。

　　“大哥，没时间了，如今唯一的出路就是合力杀了这老家伙，否则我们都要死。”

　　祖龙说道。

　　“好，仙儿，全力压制这老家伙！”

　　王道低喝一声，战意沸腾。

　　远方，老者目光幽幽地看着众人，盯着漫天仙光，神色竟隐隐有些兴奋起来。

　　“呵呵，没想到世间还有这等神异体质，天生竟能操控仙道法则，压制万道。甚妙，甚妙，恰好老夫寿元将至，想必炼化了这体质后，便可重归巅峰，再活一世。”

　　老者自言自语道，声音很轻，但所有人都听到了，心中不禁一跳。

　　“老家伙，你说什么？”

　　王道暴喝。

　　轰！

　　手中的神剑杀光千万道，虚空暗了下来，漫天神魔尸骨坠落，力劈此人。

　　“天龙灭世！”

　　祖龙也断喝一声，一股恐怖的力量从他体内爆发，八方传出哀鸣声，天泣地哭。

　　这是一股不属于他的力量，当年在三星聚阳之地一战时，他曾经施展出来，名扬天下。

　　就这样，他脚踏天龙八步，以天泣地哭的力量施展天龙灭世攻杀过去。

　　见到这突然出现的异相，所有人震动，许多大人物都陷入了沉思，圣母都动容，显然，这些人都想到了什么可怕的传说。

　　老者身上流动着灿烂的神辉，不朽不灭，与天道共鸣。

　　他无声地阴笑两声，脚步一踏，瞬间消失，避过了王道两人，对着南宫仙儿出手了。

　　王道脸色大变。

　　祖龙脸色大变。

　　人尊的伟力不可想象，其速度根本不是他们所能想象的，哪怕王道的速度能够令世间凝固也不行。

　　“仙儿……”

　　“仙儿姐，小心！”

　　正在两人嘶吼之际，空中的少女也察觉到了危机。

　　只见她不慌不忙，体表的仙气反而更加浓郁了，无数仙道法则沸腾，如滚滚大河垂落下来。

　　忽的，南宫仙儿美眸中异彩大盛，变得骤然凌厉起来。

　　轰！

　　她玉手猛然间拍向身后，随着她拍击，一片仙道世界汹涌而出，伴随着漫天仙道法则碾压过去。

　　咚！

　　这里一下子炸开了，莹白如玉的掌指与一只枯瘦弥漫着灰蒙蒙雾气的手掌碰撞。

　　只见灰蒙蒙的力量遭遇仙道法则后，竟是在以肉眼可见的速度消融着。

　　砰！

　　少女身躯巨震，接连退步，而在她相反的方向，一道枯瘦的身影向后翻飞，神色间一片骇然。

　　因为，以他人尊门槛儿的战力，居然没能奈何少女，被挡住了。

　　王道与祖龙对视一眼，皆看到对方眼中的震惊。

　　随着南宫仙儿踏入人道绝巅，怎么都没有想到她的实力会如此恐怖，竟隐隐能对抗一只脚在人尊之境的老者。

　　一直没有出手的圣母美眸微凝，脸上不着痕迹地闪过一丝讶异之色。

　　其他人更是震撼的下巴差点儿掉下来。

　　“王道，小龙，快点将这老贼压制，我坚持不了多长时间。”

　　南宫仙儿暗中给两人传音说。

　　两人回过神儿来，一咬牙，冲杀了上去。

　　“龙天罡，你们尽快结束战斗，过来帮我。”

　　祖龙一边战斗，一边对其他人说道。

　　“好，神主放心，我们山下的人要杀上来了……”

　　龙天罡等人回应说。

　　杀！

　　他话音刚刚落下，便听到山下的喊杀声更加猛烈了，在势如破竹地涌上来。

　　有股恐怖的温度自山下传上来，虚空在融化，神火梵天。

　　“姐夫，我来救你了，凤凰一脉，都给我杀上去，拆了人凰祖殿，给我姐夫报仇……”

　　一对巨大的赤红羽翼遮天蔽日，上面燃烧着浓郁的金色火焰，天穹都在坍塌。

　　砰砰！

　　刚好，王道与祖龙又被击飞出去，两人身上的肌肤都裂开了，在这时，他们见到一只赤红的巨大真凰如流星一般飞来。

　　他身后，有许多强者随着他杀了过来，大叫着。

　　“哈哈，神子来了。”

　　“这便是我们的神子啊。”

　　“神子降临了，杀！”

　　凰太极等人激动而高兴地说着，出招更为凌厉了，在压制对手。

　　“拳头，快来帮忙，镇压这个老家伙。”

　　祖龙站起身来，说道。

　　“好，仙儿姐，你让开。老头儿，看招儿，不死火焰！”

　　拳头嚷嚷着说。

　　南宫仙儿闻言，一闪身般与老者拉开距离。

　　拳头那巨大而绚丽的真凰羽翼在虚空划过一道光弧，顿时杀光大作，密密麻麻的，斩向老者胸膛。

　　每一道光弧都在流动着一股不朽不灭的力量，极为恐怖。

　　老者一怔，因为他刚才听到拳头说什么不死火焰，而此刻并没有什么火焰，只有一道道杀光袭来。

　　人尊神力轰然一振，势如破竹般将斩来的万千杀光给崩碎了。

　　轰！

　　突地，漫天黄金色的火焰迅速蔓延下来，刚一出现，就将虚空烧化了，时间与天地秩序都被焚烧成了灰烬，此处变作一片虚无。

　　“哈哈，老家伙，不死火焰在这儿呢。”

　　拳头咯咯笑着，巨大的双翼一振，便不见了踪影。

　　反观老者，由于刚才的疏忽，人尊神力竟是被这股恐怖的不灭神火给烧融了，头发焦黑，衣服都烧着了。

　　“孽畜，找死！”

　　老者彻底怒了，人尊神力轰然涌动，震散了不死火焰。可接着，这股火焰又燃烧了起来，令老者震惊。

　　“哈哈，老头儿，你真蠢，都告诉你了这是不死火焰，怎么可能这么容易被你灭掉？”

　　拳头调侃的声音传来。

　　咻！

　　尖锐的声音呼啸而至，老者头顶金光大放，一只巨大的闪烁着金色光泽的凤爪猛然抓下，穿金裂石，无坚不摧，要抓破老者的头颅。

　　啊！

　　老者愤怒了，厉啸一声，人尊神力沸腾起来，一掌拍向头顶。

　　“拳头小心，不可力敌！”

　　“拳头别逞强……”

　　王道、南宫仙儿等人大惊，提醒说。

　　哪知，小家伙只是虚晃一招，老者扑了个空，他提前避开了。

　　“杀！”

　　几人大喝，一起杀向了老者。

　　南宫仙儿的仙体发威，以仙道法则将老者完全包裹，压制其修为，王道三人则全力攻杀。

　　砰砰砰！

　　无数杀光沸腾，火焰焚烧，龙吟惊天。

　　交战造成的力量余波蔓延出去，人凰祖殿的神阵都几乎要被震裂了。

　　啊……

　　不长时间，老者惨叫着跌飞出去来，他浑身多处淌血，大部分地方是被爪子给抓的，还有火苗儿在他身上燃烧。

　　这自然是拳头的杰作，此时老者身上的衣衫被拳头给烧的破破烂烂的，跟乞丐一样，十分狼狈。

　　然而，众人刚想要继续追击，那老者忽然发生了变化。

　　他浑身的血液都开始沸腾了起来，人尊神力源源不断地涌动出来，十分强盛，都要燃烧起来了。

　　骇然的威压铺天盖地，弥漫在每一寸空间。

　　隆隆！

　　老者体内的血液滚动，如惊龙咆哮，呼吸如雷，气盖八荒，人尊的伟力尽显无疑。

　　怎么会这样？

　　众人神色大骇，不明白这老者怎的忽然之间实力再次攀升，境界更加稳固了，这几乎算是真正的人尊强者了，纵然有所不如，也相差不远。

　　“呵呵，忘了告诉你们，激怒老夫是没有好处的。多亏了你们的压制，尤其是那不死火焰与仙道威压，才让得老夫体内的人尊神力又复苏了许多。”

　　老者声音森冷，眼中散发骇人的光，出现天地崩毁，宇宙幻灭的可怕异相。


第1538章 魔道无敌，力劈人尊（下）

　　随着老者的话音落下，他原本因血气干涸，境界跌落，一直蛰伏在体内不动的人尊神力几乎彻底沸腾了起来。

　　神霞滔滔，人尊的至强道则漫天，大道都复苏了，天雷滚滚响彻，声势浩大。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　“仙儿姐小心……”

　　王道三兄弟目眦欲裂，因为他们同时感应到那老者已经不在原地，那里站着的只是一道残影而已。

　　从之前老家伙的阴厉目光来看，他一定盯上了南宫仙儿。

　　于是，第一时间，王道将缩地成寸施展到极致，他也距离南宫仙儿最近，挡在她身前，感应到一股波动后，全力一剑劈下。

　　祖龙与拳头也先后到来，施展全力，术法万千，一股脑地向前轰去。

　　轰！

　　神霞炸开，天地失色。

　　砰砰砰！

　　王道三兄弟先后被一股雄浑不可抗衡的掌力给拍飞了出去，躯体险些炸开，血肉横飞，许多地方都见到了森森白骨，看着触目惊心。

　　尤其是王道，他的脏腑都被震碎了，胸口前后透明，躯体破烂，冒着神光。

　　这是人尊之力，比之前更加强大的人尊伟力，根本不可抗衡。

　　“不！仙儿……”

　　王道嘶吼，眸子中猩红一片。

　　因为，他已经看到老者一掌抓向了少女。

　　轰！

　　仙光沸腾，淹没高空，成片的仙道法则如银河狂涌。

　　砰！

　　南宫仙儿竟是与老者对轰了一掌，紧接着，少女迅速后退，娇艳的红唇中血液连咳，俏脸刹那苍白下来。

　　她居然挡住了人尊的这么一掌。

　　可接下来，老者不依不饶，继续追击少女，掌心熔天炼地的力量包裹，波动骇人。

　　此时，王道浑身破烂不堪，伤势严重，战力受损，根本就来不及阻止。

　　祖龙也是差不多的情况，连那股天泣地哭的力量都被震散了，人尊太强，不可力敌。

　　“凤凰涅槃，不死火焰，真祖无量凰术！”

　　一片地方发光，火焰漫天，拳头竟然以凤凰涅槃的神通顷刻间恢复了可怕的伤势，真凰羽翼一振，超出了常人所不能理解的速度，刹那出现在南宫仙儿面前。

　　轰！

　　漫天火焰汹涌，无量神光亿万道，整片天地出现混沌初始的景象，有一头巨大的真凰虚影出现，躯体亿万里，伟力无穷，吞吐混沌本源，令宇宙在不断毁灭与重生着。

　　这股异相太强大，绝对是世间最顶级的神术。

　　与此同时，南宫仙儿也反应了过来，在拳头之后出手了，漫天仙光压落，镇杀向面前的老者。

　　一股至高无上的气息轰然碾压过来，伟力盖世，气吞八荒，势如破竹般震碎了成片的不死火焰与漫天仙光。

　　这里炸开，天道轰鸣。

　　砰砰！

　　两道身影跌落出去，拳头小小的身躯残破不堪，几乎要碎掉了。

　　南宫仙儿脸色更加苍白了，连平常那明亮的眸子都暗淡下来，嘴中咳出一大口血液。

　　少女接连两次硬憾拥有人尊实力的老者，却只是受到一些伤势，由此足以看出仙体的可怕之处。

　　可她此时的状态并不好，娇躯开始颤抖起来，身上的仙光也没有那么浓郁了。

　　而反观老者的攻击，依旧势如破竹，没人能阻止。

　　一只枯瘦的掌指出现在少女头顶，恐怖的熔天炼地的力量直接将她的娇躯给笼罩了进去，环绕在她体表的仙光开始迅速地消失。

　　这很可怕，以这种霸道的神通力量来看，恐怕不出片刻间，南宫仙儿的仙体连同她整个人都有可能被炼化掉。

　　少女一咬牙，体内绽放出一座仙道世界，竭力抵挡老家伙的熔天炼地。可是，连同仙道世界也在缓缓地被炼化着，根本无法阻挡。

　　嗷呜！

　　漫天龙吟声响彻，一头巨大的神龙冲来，祖龙直接显化出了本体，施展龙神功杀来。

　　他身上的气息前所未有的可怕。

　　老者侧脸看了一眼，眼神阴冷，并没有撤掉笼罩在南宫仙儿头顶的那只大手，而是猛地拍出左手。

　　砰！

　　祖龙一下子被震飞了出去，巨大的龙躯撞碎一片虚空。

　　而令人震惊的是，那老者也在倒退，苍老的躯体巨震，脸色布满一丝震惊。

　　轰！

　　远方，王道浑身精气沸腾，他终于以不死神术恢复了一身伤势，战力重回巅峰，杀来了。

　　“王道，快走，不要管我……”

　　南宫仙儿竭力嘶吼着，她的躯体越来越不支了。

　　老者轻蔑地一笑，伸出一根手指，迸溅出一道神芒。

　　哧！

　　这道神光快到极致，眨眼就到了王道胸前。

　　“给我破！”

　　王道怒吼，一剑劈下。

　　轰！

　　一股距离传导至躯体，王道手腕一麻，手中的古剑都险些被震飞，神芒荡开神剑后，一下子将王道的躯体给穿透了。

　　噗！

　　血雾炸开，他的躯体再次残破，碎掉的骨骼漫天溅出，上下两截躯体几乎要断开了，只有一条脊骨连着。

　　“不！”

　　王道发出一道撕心裂肺的声音，因为他看到那老者枯瘦的手掌再次向南宫仙儿探去。

　　这次他直接下了杀手，五指喷溅神芒，无坚不摧地破开了少女体表那越来越暗淡的仙光。

　　噗！

　　血肉被穿透，那枯瘦的手掌直接刺入少女的血肉中，灰蒙蒙的力量在炼化她的仙体本源。

　　很快的，少女的仙道体质被抽走，血液干涸，她面无血色，痛苦地挣扎着，不长时间，她的瞳孔开始扩散，生机迅速流逝，不可见了。

　　王道痛苦无力地看着她的美眸缓缓闭合，看着她那凄艳的容颜，感受到少女最后那道目光中的温柔与不舍，他发狂了。

　　祖龙与拳头在远方挣扎着嘶吼，其他人在战斗。

　　下方的颖儿看着这一幕，美眸动容，似乎回忆起了些什么，在无力地呼喊着。

　　……

　　王道浑身巨震，见到少女站在远方，那只枯瘦的手掌在迅速接近着。

　　他出了一身冷汗，原来刚才见到的一切都是还没有发生，或者说是下一刻将要发生的事情。

　　他眉心的那只神眼在发光，光芒浓郁，在他眼中，老者那原本看不清轨迹的动作似乎慢了下来。

　　他很确信，自己刚才看到的就是即将发生的一幕，是神眼提前演化出来的天机。

　　难道当年见到的那一角未来的因果真的无法改变吗？

　　要眼睁睁地看着发生，看着有一个心爱的女人在自己面前出事不成？

　　“不，我绝对不允许那一幕的发生，我要改变因果！”

　　他在心中怒吼着。

　　眼看那只枯瘦的手掌发出凌厉的指芒，要刺穿少女的娇躯，他的眼中出现一片尸山血海，眸子中像是要滴出血来般，冰冷悚然。

　　啊……

　　“仙儿，我不会让你有事，所有要伤害你们的人都要死……”

　　嗷呜！

　　他体内轰然涌出漫天黑光，原本神圣的黄金力量开始转换，与漆黑的力量不断交替着，神体变作魔体。

　　在这一刻间，他一身魔力竟是比之前的神力浑厚了一倍有余，在疯狂运转着。

　　轰！

　　忽然，一股比之前强大许多的气息从王道体内爆发而出，霸道的魔力在体内疯狂运转间，竟是冲破了桎梏，突破境界，他踏入了高阶合道巅峰之境。

　　他浑身精气沸腾，残破的躯体几乎在眨眼间修复，人尊的无穷伟力对他仿佛没了丝毫威胁。

　　“啊……”

　　王道长啸一声，身上的魔气更加浓郁了，诡异的一幕出现，他原本只是胸前有着两缕白发，可此时满头黑发在刹那间变得雪白。

　　“道源天珠，助我再破境界，斩了这老家伙，否则，你再沉睡，我便一剑劈了你。”

　　他在心底暴喝。

　　下一刻，果然，许久没有动静甚至不听使唤的道源天珠轻颤，漾出一股无形的力量来，令王道体内的魔气竟运转的快了一倍有余。

　　轰！

　　又是一股突破的气息爆发。

　　人道绝巅！

　　大道沸腾了，无数混沌本源垂落下来，将王道包裹，漫天道痕交织，如龙蛇乱舞。

　　这一切，都发生在电火石花间。

　　可那老家伙的掌指已经要接触到南宫仙儿的肌肤了，他根本来不及救援。

　　“时间静止！”

　　王道低喝一声，整个人消失在原地，在他的可怕气息下，似乎整片世界都安静了下来。

　　老者抓向少女的掌指一滞，竟真的静止了下来。

　　“老家伙，去死吧！”

　　王道出现在老者上空，魔体异相滚滚，龙凤齐鸣，气息狂暴。

　　背后两尊神魔虚影附体，令他的气息再涨。

　　一剑劈下，感受到无穷魔气的灌入，古剑欢快地鸣叫起来，光芒大盛，剑意比之前也不知浓郁了多少。

　　一股危机缭绕上心头，老者抬眼，脸色前所未有的凝重，来不及思考刚才那不可思议超乎常理的一幕，掌指一震，震开被时间凝固的动作。

　　他再也顾不得南宫仙儿，因为他发现这一剑实在太快了，在那恐怖的剑意下，他根本避无可避，哪怕身为人尊也不行。

　　于是，他抬起掌指，顷刻间运转所有能动用的人尊神力抵挡这一剑。

　　剑芒通天，大道轰鸣，虚空有无数漆黑的雷电狂劈，宛如末世降临。

　　噗！

　　血光迸溅，凄艳瘆人。

　　神剑无坚不摧般，斩开了霸道的人尊神力，斩开了老者掌指的肉骨……


第1539章 炼化人尊法身

　　王道满头雪白的发丝飘舞，精气沸腾，他此刻境界不稳，祖帝血脉、不灭神国、掌中天地等等各种异相都不时自体内显化，光芒明灭不定，似乎在蜕变进阶。

　　魔气与神力在交替闪烁，他的眼中尽是一片血海，身上的气息狂暴冰冷。

　　他手中的神剑似乎受到了魔气的渲染，威力前所未有的强大。

　　剑芒燃烧着，势如破竹般劈开老者的掌指，劈入血肉。

　　‘喀’的一声，最后连人尊神骨都被劈开了。

　　噗！

　　血肉迸溅，老者的右掌直接炸开，被王道一剑给劈碎了。

　　他惨叫着，骇然爆退，眼中闪烁着不可思议的光芒。

　　啊……

　　王道仰天长啸，魔气滚滚沸腾，一瞬间压过了黄金神力，他要彻底魔化了。

　　远方的颖儿看着这一幕，神情动容，内心一股情绪浓郁，似乎要想起什么了，要凝聚成一幅画面。

　　“王道哥哥，不要……”

　　她大喊着，说出这么一个让她自己感觉陌生的称呼，但又觉得很自然，像是烙印在了识海深处千万年。

　　一幅画面渐渐凝聚而成，似与面前的一幕重合。

　　她的记忆中看到，眼前的男子曾经为了她，一怒之下入魔道，胸前的发丝都白了，与此刻的一幕是如此相似。

　　可她也仅仅想起这一幕画面而已，其他的记忆都找不到了。

　　王道已经彻底入魔，但他还是极快地转身，一把抱住虚弱的少女，冰冷的眼中布满着关心与在意。

　　“仙儿……”

　　他沙哑着声音呼唤着少女，抱着很紧。

　　南宫仙儿很虚弱，躯体的仙光都散去了，境界似有不稳，在倒退，一头漆黑如墨的美丽长发竟也生出了几缕白发。

　　很快，乌黑的长发苍白如雪。

　　“怎么会这样，怎么会这样？仙儿……”

　　王道痛苦地低吼咆哮着，不知所措，眼中流下了两行泪水。

　　少女看着他，抬头掌指，摩挲着他的脸颊，艰难地一笑：“我是不是很丑？”

　　童颜白发，令她看起来气质大变，只是脸色苍白的厉害。

　　“不，你是最美的……你……你告诉，这究竟是怎么回事？仙儿……”

　　王道咆哮，身上魔气更盛。

　　“我来之前服用了族中唯一一颗鱼跃腾龙丹，以十万载寿元为代价，提前踏入了这一境界。此刻我寿元所剩无多，所以头发白了，境界也快跌落下来，很快就会老去……”

　　“你要不想我有事，就不要入魔道，我相信你有办法让我们在一起的，我……还想陪在你身边，不想跟你离开。”

　　少女说完，便再无力言语，闭上了眼睛。

　　“不，不管怎样，这一世我都要跟你在一起。”

　　王道大声道，他不在乎少女的雪白发丝，不在乎她的容貌，不在乎一切，只想要跟她在一起。

　　然而，她却在乎，在乎自己的容颜，在乎自己的寿元，否则，她一定不会以一副苍老的样貌陪在他身边，甚至不会让他见到自己那时的样子。

　　王道很明白这一点儿，所以，他要想办法来弥补这一切。

　　也因此，他原本要完全丧失的理智清醒了许多。

　　“十方世界，小子，去死吧！”

　　老者之前被王道劈碎的手臂已经重生，他状若疯狂地嘶吼着。

　　因为，他是人尊，是高高在上的人尊，何曾吃过这么大的亏，还是在一个小辈手里？

　　这是在挑衅他人尊的威严，对他来说说一种侮辱。

　　轰！

　　虚空衍生出十座巨大的世界隆隆转动着，向王道碾压而来。

　　人尊神力沸腾，熔天炼地的力量弥漫十方世界，天地都变了，人凰祖殿的神阵险些要裂开。

　　王道正陷入悲痛中，眼见疯狂杀过来的老者，他眼神骤然一冷，强身的杀机爆发。

　　不过，他没有动作，就这样抱着少女，爱惜地抚摸着她苍白的容颜。

　　眼见十方大世界碾压过来，诸天震动。

　　轰！

　　王道体内忽然有漫天魔气涌动，然后凝聚成一座漆黑的世界，将他与少女笼罩当中。

　　嗡！

　　十方世界碾压而来，但很快就消失不见了。

　　王道体表的那座漆黑的世界剧烈颤动，光芒剧烈地闪烁着。

　　正在这老者疑惑间。

　　轰！

　　一股与之前一模一样的十方世界涌出，反杀向老者。

　　啊！

　　这老者惨叫着，向后爆退，眼中满是不敢相信的色彩。

　　方到此时，王道冰冷的眼中杀光迸溅，他将仙儿放入道源天珠后，身形一动，杀气滔天，冲向还没有稳住身形的苍天一族的这名老者。

　　“十方世界！”

　　“老家伙，去死吧！”

　　王道暴喝一声，手中捏印，魔气滚滚。

　　他记着南宫仙儿的话，脑海中强行保持着一丝清醒，没有彻底坠入魔道。

　　古剑在围着他而转，随着双手舞动，漫天漆黑的道纹闪烁，滚滚魔气凝聚出十座浩大无边的大世界，十座世界各不相同。

　　看着向自己碾压过来的十座漆黑的世界，老者瞳孔骤缩，大脑甚至都停止转动了。

　　轰！

　　魔气滔天，此处轰然炸开。

　　啊！

　　老者惨叫着，血肉横飞，向后爆退。

　　“不可能，你怎么会十方世界这门术法？”

　　他失声惊呼道。

　　一击将老者打了个措手不及，王道躯体一振，右手伸出，地狱之剑回到掌中，提剑便杀了过去。

　　古剑嗡鸣，剑气滚滚。

　　哧！

　　巨大的剑芒斩下，噗的一声，鲜血迸溅，老者当场被王道斩成了两半。

　　他此时的状态有些特殊，融合了身后两道神魔虚影，尽管刚刚踏入人道绝巅这个行列，功力却远超同阶。

　　老者的两半躯体发出耀眼的光，眨眼又愈合在一起，他愤怒地咆哮着。

　　哧！

　　又是一道剑光闪过，他的躯体再次被斩开。

　　原本坚不可摧的人尊神骨，在王道此刻功力大增，地狱神剑威力又爆发了一个台阶后，简直无坚不摧，人尊神骨如豆腐一般，再也无法阻挡神剑锋芒。

　　血雨喷洒，老者气得嗷嗷叫，但很快的两半躯体再次重合。

　　可紧接着，王道又一剑将这老家伙给劈开了，一直如此反复了十几次后，这老家伙还是没有死掉。

　　这一幕，众人看的都要呆掉了，拳头与祖龙两人更是都忘记了出手。

　　人尊啊，居然在被人当成萝卜白菜一样劈来劈去的，简直成了沙包了。

　　轰轰轰！

　　远处霞光炸开，龙天罡、凰太极等人终于杀掉了对手，死在他们手中的各处星空强者有五六人。

　　这次，王道他们一方的压力骤减，接下来几乎一面倒的形式，在碾压其他人。

　　圣母在旁边看的脸色阴沉的厉害，她怎么都没有想到，今天的变故会如此之多，最后王道更是一怒之下坠入魔道，功力暴增。

　　“住手，住手，我等退出……”

　　“我等退出，不再参与……”

　　各方星空中的强者有人说道，都萌生了退意。

　　“小辈，你杀不死我的，人尊岂是这么好杀的？”

　　老者大叫，刚刚重合的躯体又被王道一剑斩开了。

　　“拳头，用你的不死火焰烧他，我用传承力量对付他。”

　　祖龙说道。

　　“好呀好呀，烧死这老家伙。”

　　拳头兴奋地嚷嚷着说。

　　哧！

　　一道剑光闪过，老者再次被斩成了两半。

　　他的两半躯体相隔不远，刚想要重合，拳头跟祖龙两人一人一边杀来。

　　轰！

　　漫天火焰燃烧着，不死火焰将老者的一半躯体给包裹住了，祖龙则在施展那种传承力量，顿时天地八方传来嗡嗡的哭泣声音，力量波动可怕。

　　啊……

　　老者惨叫，他的一身精血都在被两人磨灭。

　　王道见此，身形一动，斩出一剑，将祖龙那边的老者躯体再次一分两半。

　　他本人则施展熔天炼地的力量在炼化老者的这段躯体。

　　“哈哈，神主，我来了……”

　　龙天罡大笑着冲来，也加入了炼化人尊法身的行列中。

　　“神子，我来也！”

　　凰太极冲来，施展真凰火焰与拳头一起炼化那段躯体。

　　老者的两半神体在大叫着，愤怒不已。

　　他乃是高高在上的人尊，距离帝尊层次只有一步之遥，何曾想过有一天竟然被人给分尸了，还一脸兴奋的样子要将自己活活炼死掉。

　　王道以熔天炼地炼化，拳头以不死火焰焚烧，祖龙以传承力量磨灭，老者一身的精血本源在迅速衰竭。

　　“啊……小辈，你们都去死吧！”

　　老者愤怒嘶吼一声。

　　忽然，他的三半躯体同时发光，剩余不多的精血在燃烧，散发着骇人的威能。

　　“这老家伙在施展秘法，要强行融合躯体，镇压住他，不能让他成功。”

　　拳头大叫着，不死火焰更加可怕了，将人尊躯体焚烧的都通红了，好像要熟了一般。

　　其他人也都看出来了，此刻全都兴奋地施展出吃奶的力气，全力镇压人尊法身。

　　要知道，这可是人尊啊，是世间最顶尖的大人物了，能将这样一尊存在活活炼死掉，对于他们来说这将是一生之中最辉煌的战绩，怎能不兴奋？

　　“九祖……”

　　苍天一族在苦战的苍莽等人见到这一幕，眼睛都红了，陷入暴走状态，企图震开对手，前来助老者脱困。

　　但他的对手凰虚道却丝毫不让，将他给拖得死死的，硬是抽不开身。

　　“哈哈，神子，炼化了人尊法身，可要分我一根骨头，将来可炼制无上宝器。”

　　凰虚道这般说着，令苍莽简直要疯掉了。


第1540章 装进神魔炉

　　看着拳头、祖龙等人一个个在兴高采烈地忙活着炼化人尊，也就是自家的九祖，苍莽等苍天一族的子弟都要疯狂了。

　　苍天一族，乃天地所生之种族，地位何等超然，血脉何等高贵？

　　而他们的这位九祖昔年更是一位人尊，乃世间最顶尖的高手。可如今他居然被人斩成了好几段，在被人炼化，这是何等的耻辱？

　　老者的三段躯体都燃烧起来了，参与不多的精血在沸腾，涌出成片强大的力量来。

　　但王道等人全都施展了所有手段，拼命压制着，令老者的三段躯体徒劳挣动着，在屈辱地低吼。

　　“圣母，求你出手救我家九祖，算我苍天一族欠你人凰祖殿一个人情。如果被他们成功了，你人凰祖殿也将祸事不小，这帮人的难缠想必你也见识到了。”

　　苍莽对着一直没有出手的圣母说道。

　　圣母皱眉看着，没有立刻表态。

　　“我堂堂人尊岂会被你们几个小辈杀死，都去死吧！”

　　轰！

　　那三段躯体突然冒出惊人的霞光，威能恐怖，一下子将众人都给震开了。

　　那两截躯体很快愈合在一起，老者气得嗷嗷叫，肺都快炸开了。

　　因为，他缺了一条腿，腿在王道手里被死死地镇压着，与之僵持。

　　也就是说，现在他是一尊缺腿的人尊。

　　事实上，他不仅缺了一条腿，那条腿一直连到腰部，也就是说，他还缺了一半屁股。

　　如此形象的人尊，恐怕古今绝无仅有，仅此一尊了。

　　“哈哈，人尊竟然缺了条腿儿？本座可谓生平仅见啊，不，是初次听闻这等骇人之事啊。”

　　凰太极大笑着说。

　　“哈哈，真没想到，人尊竟然是这种形象，可谓大开眼界了。”

　　“老头儿，你的腿儿没了，是瘸腿人尊。”

　　众人一个个的大笑着，气得老者浑身发抖，脸色涨红的厉害。

　　“小龙，神魔炉！”

　　王道断喝。

　　神魔炉一直在祖龙手中，他无法催动，只能用来防御。

　　听到王道的声音，他立刻将神魔炉扔了过来，盖子打开，王道直接将这条人尊腿给扔了进去。

　　很快，炉子发光，老者脸色大变，他发现自己失去了对那一部分躯体的感应。

　　“啊呀呀，气死老夫了，小子，给老夫去死！”

　　老者气得头顶冒烟儿，眼睛发绿，彻底急眼了。

　　轰！

　　他身上精气沸腾，以仅有不多的人尊精血催动生机，迅速地生长出一条腿来，将躯体给完整了。不过，除却刚才王道等人磨灭了他许多精血导致其修为衰弱许多外，这次耗费精血修复肉身，使他更加衰弱了，实力远比不上刚才，但还是在人尊的层次上。

　　然后，只见老者取出一杆长枪，冒着神光，杀向王道。

　　这是一件人尊神器，是这老者的本命神兵。之前他由于轻敌，不屑对王道动用人尊神器，却没想到吃了那么大的亏，此刻愤怒之下他再也顾不得人尊的骄傲了。

　　人尊超然世间，是无敌的。老者自信走到哪里都不会有什么危险，他身上除了之前给苍莽的那件残缺的混沌神器天龙刀之外，便只有自己的本命神兵这杆人尊神器长枪了。

　　所以，他此刻也只能动用人尊神器，这是他唯一的神兵。

　　王道眸子一凝，古剑冒出亿万道杀光来。

　　“你今天必须死！”

　　“融！”

　　他低喝一声，背后的魔体异相又有一尊神魔虚影附体，一时间，他身上的气息更冷更狂暴也更强盛了。

　　哧！

　　魔气翻涌，古剑发出炽烈的光，赤红如火，在燃烧着劈向人尊神器。

　　锵！

　　人尊神器上面的诸多道纹一下子被劈的灭了许多，与古剑相撞，僵持着。

　　不长时间，‘喀’的一声，人尊神器裂开了一道口气。

　　砰！

　　王道两人同时倒退数十步，王道口喷鲜血，以雄浑的魔力不顾反震力道，强行止住身形，继续杀过去。

　　刚才又融合了一尊神魔虚影后，他内心的嗜杀情绪越发浓郁了，心智越来越难以掌控，要入魔了。

　　但他谨记着南宫仙儿的话，竭尽全力保持着一丝清明。

　　锵锵锵！

　　两件神兵不断碰撞着，两人身形都快到极致，人们几乎看不到他们的轨迹，只听到神兵在虚空中不断的碰撞声。

　　王道刚才连破两大境界，正式跨入人道绝巅层次后，又坠入魔道，速度比之前更加可怕了，丝毫不弱于老者。

　　噗！

　　虚空炸开，老者脸色苍白的倒退，哪怕他修为浑厚，有人尊果位，可手中的人尊神器还是不敌王道的古剑，在两人对拼了数招之后，轰然炸开。

　　“这次看你还死不死！”

　　王道的声音出现在老者头顶上方，他右手一剑劈落下来，左手掌心发光，掌中天地在旋转，剑道世界演化，要一股脑的全都镇压下来。

　　噗！

　　老者的躯体再次被斩开，然后被王道左掌镇压下来的两大神通给碾的血肉模糊，要碎开了。

　　但人尊毕竟是人尊，还是没有那么容易杀掉。

　　祖龙等人刚想要上前，分别镇压住老者的两截躯体，故技重施，但老者早有防备。

　　断开的两截躯体发出猛烈的光芒，迅速愈合在一起。

　　“苍天一指！”

　　“苍天一怒！”

　　老者断喝，竟然以双手在演化两式不同的神通。

　　一根粗大的手指通天彻地，仿佛直通混沌本源，带着滚滚威压压落下来。

　　另外还有一尊模糊的虚影，高大伟岸，令人情不自禁地想要顶礼膜拜，震慑心神。那宛若真正的神灵，苍天。

　　眼看老者推动这两大神通杀来，王道躯体浮现出一座漆黑的大世界，任由这两大神通攻击。

　　嗡！

　　这两门盖世神通打在王道身上，忽然间不见了。他体表那座漆黑的大世界在剧烈颤抖着，似乎要崩溃了般。

　　老者见此，猛然加力，要将王道的不灭神国彻底打碎。

　　可他却骇然地发现，他发出的力量都莫名其妙地消失不见了。

　　神国在发光，里面景象看不清晰，只有王道能够感应到刚才老者打入的两大术法在被神国迅速解析，每一丝力量，每一道道纹都在以极快的速度反应在他的心间，最后形成一段经文。

　　由此，也便证明了王道的不灭神国终于随着他突破到人道绝巅之境，彻底大成，不仅能斗转星移，反射对手的力量，更能够将对方的术法吸收解析，进行偷师，演化出对方的经文来。

　　轰！

　　神国爆发光芒，一根巨大的手指忽然冒出，一尊超然威严的神秘生灵出现，全都镇压向老者。

　　“苍天一指！”

　　“苍天一怒！”

　　王道断喝，然后掌指连动，一手演化苍天一指，一手演化苍天一怒。

　　随着神国将老者的攻击反射回去后，王道又打出了两式一模一样的神通来。

　　啊啊……

　　老者内心又惊又怒，遭遇这般恐怖的攻击，无数血肉炸开，都露出人尊神骨了。

　　“你……你怎么可能会苍天一指与苍天一怒？还有之前的十方世界？”

　　没人回应他，回应他的是一道可怕的剑光。

　　哧！

　　随着剑光划过，本就没有站稳身形，狼狈无比的老者又被王道一剑斩开了。

　　“姐夫，我们来了……”

　　拳头大笑着，跟祖龙举着巨大的神魔炉跑来，盖子已经打开了。

　　几人配合默契，竟再也没有给老者机会，直接将他断开的两截躯体装进了神魔炉内，然后盖上了盖子。

　　苍天一族的人看到这一幕，都傻眼儿了。

　　“你……你们将九祖装进了神魔炉？”

　　苍莽大怒，目眦欲裂。

　　因为他很清楚那件炉子有多么的邪异，昔年是如何的可怕。

　　这是一件令神魔都惊悚的邪器，曾经不知道炼化了多少人尊仙魔的肉与骨，此刻九祖被装了进去，会有好下场吗？

　　“哈哈，我们做了什么，我们竟然杀了一位人尊？”

　　“哈哈，虽然不是正牌的人尊，实力大不如，但年迈的人尊也是人尊啊，我们竟然斩了一位人尊？”

　　凰太极等一脸兴奋的神色，神情恍惚，感觉在做梦一样。他们知道，那人尊进入了神魔炉中后，多半活不成了。

　　“魔君，你敢杀我苍天一族的人尊，你要付出代价，要做好一生一世被我族追杀的准备，你活不下去的。”

　　一名苍天一族的强者大叫着。

　　王道满头白发飘动，森林的杀机环绕周身，魔气滚滚，根本没有在意苍天一族之人的愤怒情绪。

　　他看向一直不曾出手的圣母以及圣母身边的那位奶娘。

　　“圣母，我以龙族神主的身份劝你，还是不要妄图阻止我大哥跟颖儿姐的事情，否则，今天你人凰祖殿便不用存在了。”

　　祖龙断喝道。

　　“不，小龙，仙儿与颖儿皆因她而起，我岂能轻易放过她，我要她也付出代价！”

　　王道沙哑着嗓音说道。

　　“对，可恶的女人，你今天也要死！”

　　拳头化成八九岁的孩童样子，一脸怒气地说道。

　　“哈哈……”

　　圣母突然笑了，笑的很狂，威严的气息散开，竟是让人有种心惊胆颤的感觉。

　　“想杀本宫？凭你还不配！”

　　圣母冰冷地说。

　　“圣母，你莫不成还敢冒着得罪星空所有强者的危险开启人凰杀阵不成？”

　　祖龙断喝。

　　“哈哈，本宫为何不敢？你等敢来，今天本宫就敢将你们全部留下！”

　　圣母大笑着，便在此时，虚空雷声大作，随着她一念间，人凰神阵隆隆转动了起来。

　　无数杀光开始冒出，至高无上的气息令所有人变色。

　　“圣母，你做什么？”

　　“圣母，我等还在，你要做什么？”

　　各方前来的强者脸色大变，连金无敌都断喝道。

　　“多少年了，看来你还是没有变，依旧是一个疯子。”

　　一道冷漠的声音飘忽而来，令圣母瞬间动容。

　　“人凰祖殿的神阵可不止你一个人能操控……”

　　那道声音再次说。


第1541章 战圣母

　　“人朝凤？”

　　圣母敛住笑声，脸色微变。

　　虚空荡漾，走出一名身穿灰衣的妇人，她长发披散，肌肤白嫩，眸若寒星，与圣母一般的美。

　　在美妇身边跟着一名容颜绝丽的女子，她看起来很安静，如空谷幽兰般，圣洁出尘。

　　“呵呵，师姐，没想到你竟然能够挣脱九龙锁魂链，一朝脱困，便恢复了昔日风采，可喜可贺啊。”

　　圣母迅速恢复平静，微笑着说。

　　美妇身边的女子是霓裳，她目录复杂之色，刚才在妇人脱困的瞬间，对方强横的修为爆发，那不堪的形象刹那恢复，变得如眼前般风华绝代。

　　当时可着实令她震惊了片刻。

　　“霓裳？”

　　圣母身边的奶娘惊讶地看着出现的霓裳，因为霓裳是她的弟子，一直在后山闭关，想不明白为何会与这美妇一起出来了。

　　“霓裳姐？”

　　王道艰难地保持着一丝清醒，浑身魔气直冒，见到霓裳出现，他沙哑地说着。

　　“小弟，你怎的还如当年一般冲动，赶紧撤掉你的力量，莫要坠入魔道，否则对你将来不利。”

　　霓裳走来，对王道说道。

　　“霓裳姐，来不及了，既然我已入魔道，那便以魔道诛杀这贼妇，为仙儿与颖儿报仇。”

　　王道冰冷地回应。

　　霓裳看着他，美眸中一片担忧，但见他还保持有一丝神智，心里也不禁松了口气。

　　“师姐？你还有脸叫我师姐？”

　　灰衣美妇冷冷地看着圣母。

　　“呵呵，师姐何以如此愤怒？”

　　圣母淡然说道。

　　“人万姬，你还真是如当年一般丧心病狂，当年师父真是看透了你的心性，才将大位传给我，而不是你。没想到你却暗算于我，夺取圣母之位，对外宣称我已殒落，还嫁祸给我的道侣万天涯，将他也残忍地杀害。你……好毒的心肠。”

　　灰衣美妇愤怒地指责道。

　　“人天海，人天翔，你们都给我住手，难道连我都认不出了吗？”

　　美妇娇斥。

　　一边战斗的人凰祖殿的几名人道绝巅强者纷纷一愣，事实上他们早已注意到了美妇的到来，内心震撼。

　　“圣母，这到底怎么回事？”

　　人凰祖殿的大长老舍弃与雨宫的宫主交战，退出战圈，沉声问道。

　　其他人凰祖殿的强者也基本停手了，满脸疑惑地看着。

　　“怎么回事？哈哈……因为他们都该死，万天涯该死，你也该死……”

　　圣母大笑着说。

　　“该死？”

　　美妇人朝凤露出一缕冷笑，眼眸中满是愤怒。

　　“就因为当年天涯选择的是我而不是你，就因为师父当年将大位传给我没有传给你，所以你就气得师父提前化道，你因爱生恨，对我们下毒手，在我面前残忍地杀害了天涯？”

　　“这大概也是你一直仇视优秀的男子，拆散如今这对年轻人的原因吧。你是在妒忌，见不到其他人的好。”

　　“你住口！都是因为你这个贱人，要不是你，当年万天涯岂会移情别恋？是你拆散了我们。万天涯他这个负心汉该死，你也该死……”

　　圣母一改之前的淡然姿态，怒声说道，美眸中满是煞意。

　　听到这对师姐妹的对话，人凰祖殿的人都懵了，全都傻眼儿。

　　上一代圣母是被当代圣母气得提前化道的？

　　当年的大师姐人朝凤本该继承圣母之位，却被圣母暗算？

　　“是吗？你怎么不想想你自己的原因，当年我们两人同时认识了天涯，他为什么选择了我，没有选择你？因为你的心太冷了，太毒了，太大了，所有与你接触的人都会感觉不寒而栗。”

　　“你将我囚禁在后山禁地数万年，让我受尽折磨，要以九龙锁魂链将我生生磨死，自生自灭，可惜，你失算了。人万姬，今天新仇旧恨，我们该一起算算了。”

　　听到这里，此处所有强者都面面相觑，这才了解到了人凰祖殿当年的一段秘辛。许多人在心底暗叹，都是情之一字啊！

　　尽管如此，但其他人也都感觉圣母太过毒辣了些。

　　“哈哈……你要跟本宫清算？好，那你们全都去死吧！”

　　圣母大笑一声。

　　轰！

　　人凰祖殿的神阵瞬间运转起来，霞光冲天，杀光亿万道。

　　只见圣母单掌横推而来，漫天杀光汹涌向王道他们，那股至高无上的气息令诸天都在颤抖，大道复苏，人凰星域都震动了。

　　这种攻击实在太可怕了，人道绝巅之境的强者都要被瞬杀，人尊强者也不可承受。

　　因为，这是帝尊杀阵！

　　灰衣美妇人朝凤见此，素手捏兰花印，向前一指。

　　轰！

　　漫天神霞滔滔，杀光无数，这座神阵剧烈波动起来，与圣母横推来的漫天杀光抗衡。

　　砰砰砰！

　　能力剧烈波动着，人凰祖殿的神阵一下子好像分成了两部分，在相互碾压着。

　　“散！”

　　人朝凤低喝一声，漫天杀光散去，神阵恢复了平静。

　　“小龙，拳头，救你颖儿姐。请前辈助我！”

　　王道回头对两人说道，最后又看向美妇人朝凤。

　　他提着杀剑向前，魔气滔天，要斩圣母。

　　“贼妇，你该为你的行为付出代价了。”

　　王道厉喝一声。

　　轰！

　　漫天杀光爆发了，一剑斩向圣母。

　　圣母冷笑一声，单手一挥，神阵刹那活跃过来，无数杀光碾压向王道。

　　“再散！”

　　远处的人朝凤手中捏印，轻轻一指，圣母操控的漫天杀光便消失了。

　　她本应是这一代的圣母，但被圣母人万姬暗算，因此，她自然也知晓如何掌控神阵。

　　神阵的杀光消失，王道的剑光却袭至。

　　圣母脸色一变，迅速消失在原地，然后诡异地出现在王道身后，一掌拍来。

　　这里是人凰祖殿，在人凰神阵的笼罩下，圣母就是无敌的。她的速度可以打破人间极限，甚至超出王道的速度。

　　感受到背后的可怕掌力袭来，‘轰’漫天黑气汹涌，凝聚成一座漆黑的大世界，隆隆转动着。

　　砰！

　　圣母一掌拍击在不灭神国之上，神国只是一颤，然后光芒大盛。

　　轰！

　　一股反震力暴涌而出，圣母脸色大变，玉手金霞闪烁间，一股奇异的波动将神国反震出的力量给卸导向了一边。

　　……

　　在这瞬间，拳头与祖龙动了，两人同时来到颖儿身边，她身边压制她的两名老妇脸色大变。

　　“老妖婆，滚开！”

　　祖龙断喝。

　　嗷呜！

　　龙吟惊天，祖龙踩动天龙八步神通，两步便将两名老妇给震碎了。

　　又一名老妇出现在颖儿身边，这是一尊人道绝巅之境的强者，是一直没有出手的圣母的奶娘。

　　“老婆子，你敢阻止我们带走颖儿姐，不死火焰！”

　　拳头大叫一声。

　　轰！

　　漫天神火汹涌而来，有种不死不灭的神性力量，极为恐怖，令刚出现的老妇面色大变。

　　砰！

　　火焰将她给笼罩住了，老妇双掌焦黑，一边儿骇然爆退，一边儿以浑厚的修为震散不死火焰。

　　但以她人道绝巅的境界，也是花费了一番功夫才将那么一两撮火苗给熄灭掉了。

　　这还是因为她退开的及时，没有真的与拳头硬碰，否则估计能被小家伙的神火给焚烧成灰。

　　祖龙在颖儿肩头一点，解开她身上的禁制。

　　“颖儿姐，跟我们走，不要反抗。”

　　祖龙不由分说，便抓着颖儿离开这里了。

　　颖儿之前伤了救她的王道，此刻见到他们兄弟如此艰辛地杀来救自己，哪怕她失忆了，又哪里还分不清眼前的状况？

　　她知道，这些应该都是自己以前最亲的人，所以祖龙解开了她体内的禁制后，并没有反抗，跟着他们回到了那一边。

　　而此时，圣母在被功力大进的王道给拖着，根本无暇分身，神阵的威能也不能动用，被人朝凤给克制着。

　　所以，她就这样眼睁睁地看着颖儿被祖龙跟拳头救走了。

　　“你这贱人，去死吧！”

　　王道满头白发丝丝飘动，浑身煞气弥漫，气息狂暴，回头一剑对着圣母劈下。

　　地狱之剑在他的浑厚魔气灌输下，无比活泛，威能似隐隐又有所增加，这一剑直接能威胁到人尊。

　　圣母内心大怒，因为那个年轻人居然敢叫自己贱人。

　　这让高高在上的圣母不可忍受，但面对这一剑，在人凰神阵无法操控下，她也没有信心能接下。

　　因此，她借助着神阵刹那离开原地，速度甚至超越了人尊。

　　然后她出现在王道头顶上方，一掌强势拍下。

　　轰！

　　不灭神国爆发，她的掌力被挡住，接着斗转星移，反射向她本人。

　　她又以之前的手段化解掉了，但这次王道的反应比之前快了许多。

　　“十方世界！”

　　“苍天一指！”

　　“苍天一怒！”

　　他竟连续演化出三式苍天一族的无上大神通，轰击向头顶上方的圣母。

　　面对王道疯狂的攻伐，圣母脸色大变，她知道这个年轻人现在的状态特殊，其无敌道遇强则强，坠入魔道后，功力更是强的没边儿。

　　因此，哪怕是她也没敢硬碰，迅速借助神阵遁开。

　　但王道这一次出招太快，哪怕圣母借助神阵的力量避开了，依旧受到了波及。

　　噗！

　　圣母在远方站定，娇艳的红唇流淌出一行血液来，脸色苍白，但转瞬便恢复了。

　　便在此时，漫天杀光自圣母身边涌起，人朝凤在操控神阵，对圣母攻杀。

　　“散！”

　　圣母低喝，漫天杀光散去。

　　可这么一耽误的时间，王道又疯狂地杀来了。

　　并且，人朝凤紧接着又在操控神阵对她进行干扰，这次她本人杀过来了。

　　圣母脸色终于变了……


第1542章 力劈人凰祖殿

　　王道的剑气凌厉霸道，在这一境界中，恐怕无人能挡。

　　圣母瞬间掐诀散掉了美妇人朝凤操控神阵攻来的力量，然后借助神阵竭尽全力地避开王道凌厉的剑芒。

　　哧！

　　她的一条玉臂被剑芒擦中，华丽的衣裙裂开，露出里面一片雪白的肌肤，接着一股鲜血飙射出来。

　　她刚才在这一瞬间几乎使劲了所有手段才避开两拨攻击，尤其是王道的剑气。

　　可是，却避不过杀来的人朝凤。

　　他先后挡住神阵的攻击以及王道的剑气耗费了时间，她的师姐人朝凤已经出现在她面前，纤柔的掌指砰的拍击过来，传出凤鸣之音。

　　砰！

　　这一掌结结实实地印在了圣母胸口，她极速爆退，口中鲜血狂喷着，脸色煞白。

　　“这一掌是为天涯打的。”

　　美妇人朝凤冷漠地说。

　　王道已经追击上去了，她再次操控神阵，对付圣母，与王道配合默契。

　　不长时间，‘砰’的一声，圣母再次被击中，胸口鲜红一片，看着无比凄艳。

　　“这一掌，是为你拆散我们，致使我们夫妻阴阳相隔而打的。”

　　人朝凤道。

　　“祖龙，保护你颖儿姐，拳头，我要苍天一族的人片甲不留！”

　　王道对远处的祖龙与拳头两人说道。

　　随着人朝凤出现，人凰一族的人全都停手了，没有再参与战斗。他们到现在都还没有反应过来，在旁边呆呆的看着。

　　怎么都没有想到，当年原本应该继承圣母之位的大师姐人朝凤还活着，并且出现了。

　　见到师姐妹两人在拼杀，他们都懵了，一时间也不知道该怎么办才好。

　　而苍天一族的人便惨了，失去了人凰祖殿这一助力，他们几乎被拳头与祖龙的人完全压制住了。

　　“大哥放心！”祖龙说道。

　　“姐夫交给我了，看我把他们都烧成灰。”

　　拳头嚷嚷着说，然后长啸一声，化作一头巨大的真凰俯冲下去，加入了战圈，对付苍天一族的高手去了。

　　在王道与人朝凤的配合下，‘砰’的一声，圣母再次被人朝凤击中一掌，胸前模糊一片，浑身是血。

　　“人万姬，这一掌，便是你囚禁折磨我这么多年之仇。”

　　人朝凤道。

　　圣母在尖叫着，披头散发，内心恼怒至极。

　　“哈哈……人朝凤，没用的，万天涯早已被我杀了，你愤怒也没有。就是杀了本宫，你们也不可能再相见，永远不可能在一起了。你们当年不让我好过，狠心地伤害本宫，本宫便让你们痛不欲生，阴阳两隔，哈哈……”

　　圣母大笑着，头顶的凤冠早已被人朝凤震落了，披头散发，状若疯狂。

　　美妇人朝凤说的没错，这个女人就是个疯子，她眼眸中闪烁着无比疯狂的神色。

　　“圣母，你不是一直高高在上吗？你不是一直在以俯视的姿态来主宰我跟颖儿的命运吗？你的本事呢？拿命来吧！”

　　王道断喝，体内魔气疯狂运转，尽数灌注到古剑中。

　　地狱之剑欢快地鸣叫着，迸发出万千剑气，形成一条又一条浩瀚的剑气星河，天地隆隆爆鸣，声势可怕。

　　这一剑前所未有的可怕，随着他一剑劈出，这万千剑气化作的星河同时爆碎，杀光弥漫每一寸空间。

　　轰轰轰！

　　爆炸声不断，虚空在大毁灭，人凰山都要坍塌了。

　　啊……

　　圣母浑身是血的跌落向远方，神色依旧疯狂。

　　“小辈，你想杀本宫？还不够资格！”

　　她冷声说道。

　　轰！

　　只见圣母神色徒然间腾起无数符文，人凰祖殿的主殿在跟着共鸣发光起来。

　　接着，一股神威腾空，暴冲九天。

　　星空失色，万道齐鸣，无数条秩序神链冲天而起，天道复苏。

　　这是一股至高无上的气息，凌驾于诸天万界之上，与大道共鸣。

　　攻杀来的人朝凤见到这一幕，心头危机感骤增，极速后退。

　　王道也止住了身形，凝重地看着。

　　他已经融合了三尊神魔虚影，艰难地保持着一丝神智清醒，此刻并没有冲动。

　　圣母站在主殿之下，身上的符文更盛了。

　　她满头长发飘舞，眸子中的光芒凌厉霸道。

　　“你说的没错，本宫就是要主宰你们的命运，今天来到这里的人都要死！”

　　“我的好师姐，当年师父虽然将神阵的操控印诀传承给了你，并且也得到了传承的认可。可惜，你毕竟没有真正坐到圣母的位置上去，不知道我族的真正底蕴。”

　　“你们以为我人凰祖殿的祖殿依仗就是人凰神阵吗？作为高贵的人凰，你们真以为我族没有传承神器？”

　　“哈哈，我人凰祖殿本身便是一件帝尊神器，是一座神殿！”

　　圣母大笑着说。

　　轰！

　　圣母身上的密密麻麻的符文光芒大盛，如潮水般将这里淹没了。

　　隆隆！

　　人凰主殿震动，然后有无数帝道神纹显化，发出无量神光，每一丝都与大道共振。

　　这是传承神器，她能够最大程度的唤醒这件神器的力量，令本身战力暴涨。

　　当中有股无上威严散发，弥漫在这处天地，如同神灵的气息，令每个人心生敬畏，要顶礼膜拜。

　　“凭你一个小辈也配跟本宫叫板？你是什么东西！”

　　圣母厉声娇斥一声。

　　轰！

　　整座人凰主殿拔地而起，散发无量光，如一片天碾压而来。

　　帝道气息太盛了，几乎要令人匍匐在地。

　　王道也感受到了压力，不过他此刻身在魔道，气息暴戾，情绪嗜杀。见到圣母这般骄横后，根本无惧，提着古剑就杀了过去。

　　“地狱之剑，你是世上最强的神剑，给我斩了这座古殿！”

　　王道断喝。

　　嗡！

　　剑鸣声大作，八荒无处不在。

　　古剑听懂了王道的话，似乎也是因为面前古殿散发出的压迫气息，感觉到自己受到了挑衅。

　　哧！

　　古剑上赤霞大盛，直通天际，剑身都跟着涨大了起来，刺到了宇宙混沌中。

　　锵！

　　一声震耳欲聋的声音滚滚响彻，若亿万道雷霆齐齐炸开，星空都失去了声音，只有这道巨响回荡不休。

　　噗！

　　王道浑身巨震，口喷鲜血，被神殿上散发的一股帝道力量真的浑身欲裂，向后倒飞出去。

　　“这便是命运，你惊才绝艳又如何，你气运滔天又如何？可惜你碰到了本宫，在本宫面前依旧是蝼蚁，你的命运依旧要受本宫摆布。”

　　圣母厉声说道。

　　轰！

　　神殿流动着万丈神辉，煌煌不朽，自天穹镇压下来，天地都要颠覆了。

　　吼！

　　王道低吼，身上魔气暴涌，比刚才强盛了许多，他演化神魔殇，抡动手中通天之巨的古剑，出现漫天神魔尸骨坠落的景象，劈向神殿。

　　锵！

　　又是一道巨大的声音，神殿震动，古剑颤鸣。

　　这一次，他挡住了神殿的镇压，神殿上面的不朽神辉在与地狱之剑散发出的赤霞僵持。

　　这口古剑很奇怪，它的力量并没有帝道神力般神圣，威压浓重，却能够挡住帝道力量，实在令人想不明白，太神秘了。

　　就在此时，圣母神色又腾起一片金色的符文，与神殿共鸣。

　　轰！

　　神殿一震，轰然漾出一股更加强大的帝道神力。

　　砰！

　　王道又被震飞了出去，大口咳血，浑身都裂开了，骨骼开始碎掉。

　　美妇人朝凤见此，脸色凝重，企图以神阵克制神殿，但被圣母给散掉了。面对神殿的滔天威能，她根本无能为力。

　　圣母丝毫不留情，将这件神器催动到了极致，要置王道于死地，不断地操控神殿镇压过去。

　　砰砰！

　　接连两次，王道都被震飞了，伤势越来越严重。

　　“今天你们谁也别想走，都要死！”

　　圣母厉声说。

　　吼！

　　王道愤怒，浓郁的杀机在心底燃烧，他低吼着。

　　“再融！”

　　嗷呜！

　　神体异相绽放，又有一尊神魔虚影附体。

　　轰！

　　他身上的魔气直接强盛了一倍有余，冰冷的气息弥漫在天地八方，令人惊悚。

　　“再融！”

　　又一尊神魔虚影融入体内。

　　“小弟，快住手！”

　　远处的霓裳脸色大变，呼喊道。

　　“大哥，住手啊！”

　　“姐夫，不要，想想仙儿姐……”

　　祖龙、拳头纷纷出声说道，拳头更是直接搬出了南宫仙儿。

　　颖儿在一旁看着这一幕，一股异样的情绪缭绕上心头，似又有一股记忆清晰起来，她脸色大变：“王道哥哥，不要入魔……”

　　然而，他们说的都晚了，王道早在这第五尊神魔虚影附体时，就彻底失去了神智。

　　“再融！”

　　神体异相中共有六道神秘的神魔虚影，这已经是第六尊了。

　　六尊神魔虚影融合，他再难保持清醒。

　　轰！

　　恐怖的魔威惊天动地，宇宙似乎都在颤抖，虚空有无数道漆黑的雷电闪烁。

　　“死吧！”

　　他冲天而起，杀意滔天，魔气沸腾间，手中古剑发出凄厉的呼啸声，一股剑意在燃烧着，赤霞更盛。剑身当中，似乎要走出一尊至高存在。

　　哧！

　　古剑威能似乎完全爆发了，整片壮阔无边的人凰星域在这一刻都莫名地压抑起来。

　　圣母骤然动容，内心一跳，第一次感觉到了心惊。

　　但她还是全力操控神殿镇压过去，帝道神威炽烈，帝道神力沸腾，能够斩仙灭魔。

　　咚！

　　这里一下子炸开，人凰祖殿的神阵都喀的一声，崩开数道裂纹，虽然细小，但这座帝尊神阵已经受到了损坏。

　　这等程度的交锋简直不可想象。

　　下一刻，不可思议的事情发生了。

　　砰！

　　神殿轰然倒飞而出，古剑势如破竹般将它给斩飞了出去。

　　圣母的娇躯狂震，口中鲜血不止，美目中一片震惊。


第1543章 镇压魔道

　　人凰祖殿中，光霞冲天，一半是灿烂的黄金光，一半是漆黑如破的魔气，两种力量交相辉映，散发至强气息，自人凰祖殿扩散出去，令整片星域显得异常压抑。

　　神殿被王道一剑劈飞出去，光芒燃烧着，帝道道则都暗淡了几分。

　　圣母站在原地，娇躯狂震，口中鲜血不止。

　　“死！”

　　王道彻底入魔了，他眸子赤红，眼中有着一片尸山血海，内心只有一个念头，杀了眼前的这名娇艳的美妇。

　　神剑直通天际，刺破苍穹，到达混沌本源。炽烈的剑意惊人，里面似乎要走出一尊至强生灵，气息压抑。

　　这口剑在他此时的无敌魔道的功力下，彻底燃烧起来了。

　　哧！

　　魔气沸腾，王道猛地抡动手臂，一剑斩下，撼动九天。

　　虚空无数漆黑的雷霆随之压落下来，无数神魔尸骨坠落，景象恐怖，这一剑的威能像是要毁灭整个时代。

　　圣母一咬牙，美眸中闪烁着疯狂之色。

　　这是一个疯狂的女人，她不会认命，不会任人宰割。被自己曾经看做蝼蚁，任意摆布命运的一个小辈压制，她感觉无比的愤怒与屈辱。

　　“想杀本宫，不可能！”

　　圣母娇斥一声，躯体上的黄金符文暴涌。

　　轰隆隆！

　　神殿再次飞来，帝道神力漫天，与王道的神剑撞击。

　　咚咚咚！

　　神殿与神剑撞击在一起，不断震颤，荡出一圈圈恐怖的力量，此地其他人极速后退，有些修为低的都瘫软在了地上，神情恐惧。

　　“破！”

　　只听王道怒吼一声，身上魔气沸腾，狂卷向高天，令古剑的光芒大盛。

　　砰！

　　神殿又一次被他给劈飞了出去，呜呜哀鸣着。

　　噗！

　　圣母的娇躯轰鸣不断，她连连倒退，接连吐出三口血液，俏脸苍白的厉害。

　　但是，她眼中的煞意却丝毫不减，反而更加浓重了。

　　远方，拳头、霓裳、祖龙等人在大叫着，看着王道的魔道功力越来越盛，他们满心担忧。

　　这样下去，王道会越陷越深的，如果一直坠入魔道走不出，那后果将不可想象。

　　可他根本就没听到，杀意涌动，又杀向了圣母。

　　“小龙，怎么办，姐夫坠入魔道越来越深了，他彻底失去了神智，根本不可能清醒过来。再这样下去，他会走向毁灭的，会连我们都不认识了。”

　　拳头说道。

　　小家伙在刚才短短时间中，与真凰一脉的强者联手，将那苍天一族的苍莽打成了重伤。然后就见到王道彻底入魔的一幕，再也不顾与苍莽的战斗，又返回来了。

　　祖龙也皱着眉头：“除非将大哥压制住，我们再慢慢想办法，看眼下我们谁都没有这实力，无能为力。”

　　“你们两个道法通天，传承惊人，难道都没有办法？”

　　霓裳在旁边说道。

　　两人齐齐摇头。

　　颖儿看着那道魔气冲天的伟岸身影，美眸中满是泪水，她脑海中似乎有无数道画面要凝聚成形，但因为失去了记忆，最后都失败了。

　　‘轰’的一声，神殿再一次被王道给劈飞出去，圣母的娇躯都被震的裂开了，她疯狂地尖叫着，长发乱舞。

　　但根本就没用，在坠入魔道中的王道面前，她被压制的死死的。如此下去，她会被王道一剑一剑的给活活震死。

　　“哈哈……你杀了本宫也没用，此刻你每出一招，便会入魔深一分。就算本宫被你杀死，你也要万劫不复，为本宫陪葬，哈哈……”

　　圣母大叫着，衣衫凌乱，有许多地方都被王道的剑气给震碎了，露出大片的雪白。

　　轰隆隆！

　　正在此时，天空一下子黑了下来，随后光芒大盛，有瑞兽鸣叫，花草馨香，生命气沸腾，以及鱼儿游水、神灵诵经等等声音。

　　这像是一座古老而璀璨的世界。

　　神霞冲天，压抑的气息涌来，竟是丝毫不弱帝尊神殿的威能。

　　“封天棺？”

　　祖龙惊呼。

　　“是非吾前辈！”

　　拳头大叫道。

　　一座巨大的青铜古棺散发无量光，自天穹横飞而来，撞击向人凰神殿。

　　而此时，王道的神剑也劈来了，一剑灭八荒，气吞山河。

　　轰轰！

　　接连两道巨响传来，整片人凰星域巨震，至强伟力扩散出去，浩瀚无边的人凰星域有许多修士匍匐在地，内心骇然，不明白今天到底是怎么了，为何那巨无霸人凰祖殿不断传出巨大的声音来，像是有激烈的战斗。

　　那里今天不是成婚吗，难道是有人在搅乱婚礼？

　　砰！

　　神殿猛然倒飞出去，上面帝道纹络暗淡，有些都崩断了。

　　噗！

　　圣母忽然全身一震，躯体险些直接爆碎，肌肤表层腾起一股血雾，一身华丽的外衣长裙都炸开了，在狼狈的爆退着。

　　“不，本宫不会输……”

　　她惨叫着，嘶吼着，尽管眸子中的疯狂之色浓郁，但却掩饰不住她眼底深处的惊恐。

　　她怕了。

　　她是个强势的女人，从来不会认命，哪怕到了此刻，她也不想认命。

　　所以，她想要一拼，纵然死去，也要拉着被自己曾经视作蝼蚁摆布的王道陪葬。

　　这些念头只是在她爆退的过程中瞬间闪过，一咬牙，圣母强行止住了身形，长发飘舞，无瑕的容颜都有些狰狞了起来。

　　正在此时。

　　唰！

　　一道身影刹那闪过，出现在圣母身前。

　　她还没有看清来人样子，便见有一道剑指向她的身躯点来。

　　身受重伤，刚刚身形还没有站稳的圣母如何能够避开？

　　那人出手如电，剑指连连在她身躯几处地方点下，最后一指点在她的眉心，定住了其元神。

　　一身浑厚的道果被禁锢，圣母感到娇躯发软，如遭雷击，脸色大变。

　　方到此时，她才看清了来人的样貌。

　　这是一个看起来相貌平凡的男子，但一双眸子深邃如星空，英气逼人。

　　正是非吾！

　　感受不到体内的丝毫修为，圣母顿时面如死灰，无力地瘫坐在地上，长发披散。

　　她整个人像是傻掉了一般。

　　“为什么……”

　　杀！

　　王道嘶吼着，满头白发怒舞，提着神剑杀来。

　　此刻他身在魔道，眼中只要杀戮，不断的杀戮，这种念头根本止不住。

　　非吾将圣母制住后，没有再搭理此女，转身一指，那巨大的封天棺刹那出现在虚空，挡住了王道劈来的一剑。

　　封天棺，是一件神秘的神器，据无痕所说，他当年也只是听说过，这应该是神话时代的一件盖世之物。

　　而刚才非吾操控此棺撞击人凰神殿时，丝毫不落下风，由此可见它的威能有多强大。

　　咚！

　　这里炸开，封天棺与地狱之剑撞击，王道与非吾同时倒退数步，两人躯体巨震。

　　“快制住他！”

　　非吾断喝说。

　　祖龙等人也反映了过来，与非吾一同出手，要制住入魔的王道。

　　“凰太极，你们迅速结束战斗，过来帮我们。”

　　拳头回头说道。

　　如今王道入魔，功力滔天，要制住他难度不小。

　　轰隆！

　　人朝凤见此，一念操控人凰祖殿的神阵，向着王道压落过去。

　　啊……

　　“死，死，都去死，魔道灭世……”

　　王道低吼，手中古剑神芒滚滚，狂斩四方。

　　噗噗……

　　人凰神阵劈落下来的一道道粗大的神力闪电被他狂猛地斩断了，剑芒无匹，横扫八方。

　　咚！

　　非吾操控封天棺镇压过来，挡住了王道的古剑之威。

　　铿锵！

　　两人齐齐倒退。

　　此时，拳头祖龙两人一左一右，来到王道身侧，各自出掌，要将他镇压。

　　吼！

　　哪知，王道低吼一声，魔气暴涌，体内骨骼发出万千神魔嘶吼的杀戮之音，震慑人心。

　　砰砰！

　　哪怕古剑被非吾挡住，拳头两人还是很快的被他给震飞了出去。

　　“太厉害了，人尊之下根本就制服不了姐夫。”

　　拳头的小脸儿苍白，苦兮兮地说道。

　　啊……

　　下方，苍莽等苍天一族的强者惨叫，在人凰祖殿的强者退出，星空各方强者退出的情况下，他们完全在被碾压。

　　哪怕强悍如苍莽此刻也连连倒退，身上多处受伤，已经不支了。

　　他被龙天云、凰太极、龙天罡等几尊顶级强者围攻，被压制的非常惨。

　　吼！

　　只见这苍莽低吼一身，不知施展了何种手段，血气冲天，变得狂猛无比。

　　他一下子荡开了凰太极等人的攻击，冲天而起，要逃出人凰祖殿。

　　“前辈，快阻止那人，不能让他回去。”

　　霓裳对人朝凤说。

　　“哼，敢与人万姬为伍，岂能放你离开？”

　　人朝凤冷哼一声，心念一动。

　　轰！

　　上空与无数道神力倾泻下来，苍莽神色大骇。这是神阵的力量，无敌抵挡。

　　“我不甘心……”

　　噗！

　　血雾炸开，一代盖世强者，苍天一族的有数高手苍莽，殒落！

　　苍莽殒落后，凰太极等人都抽出了手来，纷纷向着祖龙等人而去，要一起镇压王道。

　　但王道此时太猛了，人尊之下没人能制住他，手中古剑在他这股杀戮心念的操控下，威能也越发强大。

　　砰砰砰！

　　很快的，凰太极等人全都倒飞了回来，脸色苍白的厉害，甚至，有人险些被王道的古剑给劈成两半。

　　魔气漫天，在虚空凝聚成一道道伟岸的魔影，王道背后，则出现一片血海炼狱，尸骨成山的景象。

　　“不好，他……他要凝聚魔道道心了，魔道一成，再难回天。”

　　人朝凤脸色凝重地说道。

　　然后，她再也不管，全力操控神阵，镇压向王道。


第1544章 苏醒

　　压制与击败或是击杀不同，难度不可同日而语。

　　眼下王道功力本就滔天，众人还要压制他，这难道可想而知。

　　吼！

　　魔气狂卷，在空中化作一条又一条狰狞的黑龙。

　　砰砰砰！

　　凰太极、拳头等人又被击飞出去了。

　　此刻，王道不仅功力滔天，而且手中有无坚不摧的古剑，要想对付他，非神兵之利不可为。

　　眼下也就非吾的封天棺与人朝凤操控的神阵能抗衡他而已。

　　轰！

　　人凰祖殿的神阵彻底活了过来，帝道神力沸腾，杀光漫天，狂劈下来。

　　这相当于帝尊之威，万道臣服！

　　咚！

　　王道身上的滚滚魔气一下子被劈的淡了许多，在低吼着，疯狂抡动古剑劈斩。

　　正在此时，封天棺飞来。

　　咚！

　　古棺撞击在剑身上，与他僵持下来。

　　另外一边，人朝凤也在操控神阵全力镇压王道以及他手中的古剑。

　　哪知，他手中的古剑与他本人一样，遇强则强，见到有力量挑衅自己的威严，古剑之威更盛了。

　　“动手！”

　　非吾冲着祖龙与拳头等人说道。

　　几人立刻冲来，趁着王道与非吾、人朝凤僵持的时候，纷纷出手了。

　　他们全都施展全力了，在压制王道一身的魔功，企图将他的道果禁锢。

　　吼！

　　王道眸子赤红，低吼着。

　　他的背后，哪片血海滔天，尸山血骨的异相更加清晰了许多。

　　“不好，越压制，他的魔道功力越强，陷入的越深。”

　　非吾脸色一变，感觉十分头疼。

　　魔道之人桀骜不驯，遇强则强，从来不肯屈服。

　　眼下王道便是这样一个情况，被众人压制的魔功反而有隐隐滋生的迹象，要蜕变。

　　“道友，如此下去恐有不妙，随着我们施压，他的魔道道心反而隐有加速凝聚的趋势。”

　　人朝凤开口说。

　　非吾没有说话，眉头紧皱，看起来应该在想办法。

　　“魔道只会越陷越深，自古以来还没听说有谁在凝聚了魔道道心之后，还能走出来的。看他这样子，多半难以回头，倘若真的没有办法，我建议将他镇杀。”

　　人朝凤开口。

　　“你敢！”

　　“你敢！”

　　拳头跟祖龙听到后，同时暴喝。

　　非吾没有说话，眸子却无比凌厉起来，看着人朝凤。

　　“前辈，不可，求您尽力救我小弟，他不是平常人，不会有事的。”

　　霓裳一听这话也急了，对着人朝凤说道。

　　“呵呵，本座说的是事实，如果他真的凝聚了魔道道心，就是真仙也无能为力，相反，他会成为六亲不认的魔头，到处杀戮，为祸人间，徒造杀孽。”

　　“不过，那丫头对我有救命之恩，既然她要求，本座也会全力协助你们镇压。但等他凝聚成魔道道心，你们还不肯下决心的话，等走出我的人凰祖殿，天下间可没有几个人能制住他了，你们可要想清楚。”

　　人朝凤淡然说道。

　　非吾沉默，祖龙沉默，这两人都是十分稳重之人，很清楚人朝凤说的是事实，但却让人无法接受。

　　拳头却在气得大叫着。

　　“大哥不会有事，他不是一般人，我相信一定可以脱离魔道的。”

　　祖龙坚定地道。

　　人朝凤露出一抹嘲讽，不客气地说道：“即使他这次能摆脱，也将时常被魔道操控，会不定时的陷入杀戮中。到了这份儿上，就算道心再坚定之人，也会受到影响，多半要魔与道共存。”

　　闻言，就连一直不信的拳头都脸色大变，小家伙其实心里很清楚，只是不愿意相信而已。

　　吼！

　　王道低吼，他背后的那片尸山血海的异相都要化作实质了，眼中血光冲天，激射到了天外，击穿了天穹，十分骇人。

　　“怎么可能？”

　　“怎么会这么快？”

　　“魔道道心已经开始凝聚了……”

　　众人惊呼，脸色大变。

　　“神主，怎么办？魔君他太可怕了，一旦凝聚魔道道心，谁都制不住他，有可能我们也都要死啊。”

　　“神主，想想办法吧！”

　　龙天云等人焦急地说道。

　　祖龙也焦急无比，他的传承中倒是有几种办法，但都要将入魔道者制住慢慢化解才行，如王道这般狂暴，根本就无法施为。

　　而他现在，更是开始凝聚魔道道心了，一旦成功，将回天无力。

　　“此子太可怕了，你们赶紧做决定，如果不忍心的话，就这样看着他入魔，我人凰祖殿有神阵护持自然无惧，可他一旦走出人凰祖殿，人尊之下无人能敌，就是人尊，也有可能被他斩了。你们最好考虑清楚，要么此时将他镇杀，要么眼睁睁的看他凝聚魔道道心杀戮星空。”

　　人朝凤说。

　　“谁敢动我姐夫，我烧死他……”

　　拳头叫嚷。

　　“不，一定有办法，哪怕凝聚魔道道心，我也相信大哥可以走出来，他会苏醒的。”

　　祖龙说道。

　　人朝凤嘲讽道：“龙族的神主，你太天真了，一旦凝聚了魔道道心，他将失去以前的一切性情，甚至失去人性，他将变作另外的陌生人。等到恢复理智的一刻，便不是魔君了，而是一个可怕的魔道强者。”

　　吼！

　　突然，王道背后的尸山血海异相狂震，传出万千神魔嘶吼的声音来。

　　“魔道道心要成了，你们赶快决定！”

　　人朝凤娇斥，焦急起来。

　　“小弟，不要！”

　　霓裳在下方喊着，颖儿流着泪水，也在大喊着，她心里很激动，很难过，只知道不想让这个男子有事。

　　“不，大哥……”

　　小龙暴喝。

　　“谁动我姐夫我杀谁。”

　　拳头说道。

　　远方被禁锢了道果的圣母跌坐在地上，面色死灰，但这一刻她眸子一亮，嘴角露出一抹冷笑，大笑起来。

　　非吾没有说话，眸子中闪烁着光芒。

　　就在人们焦急之中，一抹青光自王道身上腾起，竟然是神魔炉自主显化了，在嗡嗡清鸣着。

　　青光璀璨，很清澈，如水波一样垂落下来，将王道笼罩住了。

　　在人们不可思议中，王道身后的尸山血海异相竟开始淡化了，身上的魔气也淡了许多。

　　神魔炉清鸣着，似引起王道内心深处的共鸣，人们感觉他那一双血色的眸子中的冷意都缓和了一些。

　　接着，又有一股璀璨的光芒自王道天灵盖冲起，没有可怕的威压，却让人觉得内心通明，散发的气息很舒服。

　　这道光来自王道识海中的道源天珠！

　　非吾见此，眸子中光芒大盛，暗道一声果然如此，这件神物没有眼睁睁地看着他入魔道。

　　其他人见此，全都露出不可思议之色来，因为他们见到，王道身上的魔气竟在以肉眼可见的速度内敛，眸子中的赤红之色也在消失。

　　此时，道源天珠在王道识海中震颤着，漾出一波波涟漪，清凉爽快，令浑身一个激灵，暴躁的情绪瞬间开始平静下来了。

　　清光与清光弥漫，将王道包裹住，仿似能够洗涤他的内心深处，洗涤一身暴躁与嗜杀，净化情绪。

　　众人见此，纷纷大喜，只有幸灾乐祸的圣母表情凝固，一阵呆滞。

　　直至最后一丝魔气也消失了后，‘轰’一股璀璨的金光自王道躯体爆发，神圣威严。

　　龙吟咆哮，凤鸣高亢，魔体转化为了神体。

　　王道眸子中的血光尽褪，眼中恢复清明，不由得一阵茫然。

　　“大哥！”

　　“姐夫……”

　　祖龙与拳头第一时间跑了过去，与王道拥抱。

　　拳头忽然见到他手中的古剑还在嗡嗡颤鸣着，不由得大怒。

　　“魔剑魔剑，魂淡，都是你害的，要不是你姐夫引导，姐夫就不会入魔如此之深，我烧死你……”

　　拳头对着地狱之剑发出一撮火苗，要煅烧此剑。

　　“小弟……”

　　霓裳呼唤着，美丽的容颜终于露出一抹开心的笑容，不过并没有过去凑热闹。

　　方到此时，王道才反映了过来，看了看完全变得雪白的头发，内心复杂。

　　“怎么可能，怎么可能，太不可思议了……”

　　人朝凤一脸的震惊，喃喃低语着。

　　唰！

　　王道正在发愣间，一道金光闪过，祖龙与拳头都让开了位置。

　　少女一身金红衣裙出现在王道面前，美丽的容颜挂满泪痕，缓缓地走到他身边。

　　“颖儿……”

　　王道艰难地呼唤，可一句话还没说完，便间香风袭来，少女已然扑到了他怀中，在哭泣着。

　　“我不知道你是谁，我不记得你了，我也不知道你的名字。但我的心告诉我，你是我一生中最重要的人，我不能失去你……”

　　颖儿紧紧地抱着他的腰，哭着说道。

　　闻言，王道一怔，随后大喜。

　　“对不起，对不起，之前我不是有意要伤你的，我不知道是你，我好后悔，好自责，好担心，幸亏你没事……”

　　少女继续说道。

　　她说的自然是指王道初次来人凰祖殿，杀了苍华烨找到她房间，要带自己离开，却在关键时刻被自己打了一掌的事情。而后来这些便是指的王道为她打上人凰祖殿，战尽各路强者的事情。

　　王道内心一动，不由感觉鼻子发酸，“没事，没关系，只要你安好，我做的一切便值得。”

　　他抚摸着少女垂落到腰间的长发，轻声说道。


第1545章 破解祖脉誓言

　　一场大战终是落下帷幕，苍天一族的强者尽数被屠杀，包括他们的那一支神级大军也被歼灭了。

　　诸强不由得松了口气，有些人受了不轻的伤，已经在原地盘坐疗伤了。

　　虚空中，王道满头白发，与颖儿四目相对。

　　尽管少女没了记忆，但那种刻骨的感情却无法抹掉，正深情的看着他。

　　“魔君，你莫要高兴太早，你如今可谓魔根深种，现在只是一时脱离魔道而已，却不可能真正的摆脱魔道，你要有心理准备。”

　　美妇人朝凤提醒道。

　　闻言，王道内心一凛，回过神儿来后，仔细地查看了自己的神体状况。

　　他皱着眉头，因为他并没有发现有什么不妥的地方。

　　“魔根，在你的内心深处，它是无形的，你发现不了。它就像是一粒种子一般，等日后你自会知晓。”

　　人朝凤再次说。

　　美妇说话虽然不客气，很直接，却是事实。王道一抱拳，凝重的点了点头。

　　“前辈，晚辈一直有一个疑惑，那圣母要拿颖儿与苍天一族联姻，莫非，她体内的祖脉誓言解除了？”

　　王道牵着颖儿的手，来到人朝凤面前，让美妇为她查看一下。

　　人朝凤一怔，然后看了下远处一脸绝望死灰之色的圣母一眼。

　　“她还是一如既往的歹毒，连这种手段都用上了。”

　　说着，美妇探出剑指，搭在颖儿的肩头，查看其体内情况。

　　“祖脉誓言分为两种，一种为活誓，一种为死誓。死誓不可解，纵然真仙也将束手无策。而眼下看来，着丫头被种下的应该是活誓。”

　　人朝凤解释道。

　　“何为活誓，可已解除？”

　　王道紧张地问道。

　　“活誓，也就是可以解除的一种誓言，通常这是人凰一族的上位者控制族人的一种手段，相信祖脉誓言的霸道你们都已经见识过了，这种手段可以称得上歹毒二字。你们以为这个疯女人真的是在为人凰一族的将来考虑而不让血脉被外族玷污？”

　　“哼，从她施展活誓来看，说明她只不过想要控制这丫头，以达到自己的某种私心罢了。”

　　众人听后，暗中点头。的确如此，倘若圣母真的是为人凰一族着想，那下的应该就是死誓了，而非能如她心意操控的活誓。

　　“也许，她的野心要更大，或许想着将来某一天这丫头成长起来，以某种手段窃取其道果也未可知。”

　　美妇人朝凤冷冷地看着圣母道。

　　圣母像是没有听到她的话一般，没有反驳，甚至连眼睛都没有转动一下。

　　她披头散发的跪坐在地上，整个人显得十分落魄，似乎失去了生气般。

　　她彻底绝望了。

　　王道等人齐齐变色，看着圣母，眼中杀机爆盛，拳头更是想要打出一缕不死火焰将那毒妇烧成灰烬。

　　“这女人交给我好了，她折磨了我这么多年，这笔账该算算了。况且，你们如此轻易将她解决掉，未免也太便宜她了。”

　　人朝凤看着下方的圣母，嘴角露出一抹玩味儿。

　　“前辈，这活誓可解除？如何了？”

　　王道问道。

　　“她既然提出与苍天一族联姻，目前自然无碍，但也并未彻底解除，日后还是会爆发。活誓手段繁琐，根据下誓言的人的手段不同，解法也不同。不过，我跟她是同门，她的手段我大概还是能猜得到，给本宫半月时间，应该可破除。”

　　人朝凤说。

　　闻言，王道大喜，连忙道谢。

　　“你以魔道连破两境，这在合道层次本该是不可能的，你还是想顾好自己，查看下自身道果吧。”

　　人朝凤对王道说，然后示意颖儿跟着她走。

　　“前辈……”

　　“怎么？信不过本宫？”

　　美妇人朝凤淡然说。

　　王道迟疑，没有回应。他与颖儿两人一路走来，实在太坎坷了，被圣母摆布，受尽苦楚。

　　这让他不得不上心。

　　“说句不好听的，当年你二人被人万姬摆布，大部分原因是你们不过是小人物而已。假如换做如今的你，星空中任何一人都要郑重对待。”

　　“而今，你魔君的实力冠绝星空，罕有对手，本宫有何理由与你交恶？”

　　人朝凤平静地说。

　　“小弟，你放心吧。那女人为情疯魔，而前辈却是有情之人，是不会拆散你们的。”

　　霓裳走来，开口说道。

　　王道沉默片刻，点了点头：“并非信不过前辈，但晚辈还是想陪着颖儿。”

　　“随你便吧，虽然我族秘法密不外传，但你就算跟来，相信也看不出什么名堂。”

　　美妇满不在乎地说。

　　颖儿见他如此执着，虽然没有以前的记忆，但心中还是感觉甜甜的，小手儿主动握住他的大手，柔情地看着他。

　　“王道，你……要不要紧，有没有伤着哪里，用不用先疗下伤。”少女柔声开口。

　　“用不了多长时间，本宫只是检查下你体内的誓言脉络而已，等过些天想出破解之法，便可解除。”

　　美妇平淡道。

　　她的性情直接，说话直来直往，没有丝毫客气，这或许与她的经历以及这些年所受的折磨有关。

　　来到一处房间后，美妇人朝凤花费了半天时间，将颖儿的祖脉誓言摸清楚了，然后就让王道等人出去了。

　　……

　　房间中，王道怀中抱着昏迷不醒，一脸苍白之色的南宫仙儿。

　　少女容颜苍白，发丝如雪，躺在他怀中，两人的雪白发丝有部分散落在一起，如同一对携手走过千万年的眷侣。

　　“这个妹妹也是你的女人，对吗？”

　　在他旁边，颖儿轻声说道。

　　王道点了点头：“你会怪我吗？”

　　“不，你们都是为了我，妹妹她也是因为我才这样的，都是我不好。”

　　颖儿有些自责地道。

　　王道转头看着她，抚摸着她柔顺的发丝：“怎么能怪你？是我没有保护好你们两个，是我不好。”

　　“不是的……”

　　颖儿摇着头，依偎在他肩上。

　　“妹妹她……叫什么名字？”

　　“她叫做南宫仙儿……”

　　“仙儿？她好美，跟她的名字一样的美。”

　　王道手中出现一截流动异霞的灵药，是玲珑仙药，放在少女嘴边，为她服下。

　　南宫仙儿因服用鱼跃龙腾丹，消耗了十万载寿元，提前踏入了人道绝巅这个境界，寿元虚弱到了极点。

　　此刻，非仙药不能救。

　　“仙药？仙儿妹妹有救了？”

　　颖儿眨动着美眸，充满期待地问道。

　　王道摇了摇头：“仙儿她天生神异，拥有仙体，这截仙药估计也只会令她恢复一些元气，寿元略有增加，要想彻底恢复，恐怕还不够。”

　　“那……要怎样做？”

　　“或许……要一株真正完整无暇的仙药才行。”

　　“啊？”

　　“放心吧，就算颠覆整片星空，我也会为她找到一株真正的仙药，不会让她有事的。”

　　“我相信你。”

　　“王道，你……能跟我讲讲我们以前的事情吗？我好想知道。”

　　“好！”

　　……

　　房间中，王道慢慢地为颖儿讲述他们曾经的点点滴滴，少女听得如痴如醉，美眸时而绽放异彩，时而露出惊心动魄的表情。

　　随着时间推移，王道怀中的南宫仙儿娇躯流动着霞光，这是仙药在她体内发挥作用的缘故。

　　但少女付出的代价实在太大，很久之后，她也没有醒来，只是原本苍白的脸色红润了许多。

　　途中，王道又将从他师尊为他留的几中仙药给少女服下，但她始终没有醒过来。

　　王道明白，蛰伏睡眠对现在的南宫仙儿来说更有好处，可以更快的恢复一些元气。

　　只是，恐怕这些仙药加起来，也无法令少女完全恢复。如果不能恢复，有可能对她今后的修炼造成阻碍。

　　于是，王道开始思量着到哪里去找一株真正的仙药。

　　他首先想到的自然是苍天一族与逆天一族，这两大天地所生的禁忌种族内，必定会有完整的仙药。

　　可这要闯入这两族，不外乎龙潭虎穴，难度很大。

　　王道也只能暂时放弃，准备回去让源洪给自己搜集消息。其他地方看看。

　　……

　　“前辈，您怎么来了？”

　　几天之后，王道才与颖儿一同出现，去见了非吾。这让他有些歉意，本该第一时间与与非吾谈一谈的，却因为颖儿与仙儿的事情耽搁了。

　　但非吾前辈并没有在意，也理解他的处境。

　　“我恰好在不远处，听到了你的消息后，便知道要出事，就赶来了。其他的事情等回去再说吧。”

　　非吾淡然道。

　　王道点了点头。

　　半个月之后，美妇人朝凤将颖儿叫道房间，她终于想出了破除祖脉誓言的办法了。

　　王道寸步不离的跟着。

　　半天之后，房间中电光闪烁，气芒滚滚，在费了一番功夫之后，颖儿体内的血液一振，血气滔天，有许多莫名的符文飞出。

　　少女只感觉浑身一轻，说不出的畅快，似乎有某种束缚被卸掉了。

　　在这个过程中，王道一直在暗中运转天眼通与真灵之力看着，不是他信不过美妇，他实在是怕了，不允许少女再出任何事情。

　　美妇人朝凤也没有表现出不悦来，任由他在旁边看着。

　　“总算成功了，这丫头以后再不会受誓言的拘束，年轻人想做什么就去做吧，我不是人万姬那个疯子，这丫头虽然是人凰血脉，但我不会管你们的事情。”

　　美妇笑吟吟地说道，眸波流转，出奇地与王道两人开起了玩笑。

　　王道一怔，不由得尴尬起来。

　　颖儿听后，俏脸更是刹那红了下来。


第1546章 小壮壮的成长

　　异族，禁忌之族神虫族中：

　　随着那个小壮壮降世已经过去三年多了，但小家伙三年来还是跟刚出生会儿那么大，没有长高，也没有如母皇期待的那样长壮，依旧是个小不点儿的样子。

　　神虫族自从多了这么个小家伙后，便鸡犬不宁，每天都有人被气得咆哮、嘶吼，牙根儿疼。

　　神虫族的族人很多，母皇的孩子也很多，本来这次母皇抱回一个小家伙来，众人也并没有感觉有什么奇怪的。

　　于是，他们见到这小家伙到来后，无法无天，上蹿下跳的，没有一点儿规矩。

　　尽管小家伙很可爱，十分神异，很讨人喜欢的样子，但对于一个传承悠久的规矩森严的禁忌大族来说，实在太不像话了。

　　起初，有该族一名老妇看不下去，想要将小家伙带到执法堂教训一顿，教一教规矩。

　　哪知，这小家伙根本不吃这一套，见到老妇那凶神恶煞的样子后，小壮壮二话不说，抡起那小小的拳头就砸了上去，直将那老妇砸了个满脸桃花开，碎牙满地。

　　当日那一幕，可是将族中的人惊掉一地下巴。

　　后来，母皇出面，表示出了对小家伙的疼爱与宠溺，便再也没有人敢管小壮壮了。

　　小壮壮刚出生便拥有圣人果位，妖孽至极，并且还继承了王道的神体体质，只不过母皇严厉地交代过他，不让他在人前施展神体异相。

　　三年来，母皇时常教小家伙修炼，传其神功术法，小家伙虽然贪玩，但悟性惊人，领悟力飞快，让母皇很是喜欢。

　　也因此，他的先天圣人果位在迅速稳固着，小小的身躯中仿佛蕴含了毁天灭地的力量。

　　要知道，尽管小家伙先天便得到了天地圣人果位，但毕竟是个孩子，无法完美的掌控这一果位，需要后天修炼才能磨合完整。

　　“娘……”

　　小壮壮跑到一片充满灵气神霞的园林中，笨拙的迈出一步，便神奇般的撞到了母皇怀中。

　　母皇温柔的看着自己怀了七七四十九年的漂亮的孩子，神情中充满了溺爱。

　　小壮壮抓着母皇胸前的发丝，两只小脚丫踩在母皇的掌中，眨动着一双大眼脆生生的道：“娘，《星元决》壮壮练到第七层了，《星杀术》壮壮也练成了，一点儿都不厉害，连那头五彩毛驴都没有打败，只是将它浑身的毛儿给炸没了。”

　　母皇的笑容凝固，额头浮现出一条条黑线。暗道，恐怕族中的长老们又该七窍冒烟儿了。

　　要知道，那头五彩毛驴儿可是一头奇兽，它暗知天机，通晓避祸的能力暂且不提，只说它活了三十万载的寿元就足以令人敬畏了。

　　族中上下可是将那毛驴儿当做祖宗一样的供着，而这无法无天的小魔王居然将它一身绚烂的毛发给炸没了？

　　可想而知，等族中长老们知道后，会多么的气愤了。

　　“娘，教壮壮禁忌之术，我要学《夺天大法》还有《断天决》。”

　　小壮壮光着小脚丫，踩在母皇的掌指上，一脸期待地说道。

　　“壮壮乖，你现在的道果还没有完全稳固，修为不够，母皇不能教你禁忌之术，等过些年壮壮长大了，母皇一定教你。”

　　母皇柔声说道。

　　哪知，小家伙不依不饶了，顺着母皇的玉臂爬上去，一双胖乎乎的手臂搂住母皇白皙修长的玉颈，撒着娇。

　　母皇实在被他闹得头疼，便问道：“你告诉母皇，你为什么要学禁忌之术？”

　　小壮壮仰着小脑袋，仔细地想了片刻后，说道：“等壮壮出去后用禁忌之术打坏人，没有禁忌之术壮壮打不过。”

　　母皇感觉一阵好笑：“你出去做什么？没有母皇的允许，你可出不去。”

　　“出去找爹，对了，爹肯定不会禁忌之术，到时壮壮就把《夺天大法》还有《断天决》教给爹爹，让爹爹打坏人。”

　　母皇一怔，随即美眸变得严厉起来。

　　“母皇告诉过你，你没有爹，只有娘。”

　　“不可能，我能感受到爹爹的气息，他在外面……”

　　“你还说！”

　　“那娘教我《夺天大法》。”

　　“不可能！”

　　“那您给我换个名字。”

　　“不换！”

　　母皇不容拒绝地说道。

　　小家伙嘟着小嘴儿，一双大眼却在骨碌碌的转动着，片刻后，说道“娘……壮壮饿了……”

　　母皇一怔。

　　“我要吃奶……”

　　说着，小家伙就将搂着母皇玉颈的双手一松，滑落到母皇胸前，扒开衣襟就将小脑袋埋了进去。

　　母皇顿时慌了，因为她平时最怕的就是小家伙嚷嚷着吃奶的事情。

　　吃奶这种事情对于美丽无瑕，高贵圣洁的母皇来说，简直比噩梦都可怕，尤其是这小家伙吃奶的时候还不会老实。

　　实际上，小家伙出世后，便是先天圣人，浑身精气蒸腾，根本就不需要吃奶来补充营养。但出于孩童的天性，偶尔他也会喊着要吃，但并不依赖。

　　此刻，他完全是故意的，在以吃奶的事情威胁母皇。

　　母皇气恼的一把将小家伙抓了起来，严厉地说道：“吃你个头！”

　　说完，随手一甩，便将小家伙给丢到了蓝天白云之上，恰好被空中路过的一头金色大雕给驼住，载着小家伙飞出了这片园林。

　　“娘，壮壮还会回来的……”

　　小家伙的声音传来，母皇不经意间抬头看去，见到漫天的金色羽毛飘落，那只大雕正痛苦的哀鸣与挣扎着。

　　母皇无奈地叹了口气，手扶额头。

　　……

　　与此同时，人凰祖殿房间中，听到美妇人朝凤的调侃后，王道与颖儿都显得有些尴尬。

　　“不过，你现在道果不稳，并没有彻底摆脱魔道，本宫劝你暂时不要留下子嗣，否则有可能对后代产生影响。”

　　她郑重地说道。

　　美妇人朝凤乃当年的大师姐，圣母之位本就应该属于她，但被她的师妹人万姬给暗算。

　　此刻随着她回归，随着当年的隐情被揭露，以及圣母人万姬落败，她自然而然的成为了人凰祖殿的圣母。

　　对此，人凰祖殿的大长老以及其他人长老都没有异议，全都赞成。

　　因此，她之前说不会过问王道与颖儿的事情，也不会阻止两人，那整个人凰一脉想必都不会有人反对了。

　　这对王道两人来说，是值得高兴的一件事情。

　　可是，听到美妇人朝凤如此提醒，两人更显尴尬了，颖儿的修长白皙的脖颈更是一片绯红。

　　然后，王道与美妇说了几句什么，拉着颖儿匆匆忙忙逃也似的离开了房间。

　　见到他这般模样，美妇眸子中闪过一抹慧黠之色，笑意盈盈。

　　“天涯，看到这对年轻人，我好怀念我们当年的时光啊，你到底在哪里？”

　　她在心中低语着。

　　美妇刚才提到了子嗣，王道不由得想到了母皇为自己生下的孩子，心中暗想要找个时间去看看那个小家伙才行了。

　　“王道，你在想什么？”

　　颖儿眨动着美眸看着他。这些天来，少女已经听王道说了他们曾经的事情，知道自己曾经习惯的称呼他为王道哥哥。

　　但这次颖儿并没有这般称呼，她当时便对王道说‘既然我是你的女人，你是我的夫君，那我以后就不叫你王道哥哥了，我要叫你的名字。’

　　当时王道一笑，并没有反对。

　　“没什么，我们回去准备下，过两天就回道之世界。”

　　王道说。

　　……

　　两天后，王道等人向美妇人朝凤告辞，开始返回道之世界。

　　祖龙交代了一些龙族的事情后，让龙天云、龙天罡等人自行回去。

　　拳头却别凰太极等人围住了，因为小家伙乃是凤凰一脉亿万年不出的身子，血脉程度无限接近凤祖，他们都在求着小家伙跟他们回去。

　　拳头见此，大为头疼，随便应承了几句，无非是有时间去一一拜访之类的，便与王道等人进入人凰祖殿的星域传送法阵离开了。

　　值得说道的是，这次与王道一起回去的还有一个人，那就是阵道天才墨风！

　　至于那圣母人万姬的下场会如何，王道等人已经不在意了，反正落在人朝凤手中，想必她不会太舒服。

　　……

　　有星域传送阵，众人很快便回到了黑暗星域，然后又回到了道之世界。

　　得知他们归来的消息，南宫世家、神朝、人凰祖地的人们全都到来了，十分激动的样子。

　　“孩子，你终于回来了，娘好想你……”

　　颖儿的母亲紧紧的搂住她，含着泪水说道。

　　“娘……”

　　颖儿也激动地说道。她被圣母斩掉了部分记忆，但并没有忘记父母。准确的说，有关于王道的那一部分记忆被圣母以苍华烨给替补上了，但随着王道的出现，苍华烨的影子自然就从她心底消失了。

　　“孩子，回来就好，回来就好，爹已经给你们准备好婚礼了……”

　　人苍凰说道。

　　南宫圣主见到王道等人回归后，也是松了一口气。

　　听到王道说起南宫仙儿的情况，他反倒是并不意外，因为丹药是他给女儿的，很清楚会有什么后果。知道现在女儿安然无恙后，已经很满足了。

　　“您放心，哪怕横扫几大禁忌之族，我也会找到一株完整的仙药将仙儿治好。”

　　王道郑重地说道。


第1547章 时代大劫将至

　　王道归来，道之世界一片欢腾，最高兴的莫过于小雪了。

　　小家伙见到王道回来后，兴奋的上蹿下跳的，一会儿跑过来抱抱王道，一会儿抱抱颖儿的。

　　“大哥，你的头发都白了，不过好酷。”

　　“大哥，你的修为又高了许多。”

　　“大哥你看，我也突破境界了，我达到高阶合道之境了，我以后再也不偷懒了，我要刻苦修炼，跟你并肩作战。”

　　小家伙说道。

　　“孩子，你们应该再没有问题了吧，娘为你们准备好了婚礼，你们看……”

　　颖儿的母亲说道。

　　“小妹的情况到底如何了，我们都为你们准备好了婚礼……”

　　南宫惊天走来，开口问道。

　　这家伙在几年前被南宫仙儿骗着，扔到了神朝的军营中磨练，这些年来没少吃苦头，此刻已经成圣了，而且达到了中阶圣人巅峰的层次，眼看要突破到高阶圣人了。

　　王道一阵感动，这么多年了，他们终于走到了这一天啊。

　　他告知众人，先等上些许时日，南宫仙儿应该就要醒来了，到时再定婚期。

　　在这里热热闹闹大半天，众人开始散去。

　　当然，颖儿的父母并没有离开，而是在王道的神朝住下了。

　　“前辈，您这次……”

　　王道找到非吾，开口说道。

　　“还记得跟你说过的至高生命那个种族吗？”

　　非吾问道。

　　王道点头，脸色凝重下来。

　　“他们的人又出现了，被我杀了两个，不过应该都是无足轻重的小人物。”

　　非吾淡然说道。

　　王道内心一凛，值得非吾出手并且击杀的岂会是弱者？

　　而非吾居然说那应该是无足轻重的小人物？

　　王道内心凌乱了。

　　“前辈，这到底是一个什么样的种族？”

　　非吾叹息一声，回答说：“一个你无法想象的种族，他们的生命层次先天就比我们高，因此被称作至高生命。其生机强盛，极难镇杀，一身道法神通更是诡异无比，似乎天生可沟通大道，神力无穷。”

　　“最棘手的是他们的躯体，他们并非血肉之躯，像是脱离了凡胎，以能量凝聚的躯体，可实质化，也可透明话，甚至能无视一些术法神兵的伤害，非特殊手段不可克制。”

　　非吾解释说道。

　　王道倒吸了一口冷气，非肉体凡胎？

　　“虚实之体？”

　　王道脱口而出。

　　“没错，他们的躯体就是类似于修炼了虚实之体大神通的人，只是比那要完善许多。”

　　非吾说。

　　“师尊说他当年的殒落与这个至高生命种族有关，但这个种族似乎还不是最主要的。但根据前辈来说，这个种族的实力应该不弱于苍天一族与逆天一族。如此说来……这个时代的最终力量会恐怖到何等程度？”

　　想到这里，王道感觉自己的呼吸都有些困难了。

　　因为，按照他师尊所说，至高生命后面的大人物应该才是时代真正的主角，主宰者。

　　那些势力，那些存在，究竟要恐怖到何种程度？

　　他几乎不敢想象。

　　“你说的不错，这个时代的最终力量恐怖到了我们无法想象的地步，要想超脱，要想永生不灭，将前所未有的艰难。因为，这一世，很有可能无法成道。如果没有人成帝，那我们将没有一点儿希望。”

　　非吾说道。

　　王道眉头紧皱，感觉到了冥冥中有一股可怕的压力令他喘不过气来。

　　前方是黑暗的，看不到光明，看不到希望，哪怕此时他功力滔天，惊才绝艳，依旧是挣扎在路上的蝼蚁，随时能够被路人不经意间踩死。

　　这种感觉很不好，很压抑，令人很不舒服。

　　“时代大劫，到底是什么？”

　　王道低语。

　　“没人知道，也许到了大劫爆发，我们毁灭，这个时代毁灭的时候，也不会知道。”

　　非吾道。

　　不会知道，并非看不到，而是实力不够，无法触动大劫背后的终极力量，所以才不会知道。

　　“确实应该担忧了，这个时代前期的大劫应该就要爆发，不会有多久了。”

　　非吾再次说。

　　时代大劫要爆发了？

　　王道浑身一震，不可思议地看着非吾：“前辈，您……您这话是什么意思？”

　　“我也只是猜测，至高生命这个种族从来不会现世，没人知道他们的祖地在哪里。可一旦现世，那便代表着时代大劫即将降临，末世将开启。”

　　“元古与太古两大时代我不知，但我前身所在的上古末年，便是因为这个种族的人出现在世间后，不长时间危机便爆发了，自此一发不可收拾，上古在不断地走向毁灭，各大鼎盛的传承被抹杀，各方高手不断失踪，恐惧感蔓延在所有人的心头，怎样都无法阻止。”

　　“而现在，这个种族的人又开始现世了，如若不错，想必不久必有劫难。这个时间可能是十年可能是百年，也可能是千年，但不可能更久了，也许只是几十年的时间。”

　　王道处于震撼之中久久无法言说，因为他还没有做好准备，尽管他知道有一天要面对时代大劫，但大劫一说毕竟遥远，总是下意识的感觉还要好久。

　　可现在从非吾口中得知，或许大劫很快就要爆发了，这令他有些措手不及。

　　“前辈，您所说的前期的大劫是指……”

　　王道不解地问。

　　“时代大劫要吞噬整个时代，甚至所有生灵，以至最后整片宇宙如陷入混沌初始，寂灭！”

　　“这个过程是一步步来的，并非一下子完成。对众生来说，也许这算是一种希望吧。也或许这便是冥冥中的天道留下的一丝生机，但这缕生机有跟没有其实并没有太大的区别。”

　　非吾开口说。

　　哪怕上苍要降下劫难毁灭某个生灵或是别的什么，也都会留下一丝万分之一的生机，但通常亿万人中也未必会有人能够抓住这缕生机。

　　因此，非吾说的并没有错，这缕生机有与没有其实并无太大区别，只是让人徒劳多挣扎一会儿罢了。

　　“大劫前期，便是毁灭的开始，一旦开启，便不会终止，除非你能将这劫难破开，将其掀翻。但历代帝尊都做不到……”

　　王道听后，沉默不语。

　　“还有一件事情，现在我们这边的力量已经略有小成，你成婚之后，我们要想办法尽快将无痕救出来。”

　　非吾继续开口说。

　　闻言，王道眼睛一亮，内心激动起来。

　　也许是曾经无痕指点他一路崛起的原因，一提到无痕，他没来由的感觉心中安定了一些，仿佛还如同少年之时，对那家伙有种依赖感，只要有那家伙在，天就塌不下来，自己就不会死去。

　　非吾曾经郑重劝告王道不要轻举妄动，不能去救无痕。一来，是因为当时王道的修为还不够，而眼下虽说他的实力还是不能够横扫苍天一族，但也是世间顶尖的高手了。二来，眼下时代大劫随时能爆发，再也不可耽误了。

　　而非吾清楚，道源天珠很关键，但他并非这件神器的主人，不清楚要怎么做。

　　看王道这样子，他似乎也没有摸清楚这件神器，所以，只有让无痕出来指点他了。

　　“此事尚需仔细筹划，不可莽撞，一切等你成婚后再说。”

　　非吾道。

　　“我明白！”

　　王道点头。

　　“本来想让你成婚后告诉你的，但你既然问了，我便也不再瞒你。这几天不要多想，好好准备婚礼。此世艰难，莫要给自己留下遗憾，当需珍惜。”

　　非吾留下这么一句话后，便离开了。

　　王道站在原地，久久未语。

　　虽然眼下压力极大，但想到要将无痕那个家伙救出来，他就没来由的一阵激动。

　　接下来的时间所有人都在忙活着婚礼，神朝上下一片欢喜。

　　源洪也回到这里了，向王道汇报了下神朝这些年的发展情况。

　　这几年中，神朝的大军足足增加到了二十万，合道强者几十尊，已然是星空中真正的巨无霸，主宰级势力。

　　原本听到神朝壮大如斯，应该感到高兴，但想到时代大劫将至，他怎么都高兴不起来。

　　这股力量看似强大，实际上在时代大劫面前脆弱不堪。

　　“我大婚之后，全力征伐星域，但记住，最好不要多造杀孽，能不杀戮尽量不要杀戮。”

　　王道下了这样一道命令。

　　源洪一听，神情大震：“神主放心，我们神朝上下早就在等着您这道命令了。”

　　王道点头：“还有，从现在开始，派人在星空中打探仙药的消息，任何可疑的地方都要汇报给我。”

　　“是，属下这便安排！”

　　“此事你暂时就不要亲自去做了，让下面的人留心就是。不久后我大婚，你这位军师可一定要在场，否则我感觉有些对不起你呀。”

　　王道笑着说。

　　……

　　时间一天天过去，王道除了巩固突飞猛进的道果，淬炼道心，以防止魔心大发再入魔道之外，剩余的时间多数在陪着颖儿，少女要求他讲述他们曾经的一切，一遍又一遍的，少女听得很仔细，不厌其烦。

　　半个月之后，源洪派人送来一段仙药根茎，王道大喜，急忙给南宫仙儿服下。

　　又过去了半个月，少女的气色越发红润，几天之后，终于苏醒了。


第1548章 再聚首

　　南宫仙儿醒来，一头雪白发亮的长发格外醒目，令少女近仙的气质多了一抹妖异。

　　她脸色红润，梦幻般的容颜宛若九天玄女，高贵神圣。

　　但这只是看起来的表象，实际上，少女的身体依旧虚弱，寿元匮乏，王道给她服下的几段仙药也只是增加了些寿元而已，并没有彻底恢复元气。

　　原本以玲珑仙药的药性，哪怕只有那么一截，也足以令人恢复大多数元气。但南宫仙儿乃天生仙体，体质神异，远远无法达到那种程度，要想恢复，恐怕非一株完整的仙药不可。

　　“仙儿，你终于醒了？”

　　王道面露欣喜之色。

　　“仙儿妹妹……”

　　颖儿也高兴地呼唤道。

　　南宫仙儿将背后一缕雪白的发丝捋到胸前，“我还没老么？”

　　“你依旧美丽！”

　　王道将她搂在怀中，温柔地说道。

　　听闻，少女美眸才绽放一抹异彩，悄悄松了口气。然后，她像是想起了什么般，看向颖儿道：“颖儿姐，你……认得我了？”

　　颖儿失落地摇了摇头：“我不记得你了。”

　　南宫仙儿一怔，出言安慰了几句，然后认真地看向王道。

　　“我知道你一定不会有事的，你没有成魔……”

　　王道抚摸着她的容颜，笑着点了点头：“仙儿，不要再拒绝我了，现在颖儿也回来了，我们成亲吧！”

　　南宫仙儿面色一喜，但又面露迟疑之色。

　　“仙儿妹妹，我们一起经历了这么多，你还有什么好顾虑的，难道你还没有看开吗？”

　　颖儿走过来，握住她的手说道。

　　南宫仙儿抬头看向王道：“虽然你给我服饰了几段仙药，但我能感受的到，我现在的寿元只剩下了万载多。如果不出意外，我很快就会先你老去，或许几十年之后，或许几百年，我就会渐渐地开始衰老。哪怕我以修为驻颜，恐怕也抵挡不住岁月的侵蚀，顶多能保持几百年的青春而已。”

　　万载寿元，看似很漫长，但要知道，以南宫仙儿的仙体体质以及高深的修为来说，她本应拥有十万年甚至更长的寿元，万载寿元对她来说，便相当于迈入晚年了。

　　这就如同一个拥有百年寿元的人，当他九十岁的时候，便会衰老不堪。

　　当然，他们都是修士，这种比喻对他们来说并不准确，但道理是相同的。

　　王道深吸一口气，认真地看着她，郑重地说道：“我要你做我的女人，从今以后，我不会让你受到丝毫伤害。你放心，就算掀翻那几大禁忌之族，我也要找到一株完整的仙药将你治好。”

　　“我已经下令，我们成婚后，便让源洪全力征伐星空，同时寻找仙药的下落。相信我，我不会让你寿元枯竭，不会让你失去容颜的。”

　　看着他诚恳与急切的样子，南宫仙儿感觉心中一暖，甜甜的。

　　“仙儿，不要再犹豫了，答应我好吗。你曾经说过，要陪我走完这一生，陪我成仙成神。你为我付出了太多，我让你受了太多的苦，接下来，让我陪你，呵护你，好吗？”

　　王道再次说道。

　　“嗯！”

　　南宫仙儿微微点头，声音很小，但王道却很清晰地听到了。

　　他心中大喜，为她将额前的雪白发丝捋到耳后，猛地将少女拥入怀中。

　　颖儿也在一旁看的高兴。

　　……

　　“颖儿，仙儿，你们两个来定我们的婚期吧！”

　　王道拥着两女说道。

　　“让仙儿妹妹来定吧。”

　　颖儿笑着说。

　　南宫仙儿也没有推辞，略微沉吟后，笑道：“再过半年，便是我的生辰，不如就在半年之后吧！”

　　“好，那就半年之后，我让源洪准备下去，广邀星空各方势力，一定为我们举行一场轰轰动动的婚礼。”

　　王道大笑着。

　　“不，不要，我想，我们简简单单的就好，不要太张扬了。眼下形势微妙，我隐隐感到星空不会安宁了，不可张扬。”

　　南宫仙儿急忙阻止他说。

　　王道内心一凛，他没有想到少女如此神异，竟感应到了模糊的天机，知晓星空未来要乱了。

　　暗道一声，不愧为万古以来最神秘的仙体啊。

　　“王道，答应我好吗？你走了之后，其实我就后悔了，我后悔没有早点儿嫁给你，生怕你当时出现什么三长两短，没有给你留下个子嗣。我并不想要轰动星空的婚礼，只要一场简简单单的见证就好。”

　　“再说，你不是要征伐星空吗，如果广邀各路强者，到时道之世界暴露不说，你进行征战的时候也会为难，不好对他们下手。”

　　听着南宫仙儿的话，王道陷入沉思。

　　“王道，我也不希望我们的婚礼张扬，只要有亲人朋友见证就好了，能跟你在一起，我就很满足。”

　　听到颖儿也这么说，王道点了点头：“那就……委屈你们了。”

　　……

　　于是，婚期就这样定下了。

　　接下来的半年时间，神朝上下都忙活了起来。

　　一个月后，多年不见的赵正意外归来，他身边跟着一个身材高挑壮硕的少年，正是当年的小雷重。

　　多年不见，小家伙早已成人，一头赤色发丝将他衬托的格外霸气阳刚，气血浑厚，体质惊人。

　　显然，这些年来，赵正不知道用了什么方法，将小家伙调教的异常神异，火麒麟的血脉得到了很好的激发。

　　“啊哈哈，我的好徒儿，你终于回来了，为师想死你了。”

　　青云哈哈大笑着，走到雷重身边。

　　雷重见到这位师尊，一撩衣袍下摆，便跪下了。

　　“拜见青云师尊……”

　　青云一愣，然后大怒：“赵正，你这家伙怎么将我徒弟教成了书呆子？”

　　赵正淡然一笑，并没有搭理他。

　　“好徒儿，赶快起来，你师父老子可不在乎这些虚礼，以后不准再如此。”

　　青云说道，看得出来，他是真的喜欢这个拥有火麒麟血脉的徒弟。

　　可接着，这家伙就跑过去跟赵正算账了：“本来见到我的好徒儿威武霸气的样子，看着颇有老子当年的风采，还想要感谢你这家伙来着。那里想到，你居然将我徒弟教成了书呆子，赵正，这事我可跟你没完！”

　　这时，王道走来，将青云扒拉到一边儿去了：“你知足吧，幸亏雷重当年没有跟着你，否则还不知道要变成什么痞子样儿呢。”

　　“王道，你居然拆我台？告诉你，贺礼没了，礼金也没了，老子要在你婚礼上白吃白喝。”

　　青云怒道。

　　“王兄，听闻你大婚，我便急忙赶回来了，真是可喜可贺，总算等到了你这一天啊。”

　　赵正抱拳，笑着说。

　　“哈哈，赵兄这话说的对极了，若非我成婚，你还不知道什么时候回来，我们兄弟还不知道何年能相聚呢，这事你可做的不对，婚礼上要多喝几杯才是。”

　　王道玩笑说。

　　“定是，定是，雷重，这事你王师叔，道号魔君，还不快见礼？”

　　赵正对雷重说道。

　　闻言，少年神情一正，满是恭敬之色地对王道要磕头见礼，但王道见这小家伙欢喜的紧，急忙拦住了。

　　“好了，见什么礼，徒儿过来，让师父看看赵正这家伙这些年都教了你些什么术法，学到《太苍经》了没？走，师父去教你麒麟法，你这些师叔师伯的太多了，稍后我在介绍你认识。”

　　青云迫不及待地拉着雷重离开了。

　　虽然王道没有大张旗鼓的张罗婚礼，但他却让人将消息散布了出去，以至于遨游星空中的赵正得到了消息。

　　这样一来，外人得知他大婚，但又不会知晓道之世界的位置，也就不会暴露。同时，还可以让故人得到消息，迅速赶回来。

　　有星域传送法阵，消息迅速地传送到了星空很远的地方。

　　半个月后，石岩峰等人灰头土脸地回来了，几人早已成圣，现在在高阶圣人的境界。

　　从他们口中得知，几人在天路中遇到了强敌，后来直接离开了，在星空中游荡，恰好得到王道大婚的消息，便急忙赶回来了。哪知，路途中被一个大势力的人盯上，纠缠了许久，若非源洪及时得到了他们的消息，恐怕就危险了。

　　“赤火星域的火云宗？娘的，区区一个连主宰级势力都不算的小虾米，居然敢得罪我兄弟，活腻歪了。放心，王道大婚之后，我们第一个去征伐赤火星域。”

　　青云暴跳如雷，这般说道。

　　本来以为南宫仙儿定的半年后大婚，时间会有些急，南宫惊云等人未必会赶得回来。

　　没想到，五个月之后，这些家伙接连回归。

　　啾！

　　大鹏展翅！

　　这一天，道之世界上空被一对遮天蔽日的羽翼遮盖住了，金霞漫天，金翅大鹏竟是第一个回归，血气强盛如龙，显然这些年在天路，他们并没有浪费时间，修为深不可测。

　　天妖圣宫的人见到金翅大鹏强悍至厮，上下欢腾，无比激动。

　　接着，一声呼啸滚滚传来，虚空出现一片滔天血海，小虎归来了。

　　隔了没几天，南宫惊云、月姬仙子、上官兄妹等等全都回归，整片道之世界都沸腾了。

　　南宫惊云回来后，见到南宫仙儿的样子，不由得一种一痛，狠狠地瞪了王道一眼。

　　“看在你们要大婚的份儿上我不跟你计较，以后你再让仙儿少一根头发，我饶不了你。”

　　南宫惊云说道。

　　“哥，你瞎说什么？”

　　南宫仙儿急忙将他拦住。

　　“你放心，仙儿绝对不会有事，以后我不会再让她受到丝毫伤害。”

　　王道郑重地说道。

　　今天停电了会，刚写完一章。今晚兄弟有聚会，下一章会晚点儿。大家体谅下，作揖！


第1549章 大婚

　　婚期即将到来，眼看一个个故人都回归，王道心情也无比高兴。

　　这一天，道之世界的上空，金霞漫天，延伸出一条华丽的金光大道，一直蔓延到天边，一闪而逝。

　　道之世界有修士见到这一幕，不禁目瞪口呆。

　　“天呐，那……那是什么？”

　　“好强的气势，那金光竟然引起大道共鸣，这是什么级别的果位？”

　　“难道是当年的那些妖孽出行了？”

　　修士们纷纷猜测，内心震撼。他们所说的当年的妖孽，自然是这几天以来，不断令道之世界沸腾的南宫惊云、金翅大鹏等几个家伙。

　　认为恐怕只有那些成长到了不可思议的境界的青年才能引动如此可怕的气象。

　　“是神朝的神主出行。”

　　有一名德高望重的大贤者开口说，异常肯定。

　　人们一呆。

　　“是……那位？”

　　“魔君？”

　　……

　　王道离开了神朝，向着暗之夜而去。

　　以他如今的道果，暗之夜外围的那些杀阵更加无法对他造成威胁了，脚步几乎都没有停顿，眨眼便来到了深处，到了那座古洞之外。

　　即将要大婚，王道想要在这之前看看能否得到里面的那株神龙药，在新婚之夜给南宫仙儿一个惊喜。

　　此刻他功力大增，彻底踏入了人道绝巅的层次，功力比之上次到来时不知要高多少。

　　但正因功力高深了许多，他越加觉得这里恐怖，里面隐隐有股令他心惊肉跳，悚然骇人的波动。

　　看着当中滚滚黑雾，在王道眼中犹若无边深渊，死亡魔谷一般，端的是可怕。

　　王道拿出手中的古剑，踏入古洞之中。

　　可当要向前而去时，一股危机在内心骤然浮现，令他心悸，不敢再向前。

　　这种感觉很强烈，令人不可思议。

　　因此，他不得不停驻脚步，站在原地良久后，叹了口气，暂时放弃了进入一探究竟的念头。

　　他即将大婚，不能出现丝毫意外，否则两女又该伤心与担忧了。

　　于是，王道只能试着以心神联系，呼唤里面的地鼠。

　　他呼唤了很久，地鼠都没有回应。

　　王道暗想，那家伙应该在里面得到了什么奇遇，正处于关键时刻，所以才无法回应自己。

　　正在他失望要离开之际，一道土黄色光芒如离弦之箭般呼啸射来，这里光华大放，变得璀璨起来。

　　“小子，打扰本座清修，该当何罪？知不知道本座正在证得无量道果，在关键时刻，今天你要不给本座一个合理的解释，便别想离开。”

　　地鼠出现后，这般大剌剌地说道。

　　几年不见，这家伙身上的仙道气息越加浓郁了，灵气逼人，仙光隐有鼎沸之势。

　　“你快蜕变完成了？”

　　王道看着他，眼睛放光。

　　感受到他狂热的目光后，地鼠吓得倒退了好几步，再也不见刚才的嚣张姿态。

　　“小子，你……你什么眼神儿？本座警告你，不要胡来。”

　　地鼠眨动着一双小眼睛，警惕地说道。

　　王道一怔，刚才他还真有将这家伙捉住，给南宫仙儿恢复元气的念头，但随即摇了摇头。

　　“我对你没兴趣，你还没彻底蜕变成仙药，就算吃了你也没用。”

　　他说道。

　　地鼠勃然大怒，“小子，你居然敢小看本座？你可知道本座不同于其他灵药？一旦成就仙药果位，你可知道本座会如何逆天吗？你……你居然说吃了我没用？”

　　王道一怔，随即古怪地看着它：“哦？我怎么觉得你现在是在求着我吃掉你？”

　　“混账，胡说八道，本座什么时候说过，你脑子让门夹了吧？”

　　地鼠嚷嚷道。

　　“赶紧的，废话少说，本座日理万机，有事赶紧说，别耽误我时间。”

　　王道无语，这家伙在这里呆了几年时间，怎的连脾气都变得暴躁了不少。

　　“我要成亲了。”

　　“成亲？关我毛事？你的婚礼上又没有我吃的东西。”

　　“你有没有东西吃我并不关心，我这次来是向你索要礼金的。”

　　“小子，你无耻。”

　　“以我们的关系，这份礼金你是逃不掉的，再说了，你不给的话好意思吗？”

　　“我不认识你，跟你没啥关系，不要跟本座套近乎。”

　　说着，地鼠还特意与王道拉开一段距离，真的摆出一副我不认识你的样子。

　　王道感觉一阵好笑，没有再逗它。

　　“里面那株神龙药如何了？”

　　他问道。

　　“小子，你居然又在打神龙药的主意？不可能，那是我哥们儿，你想都不要想，它现在很好，在本座的无量道果的帮助下，它就要恢复了。”

　　地鼠说道。

　　王道一叹，这家伙太精明了，看来是无法忽悠了，于是，他将南宫仙儿的情况与地鼠说了一遍。

　　“你老婆元气大伤，寿元有损，关我什么事？那是你老婆，自己操心去，以你的祸害众生的本事，要弄到一些天地神物应该还是有那么一丝可能的，不要打神龙药的事情，赶紧走开。”

　　地鼠说。

　　“你这混蛋不用这么小气吧？”

　　王道有些气恼地说道，这家伙简直就是一毛不拔，太吝啬了。

　　地鼠露出一嘴雪白的老鼠牙，龇牙一笑，“本座就是这般性情，有个性，你能拿我怎样？”

　　这太气人了，王道有种将这家伙抓住，一口吞了的冲动。

　　“没有我你能有今天，你能有这次的造化？弄不好现在还呆在那片沙漠里，想要进一步蜕变，还不知道要几千万年呢。你就这样回报我的？”

　　这次，地鼠并没有再耍无赖，沉吟片刻后，凝重地问道：“那你想如何？你到底想要什么？我告诉你，神龙药你不用想，也别打我的主意。”

　　王道一笑：“要吃你的话还会等到今天？神龙药应该在蜕变吧？它就没有蜕下一些躯壳，老皮，残渣什么的？你不会连这点儿小事儿都不帮我吧？”

　　地鼠一怔，“有，你等着，我去跟神龙药商量下。”

　　这一次，轮到王道发怔了，他没有想到这家伙竟然如此爽快。

　　等了小半天时间，地鼠终于又跑出来了，一双小爪子抱着一截有些焦黑的根茎，精气浓郁，王道甚至能感觉到当中蕴含的惊人的生命气。

　　除此之外，它躯体散发的光芒还卷着几片有些枯黄的叶子，还有些许残渣，以及蜕变下的几段躯壳。

　　虽然对神药来说这些东西不值一提，但当中蕴含的仙道之力却让王道不能忽视。

　　同时，见到那一截焦黑的根茎，王道内心一凛：“是劫雷的气息，神龙药遭遇了天劫？差点儿被劈死？”

　　“好像是，又好像不是。小子，就这样了，本座日理万机，没功夫陪你玩儿，赶紧回去抱着老婆睡觉吧，拜拜……”

　　地鼠说完，扭动着肥硕的屁股就走了，气得王道牙花子疼。

　　这个混蛋，越来越气人了。

　　……

　　“仙儿，你感觉怎么样？”

　　房间中，王道关心地问道。

　　南宫仙儿浑身流动着仙辉，璀璨耀眼。

　　她睁开美眸，有一抹异霞一闪而逝，明亮动人。

　　“这株神龙药很惊人，我的本源的创伤已经恢复，道果也稳住了，应该不会再跌落。只是，寿元增加的不多，但我想，我应该能够多留住几十年青春了。”

　　听到少女这般说，王道心中虽然有些安慰，但还是不满意，“可惜，地鼠那个家伙不肯配合我，无法捉住那株神龙药，否则一定可以将你治好。”

　　“好了，别多想了，能够跟你在一起我已经很满足了。接下来，便顺其自然好了，不要强求，我不要你再为我冒险。”

　　南宫仙儿柔声说道。

　　……

　　大婚的日子很快到了。

　　这一天，道之世界彻底沸腾了起来，无数大小门派的掌门、长老等纷纷来到神朝道贺。

　　这当中，包括了大部分的帝皇传承，天妖圣宫、妖凰圣宫、人欲圣宫、月宫、青莲圣宫等等，他们的宫主纷纷亲至，前来祝贺。

　　神朝山人山人海，宾客络绎不绝。

　　王老爷子、南宫圣主、人苍凰夫妇等，一脸笑容地在门口迎宾客，与各大势力的首脑打着招呼。

　　虽然两女都要求婚礼从简，不需要非要轰动星空，但也震动了整片道之世界，场面极为壮阔，堪称亘古罕见。

　　这种盛世，在道之世界都不知道多少年没有出现了。

　　许多大势力的人都带着一两个优秀的子弟前来，一来让他们增长下见识，二来看看这些子弟是否有运气能得到神朝诸多合道强者的垂青，收为弟子，最好能得到神朝的神主垂青，那样的话，恐怕整个门派都要跟着飞黄腾达了。

　　因为，到如今为止，神朝对于整片道之世界来说，已经是传说中的势力了，高不可攀，哪怕帝皇世家也比不上。

　　同时，许多大人物在心中暗叹，当年那个搅起无数风云的青年，竟然在一转眼间，变成了让他们这些当年的巨无霸都要仰望的传说存在。

　　这位，崛起的实在太快了，让人有些无法接受啊。

　　婚礼很热闹，沈千浪、青云、赵正等人也在跟着不断地忙活着，招待宾客，安排宴席等等。

　　不长时间，礼乐奏起，礼婆在旁边说着些什么，上下欢腾。

　　在众人的期待中，王道穿着一身金红衣袍，威严俊朗，牵着两名娇妻的玉手出现。

　　顿时，神朝上下一片喝彩。


第1550章 洞房风波

　　王道一身金红长袍，白发如雪，威严中带着股冷峻，俊朗中又有股出尘的气息。

　　牵着两名倾国倾城的娇妻的手，出现在大堂中。

　　满堂喝彩声。

　　“这就是神朝的神主？他好年轻啊！”

　　某个大势力的一名少女发出赞叹声，水灵的大眼中满是崇拜之色。

　　“神朝的神主果然如传说中般，风采绝世，年轻的过分。”

　　“百年时间便崛起至巅峰，简直不可思议。”

　　另有一些人发出这样的声音来，神色复杂。

　　另外一些人，看着王道与南宫仙儿皆是满头白发，相映成辉，再加上颖儿那高贵的气质，不由得赞叹好一对神仙眷侣，天生璧人，不似人间中人。

　　时辰将到，礼婆就要主持仪式之际，神朝山传来一阵悸动，又有贵客来临了。

　　而且，这两人令王道喜出望外。

　　“羽伯？十三长老？”

　　王道听说了消息后，拉着颖儿与仙儿两女快步迎了出去。

　　来人竟然是离开多年的天凡谷大长老魔羽以及十三长老坐山翁。

　　“这老头儿怎么来了？”

　　青云看着微胖的十三长老，在心底嘀咕道。

　　因为当年，他可是没少被对方收拾，还曾被强势的将自己收为弟子，却什么本事都没有教。

　　对于这个便宜师父，青云打心底里排斥加诽谤。

　　“羽伯，十三长老，你们终于回来了……”

　　王道迎了上去，激动地说道。

　　当年这两位前辈可是没少帮助他，王道能有今天，他们二人可谓居功至伟。

　　尽管他现在站在了巅峰，但对于这两位前辈，却有种发自内心的尊敬。

　　多年不见，魔羽大长老一如当年般，一双眸子漆黑而深邃，当中有星辰运转的可怕景象，功力远非当年可比。

　　大长老的天资本来就不凡，将天凡谷神功练到了化境。后来王道赠予一瓶太古至强者的血液后，更加不凡了。

　　再看十三长老，精气饱满，血气浑厚，肌体泛着淡淡金光。已然，他将腾蛇血脉彻底炼化，已经继承了这一远古血脉，高深莫测。

　　“我二人恰好得知你大婚的消息，便急忙赶回，总算是赶上了。”

　　魔羽大长老笑着说道。

　　“哈哈，小子，不错，练功连的头发都白了，怪不得修为跟飞似得，达到了这般地步。这是一段仙药这段的枝桠，便当做给你的新婚贺礼吧。”

　　十三长老大笑着说，拿出一个玉质长盒来递给了王道。

　　此间灵气骤然变得浓郁起来。

　　听到仙药枝桠，在场所有人大吃一惊，全都将目光投来。

　　只见那个玉质盒子发出蒙蒙的淡紫色光霞，尽管装在盒子里，仍旧让这里的氤氲之气沸腾，能感受到仙道之力。

　　“多谢两位前辈，晚辈就不客气了。”

　　王道笑着说道。

　　他没有打开看，但这截仙药光从外表溢出的气息看，就非同小可，当中蕴含的仙力绝对不容小觑。

　　“喂，老头儿，我的仙药呢？”

　　正在此时，青云跑了出来，对着十三长老伸出手掌。

　　十三长老一怔，随后眉毛一挑：“嘿，是你小子，见到师父我老人家还不赶快行礼？”

　　‘砰’的一声，一巴掌拍在青云脑门上，直接将这家伙拍到地上，来了一个大礼。

　　“嗯，不错，尽管在这些年来你小子没有孝敬过为师什么，但还算知道礼数，起来吧！”

　　十三长老笑眯眯地说。

　　青云气得差点儿晕过去，险些跟着胖子拼命。

　　太无耻了。

　　“老头儿，你丫的收我为徒，教过我什么？一点儿本事都没有传给我还想要孝敬？你还能再无耻点儿吗？”

　　青云咒骂道。

　　……

　　很快，婚礼开始了，由礼婆主持。

　　实际上，也不过是个形式而已，不到半个时辰便结束了。

　　拜天拜地拜父母之后，便由礼婆一声‘送入洞房’而结束仪式。

　　接着，在场诸雄都开始大吃大喝起来，互相交谈着，好不热闹。

　　而神朝招待宾客的宴席规格着实见所未见，酒浆全是以一些几乎绝迹的数万年以上的灵药酿制的，菜肴更是以稀有的妖兽作为食材。

　　最令人惊骇的是这些妖兽的境界，看那肉质中蕴含的神能精华，那绝对是归一境以上甚至圣人级别的妖兽。

　　并且，当中狂暴的力量早已被处理掉了，服食后，可令人修为大增。

　　这对于连圣人都没有几尊的道之世界的修士来说，绝对是大手笔。

　　圣人啊，对这些人来说可是只有仰望的存在，哪里想到，他们有一天竟会吃到以圣兽为主材的佳肴。

　　“哈哈，这是东海金纹神龟，是一尊圣兽，此兽凶猛，吞噬了我神朝诸多子弟，后被我朝高手斩杀，今天特地拿出来做了一份龟汤……”

　　神朝的一名大厨引领众人端上一大锅菜肴，冒着浓郁的精气，一一分发下去。

　　在场之人眼睛都亮了起来，这可是好东西啊。

　　尤其是一些老年人，寿元将尽，对他们来说这种东西可是能够补充元气与血气，可增加些许寿元，价值无量。

　　欣喜的同时，众人全都在暗叹神朝手笔之惊人。

　　大堂的某个角落中，那里十分热闹与嘈杂。

　　那竟是青云跟小雪两人在开庄。

　　而最奇葩的是他们赌的不是什么比武胜负、比色子之类的，而是赌王道的洞房。

　　“王道今晚究竟会先跟谁洞房？是仙儿？还是颖儿？还是……咳咳……”

　　“买仙儿跟颖儿的一赔五，最后那个咳咳……一赔十，可要想好了啊，一赔十呐，千万不要错过了。”

　　青云在嚷嚷着说。

　　“我买那个咳咳，一件残破仙器。”

　　小雪说道，小家伙竟然第一个押宝了，也不知道他究竟有没有明白什么，或许只是冲着那一赔十的概率去的。

　　“我也买那个咳咳，一件残缺仙剑。”

　　拳头说道。

　　“哈哈，你们两个小家伙肯定被这天杀的误导了，我猜王道没有那个胆子，我买颖儿……”

　　石岩峰哈哈大笑着说道，也买了。

　　“既然我哥买了颖儿，那我买仙儿，反正总有一个是对的，我们将全部身家都压上得了。”

　　石雄说道。

　　“卧槽，没你们这么坑的，这种事不带组团的。”

　　青云眉毛一挑，抗议道。

　　“你既然开庄了，哪有不准人分开买的道理。不过嘛，我很看好我小弟，我买俩人一起，毕竟姐弟情深啊，得支持下。”

　　金燕凤笑吟吟地说道。

　　“不对呀，到时你怎么知道他们是如何入洞房的？”

　　这时，金焱提出疑问了。

　　青云神秘一笑，让他们附耳过来，小声说道：“嘿嘿，我已经买通了那个礼婆了，还安插了眼线，仙儿跟颖儿身边的两个侍女都被我买通了，岂能不知？”

　　“哈哈，来来来，继续下注。”

　　“喂喂喂，你们都感觉过来下注，今天神朝的神主大婚，百无禁忌，可尽情地玩儿，不要避讳什么，赶紧过来下注啊，错过这村没这店了，一旦赢了，有可能让你们的门派一飞冲天，底蕴深厚五倍甚至十倍啊。”

　　青云鼓噪其他的宾客说道，因为到现在，只有他们几个熟悉的人在玩。

　　“我也压王道通吃两位妹妹，一件仙器。”

　　上官媚儿走来，开口说道。

　　而其他人听到青云这般鼓噪，纷纷心动了，不长时间，便有某个门派的长老过来，将全部身家都压上了。

　　“嘿，老头儿，你这不行啊，没气魄，就算赢了也赢不了多少啊。何不将你大元宗的山门一起压上？一旦赢了，我赔你一件残缺仙器。”

　　青云怂恿道。

　　这老者乃是一尊半圣，是大元宗的太上长老。

　　听到他这般说，竟真的在认真沉思。片刻后，他一咬牙，居然真的连大元宗的山门都压上了。

　　一时间，这里变得格外热闹，所有宾客都聚集在了这里，前来押宝，都不顾的吃神朝的那些百年不遇的美酒佳肴了。

　　这边的动静很快传到了王道以及两女耳中，恨得三人直磨牙。

　　要不是因为今天大婚，南宫仙儿绝对要过去将那天杀的家伙给收拾一顿。

　　“算了，今天是我们大喜的日子，就让那家伙随便闹吧。”

　　王道说道。

　　“可……他在赌我们的洞房呀。”

　　颖儿有些娇羞地说道。

　　少女自从失去了一些记忆后，给人一种单纯无瑕，如常年身居闺房的少女般，不谙世事。

　　这让她看起来更加多了一分可爱与天真的感觉。

　　“既然那家伙敢拿我们入洞房来赌，那就让他亏得血本无归，王道，今晚我跟颖儿姐你都不许碰。”

　　南宫仙儿娇羞地说道，毕竟想到要入洞房了，身为少女的她也不由得一阵紧张。

　　闻言，王道脸色一下子黑了下来，居然不让入洞房？

　　“王道，好吗？”

　　颖儿眨动着美眸一脸期待地看着他。

　　王道的脸色更加黑了，于是，他将全部火气都算在了青云的头上，暗想要不是这混蛋，自己怎么会落的个娇妻在旁却不能碰的下场？

　　“好吧，反正这次大婚要九九八十一天……”

　　王道无奈地说道。

　　他们都不是普通人，大婚的日期自然要长许多，而九九之数暗合大道，是历来公认的最吉利的一个期限，因此，王道也没有例外，选择了九九之期。


第1551章 魔性复发

　　婚礼很热闹，许多人都在场。

　　比如青云的父亲。

　　程家主最近可谓春风得意，没有别的，自然是因为儿子有出息了。

　　以前，青云这厮到处惹祸，没少被他爹揍，尽管现在还是一副吊儿郎当的气人模样，但现在在他爹眼中，确实怎么看怎么顺眼，怎么看怎么出息。

　　此时，他爹正得意地跟一些大势力的掌门、长老之类的人物炫耀，好不开心的样子。

　　“我家这臭小子，从小就不安生。”

　　“这混小子，没少被我揍。看吧，严师出高徒果然是没错的，被我从小揍到大，这小子终于出息了。老鹏啊，教儿子可要有一手，必须狠下心来，你要放心，将你儿子交给我，保证百年后，老子还你一个麒麟传人。”

　　听到程家主这般说，对面一个唇红齿白的飘逸青年顿时一个哆嗦，脸色煞白。

　　除此之外，金燕凤、金焱等人的父辈也都在场，看着孩子们都长大了，成为一方霸主了，都带着欣慰的笑容看着那帮年轻人在那里闹腾。

　　青云此时还在忙着开庄押宝，生意红火，来人络绎不绝。

　　许多人都想要借此大赚一笔，甚至有些人真的相信了青云的忽悠，将这次赌博当成了兴盛宗门的关键，压上了整个山门。

　　时间过得很快，已经到了深夜了。

　　于是，一帮人开始闹腾着，要去闹洞房。尤其是青云这家伙，出了许多古怪的法子，将王道夫妻折腾的不轻。

　　但后来，南宫惊云看不下去了，一把将这家伙给拎了出去。

　　接着，众人也并没有闹得太过分，不长时间便离开了洞房，将给王道三人留出了单独的空间。

　　于是，人们不由得紧张起来。

　　因为，今晚是关键，是输赢的关键。

　　青云倒是满不在乎，在大堂中优哉游哉地点数着众人压上去的宝贝，说不出的得意之色。

　　“哇哈哈，这次发了，发了，雷重，过来，看上什么了随便挑。”

　　青云大剌剌地对自己的宝贝徒弟说道。

　　这是，上官媚儿与金燕凤走来，古怪地看着他：“喂，你这么确定自己能赚？不怕血本无归？”

　　青云懒散地抬眼看了两女一眼，不屑地说道：“我说你们两个大美人也太天真了，你们见过赌坊的人赔过吗？只要开庄，盈亏的概率很少，至少会赚一半。而这次我开的庄，至少会赚六成。”

　　听着他这异常肯定的语气，两女的神色更加古怪了。

　　上官媚儿笑吟吟地道：“这都深夜了，我怎么见到王道还在花园的小桥上吹风啊？”

　　啥？

　　青云一听，直接毛了，跳起来就往外跑去，一边儿跑一边儿还咒骂道：“新婚之夜，这魂淡不在新房抱老婆，居然跑出来吹风儿？”

　　出去之后，他果然远远地见到桥边有一道修长的身影，只见王道正在那里一脸感慨地看着远方，颇有股慨叹沧桑之意。

　　青云在旁边看的焦急，暗骂这大喜的日子这家伙在乱感慨什么，不会挑个日子吗？

　　“咦？难道那家伙是在装的？实际上是在为今晚怎么个洞房法发愁？”

　　想到这里，青云眼睛一亮，越想越可能。

　　于是，这家伙又高高兴兴地跑回大殿上点数宝贝去了。

　　回去后，上官媚儿两女奇怪地看着他，不知这家伙为何这么高兴。

　　经过青云的解释后，两女对视一眼，感觉还真有这可能。

　　“哈哈，别担心，这小子可早就想开荤了，今天是他大婚的日子，又一下子娶了两个美人儿，估计这会儿正急的心里火燥，又发愁不知道怎么洞房，心里纠结着呢。放心，不出一炷香，这家伙铁定待不住，很快就会回去抱老婆去了。”

　　青云异常笃定地说道。

　　可是，一炷香过后，王道还是没有离开。

　　“唉，看来高估了这家伙，不就是入个洞房吗？居然愁成这样。”青云故作高深地不屑道。

　　直到过了一个时辰之后，不仅王道没有回去洞房，这下连仙儿两女也出来了，在旁边陪着他看星星看月亮。

　　咯咯……

　　上官媚儿两女捧腹大笑，火凤儿也过来了，笑的更加开心。

　　而青云的脸色黑的跟锅底似得，简直要发狂了。

　　不长时间，押注的各方人士都走进大殿，纷纷想青云要赌注。

　　这事情一直闹腾了一夜时间。

　　“程青云，神主昨晚根本没有洞府，在与二位夫人散步谈心，你的赌注里没有这个赌项，按照圈里的规矩，赔率要翻到五十倍。”

　　一名老者说道。

　　一听这话，青云缩了缩脖子，见到一个个眼睛都要红了的讨债的人，他直接一溜烟儿地逃跑了。

　　“青云，你给我回来，赔我五十口仙剑。”

　　小雪嚷嚷着，率先追了出去。

　　“还有我的……”

　　拳头嚷嚷着，他也赌了一口残缺的仙剑，这两个小家伙加起来青云就要赔一百口仙剑。

　　一百口仙剑？

　　哪怕是残缺的一百口仙剑青云也拿不出来啊，这么多让他到哪里去找？

　　因此，这家伙跑的更快了。

　　于是，一大早上，神朝山便上演了这样热闹的一幕。

　　房间中，颖儿两女笑的花枝乱颤，好不开心的样子。

　　虽然作为王道没有被允许洞房，但见到这家伙这般模样，也是觉得异常解气。

　　可以想象，这家伙这次铁定要倾家荡产，还要欠下一屁股债，从此肯定不得安宁了。

　　……

　　第二天晚上，王道终于如愿以偿。

　　红色的婚房中，洋溢着幸福的气息。

　　随着一件件衣衫滑落，房中的温度也升高起来，两具躯体交织在一起。

　　此时，王道的道源天珠内忽然传出老妖的声音：“双修诀，双修诀，别忘了一定要用双修诀，不能错过……”

　　正在关键时刻的王道听到这么一道声音，勃然大怒，气恼地传出一股波动，老妖在道源天珠内一声惨叫，然后再也动不了，整个元神都被王道给禁锢了。

　　随着王道的爱抚，身下那具雪白无瑕的胴体慢慢地变得滚烫起来，玉人儿目光渐渐迷离，呼吸急促。

　　不长时间，房中便响起阵阵陶醉的声音，娇喘不已。

　　……

　　谁也不知道王道的洞房是怎么个洞房法，究竟是通吃的还是一个一个的来的，最终，青云的那个赌局也没有揭晓答案。

　　九九八十一天的婚礼很快就要结束了，最后几天，宾客基本都散去，王道携两位娇妻来到了黑暗星域，与座下二十万将士痛饮。

　　有许多后来加入神朝的人都没有见到他们那位传说中异常神秘的神主，今日得见，许多人无比激动，大呼神主威严，盖世无双。

　　王道的婚礼就这样结束了，几天后，他跟两女同时闭关了一些时日，出关后，身上霞光蒸腾，气息又是浑厚了许多，不知道他们洞房的时候有没有用双修诀，这是不是双修诀导致的原因。

　　婚礼过后，神朝上下还处于一阵喜庆中，王道突然下令，全力征伐星域，扩大神朝力量。

　　于是，自黑暗星域四面八方发生了大战，神朝的大军开启，浩浩荡荡地开始征战一个个星域。

　　这次战斗，王道根本就没有出手，神朝的力量已然足够，没有发生什么变故。

　　还有一个原因是，源洪早就摸清了周边几个星域的情况，进行了详细的战略部署。

　　征伐中，有些势力不战而降，有些负隅顽抗，征伐难度不一。

　　吼！

　　这一天，神朝山传来一声低吼，黑气滔天，漆黑的魔纹若闪电般在虚空狂舞。

　　冰冷、嗜血，令人悚然的气息传遍整座神朝山。

　　“王道……”

　　“王道……”

　　众人大惊。

　　非吾、拳头、祖龙、魔羽大长老等人听闻消息后，纷纷赶到。

　　“紧守心神，不要被魔心操控！”

　　非吾断喝一声，然后与祖龙等人一起出手了。

　　当日美妇人朝凤言说，王道并没有彻底摆脱魔道，还会有复发的风险，现在，她的说法应验了，王道的魔性果然复发。

　　不过还好，此次他并没有完全失去甚至，再加上这些天来修为不断淬炼道心，又因洞房之后修为神奇地精进了许多，他还是很清醒的。

　　于是，在他本人的配合下，又有非吾等人相助，很快将他身上的魔性镇压住了。

　　可没想到，不长时间后，他体内的魔性不仅没有沉寂，反而以更加恐怖的程度反弹出来，一下子将措手不及的非吾等人都震飞了出去。

　　众人再次出手，全力镇压他的魔性。

　　可这次，显得无比艰难，王道眸子中迸发出两道猩红的光束，骇人无比，神色疯狂，竟有渐渐迷失的迹象。

　　嗡！

　　一声轻颤，青光暴涌，神魔炉自动显化。

　　随着无数道光束垂落下来，王道身上的魔气被青光浇灭了许多。

　　见此，众人大喜，进一步出手，将王道的魔性给压制下去了。

　　“不是传说这座炉子很邪异吗？它怎会几次帮助大哥脱离魔道？”

　　祖龙擦了擦额头的汗水，有些不解地问道。

　　非吾看着在王道身边，青光蒙蒙的神魔炉，眼中闪烁着不明的光芒，不知在想些什么。


第1552章 神朝奇人

　　众人都看着安静地在王道身边立着，偶尔发出阵阵清鸣的神魔炉，它的青色光晕看起来是那样的绚烂清澈，哪里有一丝的魔性？

　　看了一会儿，众人也没有看明白，便都离开了，只有祖龙在旁边为王道护法，以及南宫仙儿两女在担忧地看着他。

　　王道身上魔性已经被镇压下去，他正在进一步淬炼道心，要另道心剔透无限，不被一丝魔性所渲染才行。

　　神朝的大军还在征战，征伐星空，杀的血流成河，尸骨成山。

　　一将功成万骨枯，此番大战，神朝当中几员原本平凡的大将开始展露出不凡的风采来，一鸣惊人。

　　有一身材高挑略有瘦弱的青年，手中一口宝刀纵横无匹，随着杀戮，沐浴着鲜血，他体内的血液竟然在剧烈沸腾着，令实力暴涨。

　　一名名对手在他身边倒下，倒在他的刀下，飘散在空中的血雾却奇迹般的聚集在他身边，化作一股磅礴的力量以及浓郁的杀气，令他非但没有疲惫感，反而更加凶猛了。

　　而在他的带领下，他的军队竟是无坚不摧，势如破竹般的横扫敌手，迅速地占领着一片又一片的山河，令星空多处都飘荡着神朝的旗帜。

　　这员大将的崛起，很快被源洪察觉，他欣喜之下，直接封了这名大将一个镇西先锋大元帅的军职。

　　此人名为北寒，源洪授予他的封号很贴切，黑暗星域西部的星空，几乎被他一人收复了多半，功不可没。

　　在众多将士心中，此人已经成为了战神一般的存在。

　　他是神朝当中，少数借用逆元丹等合道宝物，靠着自身实力有气运冲击到合道境界的强者，而并非如那些服用合道丹的修士般，此生突破无望。

　　此次征战，他反而一路突飞猛进，修为已经达到初步合道巅峰，隐隐要突破到中阶合道的层次了。

　　……

　　此次神朝大军出征，同时征伐了四个星域，都是源洪早已部署好了的地方，虽说征战很顺利，没有遇到什么变故。

　　但这四个星域毕竟太大了，要完全收服成铁桶一块，需要漫长的时间。

　　直到三年后，这场疯狂的征战才开始落下帷幕，周边万火星域、炼海星域、赤火星域、鬼眼星域四大星域的各大大小势力无不臣服。

　　尤其是赤火星域，被收拾的极惨，因为这个星域中的火云宗在三年前追杀过石岩峰、金燕凤几人。

　　因此，青云亲自带队，带着金燕凤几人前去报仇去了，将那火云宗上下几乎杀的所有门人子弟无不胆寒惊颤，尸骨成山，尤其是那名倨傲的门人，被青云给吊起来以金龙鞭抽打了三天三夜，最后直接将其一身精元抽散了，活活被打死。

　　而该族的宗主想到自己门中居然是因为这么一个孽徒而遭受灭顶之灾，甚至连投降归顺的机会都没有，心中将那孽徒扒皮抽筋的念头都有了。

　　原本收拾了这个火云宗后，青云的火气也差不多了，却哪里想到，偏生这片星域的修士异常倨傲，嚣张无比，面对青云拍出的招降使者不仅口出狂言，还当场将那名使者给斩了，将头颅抛出来向青云示威。

　　类似这种做法的不止一个宗门势力，而是三四个，这直接将青云这家伙热闹了，带着大军差点儿将这片星域的修士给灭绝了，杀的一个个的哭爹喊娘，那几个嚣张的倨傲之辈，最后都跪着爬到了青云的脚下，但最终的下场也是无比的凄惨。

　　持续了三年的战斗终于落下帷幕，四大星域中到处飘荡着神朝的大旗，接下来，便是治理这四处星域的一系列事宜了。

　　比如安排受降的势力，规划那些依附的大小宗门，资源的规划，以及派遣那些将领驻守这四处星域，谁人来统治，还有招募各方星域的隐世强者等等一系列问题。

　　这些事宜极为复杂，如果要同时安排好这四片星域，恐怕没有十年时间根本不可能，这还是对神朝这等超级巨无霸势力来说的。

　　不过，源洪对这些早就有布署，都提前做好了相应的安排。

　　于是，不过花费了一年多时间，这四处星空便彻底被神朝治的铁桶一块，各处都安插了神朝的眼线。

　　当然，这个过程当中，时常出现拳头、祖龙的影子，毕竟这四片星空中高手不少，王道手下大将许多，但顶尖高手还是略微有些匮乏，有时候需要祖龙这个级别的强者出手才能摆平。

　　不过，大多数时候，一般青云跟小雪就搞定了。

　　……

　　“神主，此次出征十分顺利，不过，以我神朝的力量，同时吞下这四处星域，已经是极限，这还是因为我朝有诸多顶尖强者的缘故，否则凭借我们二十万精锐外加几十万战力不强的兵力，是断然无法完成的。”

　　“这次出征虽然大胜而归，但我们也损失不小，接下来恐怕无法继续征伐了，要休养生息一段时间，同时招募各方强者，以及补充兵力等等。要想继续扩大疆土，恐怕要等几年之后了。”

　　这一天，源洪来到道之世界神朝山，向王道汇报了此次出征的一些细节，以及接下来的发展方向。

　　“眼下我朝已经占领五处星域，倒也不错了。但还是要加快步伐，以最快的速度扩充我朝力量，迅速崛起。另外，给我搜集一切资源，提升整体的战斗力。最好去找些上古遗迹之类的，倘若有大批的丹药，那我朝力量便不用发愁了。”

　　“这些你自己衡量着办，有什么解决不了的，过来找我。”

　　王道盘坐在神朝山一处禁地的石台上，白发醒目，气质威严而冷峻。

　　这三年来，他的魔性又复发了一次，到现在刚刚稳固，又将道心反复淬炼了几遍。

　　源洪心中一凛，他不知道为何王道如此着急扩充力量，但还是点头应是。

　　“还有，我需要更加强大的情报力量，最好能在短时间内，给我遍布大部分星空，我要掌控一切局势。”

　　王道继续说道。

　　源洪顿时为难：“神主，这个恐怕有些难度，情报力量的训练比精锐大军还要难上数倍，除非能获得这一领域的强者，让他来培养，否则，我们很难在这么短的时间内，培养如此一支庞大的情报力量。”

　　王道想了想，点头说道：“暗中寻访，一旦找到这种奇人，不惜一切代价请来我神朝。”

　　“是！”

　　源洪恭敬地应道。

　　“还有事吗？”

　　王道淡然问道。

　　“此次我军出征，有许多大将忽然崛起，天赋得到激发，一飞冲天，居功至伟。属下已经各自授予其封号，不过，恐怕还是需要神主有时间亲自去一趟，见一见这几人。”

　　王道骤然动容：“我朝中居然还有这等神异大将？”

　　“是的，这几人天赋异禀，此战当中，潜藏在体内的潜能爆发，体质异常，实属奇人。尤其是镇西先锋大元帅北寒，天生可凝聚血液之力，转化为杀气为己用，在战斗中升华，在杀戮中蜕变，他仿佛天生就是为战而生的人，实在不可思议。”

　　源洪说道。

　　此次神朝当中的天赋异常之人共发现三个，一个是北寒，天生杀戮之体，一个是烟客，此人一身霸气举世罕见，其眸子中散发的寒光，能将人的躯体隔空分裂，实属神人。最后一个叫做邪魅，此人身法神出鬼没，纵横千军万马当中，如入无人之境，哪怕比他高一两个境界的人，也捕捉不到其身影，鬼魅妖异。

　　这三人在此次大战中，起到了至关重要的作用，已然成为了军中军魂。

　　“这三人可服用过合道丹？”

　　王道急忙问道。

　　“不曾，他们都是以自身努力冲击到了合道之境，不会对以后的进境造成阻碍。”

　　源洪说道。

　　“太好了，如此多的奇人全都出现在我神朝，此乃我神朝大兴之兆。”

　　王道心情大悦。

　　“神主说的不错，这么多奇人全都聚集在我神朝，确是我神朝祥瑞之兆。恰好神主要横扫星空，凝聚此世大势，君临天下，这是天道助您啊！”

　　源洪附和道。

　　“他们三人，千万不可怠慢，过些时日我会抽空去看看，将这三人重点栽培。”

　　王道说道。

　　……

　　源洪走后，王道闭目修行了会儿，感受到体内的魔性全都隐伏了，这才放下心来。

　　随后，他看向身边的神魔炉，目露复杂之色。

　　“别人都说你是凶邪之物，可你却三番五次救我性命，更是助我镇压魔性，我实在看不出来你到底哪里邪了。”

　　王道轻轻地抚摸着神魔炉，自言自语道。

　　似是感受到他的抚摸，神魔炉竟发出一阵欢快的颤鸣声来，青光微盛。

　　神魔炉还在蜕变当中，里面偶尔会传出杀剑碰撞的微弱声音，当年在不死皇朝禁地获得的那截帝尊杀剑还没有彻底炼化，但也快了。

　　想到这里，王道忽然想起了一件事，不知苍天一族的那位人尊到底被神魔炉吞噬了没用。

　　因为自人凰祖殿回来后，他便因南宫仙儿的事情担忧，将这那老家伙彻底抛在脑后，都忘记有这么一茬子事情了。

　　于是，他起身走到神魔炉面前，打开炉盖子一看，不禁大吃一惊。


第1553章 神魔炉之变

　　打开神魔炉的盖子，看到里面的景象后，王道不禁一愣，大为吃惊。

　　里面，一截断剑飞来飞去，剑身有密密麻麻的青丝束缚，令它挣脱不开。

　　惨叫声扑面而来，惊天动地，如厉鬼哭嚎。

　　让王道意外的是，那位苍天一族的人尊居然还没死，他浑身是血，躯体不断地被挣动的帝尊断剑来回穿梭，血肉模糊，都看不出人样子了。

　　“小辈，士可杀不可辱，有种你杀了老夫，欺辱人尊，你会惹下大因果的。”

　　老者惨叫道，怨毒地看着王道。

　　他是高高在上的人尊，被天地认可，拥有无上果位与漫长寿元，何曾想过会有这样凄惨的一天？

　　对于他来说，此刻真的生不如死，如果可以，他绝对会选择自爆来与王道同归于尽。

　　但这该死的破炉子发出一股奇异的波动，将他整个人都束缚住了。根本无法动作。

　　王道的面色顿时古怪起来：“神魔炉居然没有吞噬掉你？只是吸了你一身精气道果？”

　　“小辈，你别得意，将来你会死的比我还惨，苍天一族饶不了你。”

　　老者嘶吼着说，神色疯狂，他接近崩溃的边缘了。

　　堂堂一位人尊，居然被被这该死的炉子废掉了修为，还天天在这里承受乱剑穿心的痛苦，这等耻辱令他发狂。

　　“苍天一族？我正要去呢。”

　　王道脸色一冷，又将盖子盖上了，徒留那老者在里面低吼，他却一点儿都听不到了。

　　这老者当日居然想要吞噬仙儿的仙体，这在王道看来死有余辜，管他人尊、帝尊的，怎样折磨他都不为过。

　　“传说中你曾吞噬了万千神魔仙的尸骨，以其血肉加固自己法体，鼎身凝聚了无数元魂怨念，可你为什么没有吞噬他？此人身在人尊境界，相当于以前的神魔之称，应该够资格让你吞噬他了吧。为何你并没有如同传说中那么邪异？”

　　王道看着散发蒙蒙光芒的神魔炉，自言自语道。

　　仿佛听懂了他的话语一般。

　　轰！

　　魔炉一振，青光大变，一股浓郁的魔气自炉身冲天而起，漆黑如墨，冰冷悚然，邪恶的气息放佛要吞噬天地，透着浓烈的血腥气。

　　这让王道脸色剧变，急退数步。

　　接着，魔炉再振，魔气褪去，取而代之的是一股神圣的白色光芒，浓烈如火，在熊熊燃烧着。

　　看着这忽然焕发的炽烈的白色火焰，王道茫然了。

　　最后，神魔炉再变，白色神光与漆黑魔气交相辉映，不断交替闪烁，最后白色神光与漆黑魔气全都消失，凝聚成一股，轰然化作浓郁的青色光晕，澄澈剔透。

　　王道看的惊异，某种神光绽放，眼中透着股浓浓的震惊。

　　“你……你居然将魔性与神性融合了？能自如转换？”

　　他实在太惊讶了，如见鬼一般的看着神魔炉。

　　听闻他的话，神魔炉嗡嗡轻颤着，似乎在对王道说着什么。

　　“你是想要告诉我什么吗？是要我如你一般，将魔性与神性融合？可这怎么可能，这完全是两股水火不容的力量，魔中有神，神中有魔，一片混沌吗？”

　　王道低语。

　　而神魔炉听后，发出更加欢快的颤鸣音来。

　　“虽然这般说，但这根本就是不成立的事情，怎么可能？要么完全入魔，要么除掉魔性，一跃成神。这两股力量只能独立存在，不可能共存的。”

　　魔，何为魔性，其不仅邪恶、阴冷，暴躁嗜杀，魔性的最重要一个特性便是吞噬，吞噬一切。

　　正如夜晚一般，如果没有灯光，没有一丝光明，你所看到的只能是一片无边无际的漆黑，连成一片。

　　而光明，是独立的，犹如漆黑的星空中，一颗颗散发不同色彩的星辰，相互独立并不影响，这便是神性的一面。

　　魔性要吞噬，神性要独立，两种力量从理论上来说就不可能互相糅合，根本不成立。

　　而这大概也就是有了世间的正道与邪道之分。

　　正道人士，拥有一颗大义之心，拥有一腔热血，一身正气。尽管每个人的性格不同，也有争端，与真正的正道还有差距，却也不是邪道之人可比。

　　邪道人士，每个人自私自利，相互厮杀，掠夺利益，如此下去，或许邪道当中只会有最后一个人，是吞噬厮杀了所有同伴的那个人，也是最强大的人。

　　这是邪道认识的悲哀，也是为什么世间修士都敌视邪道的原因。

　　“神性、魔性，我既有神体，为何又让我拥有了入魔的机会，神魔共存？神魔是不可能共存的，必有一方被灭。我体内的魔性诡异，驱之不尽，接下来的路，该怎么走？”

　　想到这里，王道的心中不禁有些迷茫了。

　　……

　　王道一天都在寻思着这个问题，最后不知道怎么走回的房间。

　　房门打开，两女不知正在说着什么，笑声不断，见到他这般失魂落魄地走进来，不由得吓了一大跳。

　　“王道，王道，你在想什么呢？”

　　“你没事吧？”

　　两女关切地问道。

　　王道回过神儿来时，不禁一愣，发现自己居然已经回到了房间，坐在床边了。

　　看到两女关心的样子，他心中一暖，不想让两女担忧，便玩笑道：“我……我在想青云的那个赌局。”

　　“赌局？”

　　“什么意思？”

　　两女疑惑地看着他。

　　原本王道只是随口说说，但见两女今天在房中穿了一身透明的轻薄丝纱，雪白如玉的肌肤若隐若现，不由得眼神火热起来。

　　他一咧嘴，说道：“通吃！”

　　两女一愣，齐齐啐了他一口。可接着，他们见到这家伙居然张开双臂，猛地向自己两人扑了过来。

　　两女娇呼，顿时大惊。

　　南宫仙儿在边上儿，一下子挣脱了出来，俏脸儿羞红，饱满的胸脯剧烈喘息着，起伏跌宕。

　　再见他身下的颖儿，那薄薄的衣衫撕拉一声，已经被那家伙一把扯开了，露出一对雪白的高峰，一头埋了进去。

　　见此，南宫仙儿更加惊慌了，急忙要跑出去。

　　此时，一股巨大的吸力传来，少女娇呼一声，便被王道一掌摄来。

　　“啊，魂淡，放开我……”

　　南宫仙儿惊叫。

　　在王道一分神儿之际，被颖儿给挣脱了。

　　三人在房中闹来闹去，最后还是被南宫仙儿给逃掉了。

　　“你是不是专门欺负我？”

　　颖儿托住身上王道的脸颊，强行不要他乱动，认真地问道。

　　王道一怔，看着自从失忆后，整个人变得单纯多于威严的气质的少女，再听着她这句话，王道居然生出一股罪恶感来。

　　他心底纳闷儿，这是我老婆，我怎么会有这种感觉？

　　“听仙儿妹妹说，以前我虽然大多数事情都顺着你，但有时也管着你，你对我还是有点儿怕的，那时你便经常欺负仙儿妹妹。可现在你见我失忆，将以前的事情忘记了，就专门欺负我了，对不对？”

　　颖儿眨动着一双美眸看着他，问道。

　　“胡说，我怎么舍得欺负你呢？”

　　王道正色说道。

　　“那你现在在做什么？”

　　颖儿反问。

　　“咳咳，我这不是见你距离那一步还有些距离，想要以双修决让你进境快一些吗？”

　　“真是这样吗？”

　　听到少女这天真的询问，王道心底顿时生出一股不忍欺骗想要说实话的感觉，但这种荒谬的念头很快就被他压下，脸不红心不跳的以异常坚定的神色点了点头。

　　“是，你难道不相信我吗？”

　　少女见他眼睛都要红了，在自己身上盯着乱瞟，美眸中不着痕迹地闪过一抹慧黠之色。

　　“我相信……”

　　少女娇羞道，声音很轻。

　　听到这话，再见到少女这乖巧的模样，王道的呼吸都粗重了许多。

　　“颖儿……”

　　“嗯……”

　　呼唤之后，换来回应，王道直接爆发了。

　　房间中轻纱落地，雪白的娇躯完美的呈现在眼前，这里的温度骤然上升，雾气朦胧。

　　……

　　几天之后，一股突破的气息自神朝山爆发，颖儿的修为从高阶合道突破到了高阶合道巅峰之境，金霞澎湃，映照整座神朝山。

　　“神主，您的父母还没有消息，不过，天路当中似乎又发生了什么事情，好像很热闹的样子，但暂时没有得到具体消息。您看，要不要去看看？”

　　这一天，源洪过来向王道汇报一些事情。

　　王道听后，眉头紧皱：“如今我以名扬星空，不说宇宙之中所有人都知晓我的名号，但大部分人应该都听说过我。爹跟娘亲应该会得到我的消息才对，他们到底在哪里，我都成亲了，为何还不回来？”

　　想到这里，王道心中不由得担忧起来。

　　“或许……他们被什么事情缠住了？”

　　源洪安慰道。

　　王道叹了口气：“我从小到大，他们总是一副神秘的样子，算了，你派人继续盯着吧，不过估计你们找不到他们的。你刚才说什么？天路中有异动？”

　　“是，属下猜测，会不会是这一世的证道契机现世了？”

　　王道低头沉思，眼中闪烁着光芒。

　　“神君呢，可有发现此人的踪迹？还有他的神庭？”


第1554章 再临天路，证道契机现！

　　“我正是要与您说这件事情，神君他很有可能一直在天路中，或者在靠近天路不远的他的祖界，神王界！至于他的神庭，如同他本人一般，没有丝毫消息。”

　　“而眼下天路发生巨大变故，据属下猜测，很有可能是传说中的证道契机出现了。如果是这样，此人极有可能最先赶到那里。而以此人的能耐，恐怕很有可能得手，神主就算现在赶去，恐怕也有些……晚了。”

　　源洪恭敬地道。

　　他从一开始被迫被王道抓来，无奈之下认其为主，在麾下效力。到如今，他感到自己对这个青年越发敬畏了，不敢有丝毫违逆。

　　最让他无奈的是，这青年仿佛有股妖异的魅力，自己发现竟对他在渐渐的信服，发自内心的信服。

　　这让源洪想来，不禁感到荒谬。

　　每次夜深人静的时候，他都会想着自己当年在异域叱咤风云的时光，对他来说，那里才是他的家，是他最终的归属。

　　可他发现，不知从何时起，自己已经不知不觉地将神朝当做了自己的心血，与他当年在异族时一样的尽心尽力，全心呵护着。

　　这些还不算，最让他深感无力的是眼前的青年。

　　此人一路崛起的速度实在太快了，从当年被异族追杀，狼狈逃回人族领地。到现在，一跃站在了这个世间的巅峰。

　　他甚至不知道这个青年再回异族，那里是否还有人能挡住他，能震慑他。

　　他可是听说了在人凰祖殿王道的可怕实力，连人尊都被他劈了啊，这个世间还有几人是他的对手？那一个个威风了多少万年的禁忌大族的长老、家主，在这个青年面前还能傲然而立吗？

　　想到这里，源洪的心中不禁一阵复杂。

　　王道不知道源洪内心的想法，他此刻正皱眉深思对方告知自己的消息。

　　对于神君，他一直在寻找此人，但多年来却没有得到有关的任何消息。

　　他也曾经演化过此人的天机，发现被一层模糊的仙光给阻挡住了，竟不能推演。

　　当时他得知这个事实后，便知道，神君绝对不一般。虽然未必如其他人所说的般是某位神灵转世，但也是那种天资神异，不可揣测之辈。

　　“证道契机？谁说我要争夺证道契机了，我只要此人便可。”

　　王道缓缓说道。

　　源洪听闻，内心不解，但也没有多问。

　　“可是，此次路途遥远，神主您的神体情况……万一，万一魔性复发那可如何是好？”

　　源洪担忧道。

　　“呵呵，军师放心，我此次前去正是为了镇压魔性。而且，这些天来，我不断地淬炼道心，修为精进，已然能感觉到，魔性的复发时间相隔越来越长了，无需担忧。”

　　王道哈哈一笑，开口说道。

　　“噢，对了，南宫逸以及逆天一族也没有消息吗？”

　　“那位更加神秘，这百年来像是彻底蒸发了一般，黑袍人也再没有出现踪迹，天路中也没人见到过。”

　　“好，我知道了，你退下吧！”

　　源洪走后，王道在沉思着。

　　毫无疑问，南宫逸是一个无比可怕的人物，在王道心里，他比神君要可怕的多。

　　甚至，这个青年只要愿意，随时能颠覆这个时代的格局。

　　如此一个恐怖的人物，居然蛰伏了百年光阴，没有丝毫消息，令王道怎么都无法放下心来。

　　……

　　“你有把握？”

　　非吾一身白衣，平静地问道。

　　“前辈放心，我能感受到身上的魔性在几年之内都不会复发。况且，要救无痕，我实在把握不多，那门传承是关键，我必须拿到手。”

　　王道回答道。

　　非吾点了点头，没有再多说什么，只是让他小心一些，不要被一些外物刺激，万一魔性复发，便要麻烦了。

　　很快就要出行了，两女忽然有些舍不得与他分开。

　　房间中，两女都依偎在他怀中，不断地嘱咐着些什么。

　　无非是尽量不要现身，遇到强敌或是什么危险，能避开的一定避开，不要逞强，千万不要入魔等等。

　　“此次回天路，不如将水仙还有嫣然两位妹妹带回来吧，我们走后，估计她们心里会不好受。再说，如今我们神朝已经壮大了，不需要担心太多，安全方面完全没有问题。”

　　南宫仙儿说道。

　　王道苦笑：“你要我以什么名义将她们带回来？这……是不可能的，不过，我会去看看她们。”

　　“曾经我也为你心痛过，思念过，我很清楚那种痛苦。如果你真的喜欢她们，我跟颖儿姐都不会有意见的。”

　　“仙儿，不要再说了。此世，我不能背负太多。”

　　“可这个时代前路渺茫，说不定什么时候便爆发大劫了，我不希望你给自己留下什么遗憾，也不忍心看着那两位妹妹遗憾终身。”

　　“正是因为这个大世希望渺茫，我才不能那样做。我曾经说过，要带着你们站在天道之外看着宇宙当中的风景，看着万古流水，永世超脱。”

　　“难道你想超脱之后才接受她们吗？”

　　“如果真有那么一天，我会考虑。”

　　对于感情方面的事情，王道从来不会滥情，这如同他的道心一般，轻易不会动摇。

　　因此，对于这件事情，哪怕南宫仙儿同情那两个女子，愿意让他接受，但他本人也不会同意。

　　“可是……你还有一个女人怎么办？”

　　颖儿忽然说道。

　　南宫仙儿一怔，随即面色古怪起来。

　　王道一愣，感觉一阵头疼，他没有想到颖儿的记忆力这么好，虽然失去了一部分记忆，但对于自己曾经说过的每一句话她仿佛都深深地记在了心底，当做自己失去的记忆填充在了心灵深处。

　　“对呀，你此次前去天路，该去看看咱家的那个小家伙了吧？真是期待那个小家伙会长什么样子，会像你几分？”

　　南宫笑吟吟地说道。

　　想到自己那个从未见过的孩子，王道也一阵期待，随后他又想到了那个高贵而美丽的女人，心底不由苦笑连连：“不知道她是怎样一个态度，我怕被挡在外面连门都进不去。”

　　闻言，两女都忍不住咯咯笑了起来。

　　“王道，如果你有本事能将他们母女都接回来，我们一定不会反对，还会同意你那通吃的想法，哦，别说我们两个，就算加上你的母皇也没问题，怎么样？”

　　闻言，王道脸上顿时浮现一条条黑线。

　　“那我还是直接放弃吧。”

　　……

　　晚上搂着娇妻一番云雨后，第二天一大早，王道便借助神朝的星域传送法阵离开了。

　　在他刚踏入法阵后，三道光芒嗖的一下子跟了进去。

　　“小雪，拳头？你们怎么跟来了？莹莹怎么也来了？简直胡闹！”

　　在传送法阵中，王道呵斥两个小家伙。

　　“我带莹莹回娘家探亲。”

　　小雪理直气壮地说道。

　　“你瞎说说什么，什么叫回娘家？”

　　莹莹气呼呼地质问道。

　　“姐夫，我们要去将神君揍扁！”

　　拳头叫嚷说。

　　“对，大哥我们早就说好的，有一天一定要将神君揍扁，这次任务怎么能没有我的份儿？你看，青云也跟来了……”

　　小雪一直后面说道。

　　“哇哈哈，天路，老子又来了，颤抖吧，小的们。”

　　青云在后面嗷嗷叫着追了上来。

　　王道手扶额头，愁容满面。

　　对于这几个家伙，他是彻底没辙了。

　　“喂，王道，等等我啊，听说你要去看儿子，我特意过来帮你，最好顺便将母皇那个女人搞定，一起带回来，怎么样？”

　　青云大叫道。

　　要不是空间传送法阵太快，此时距离神朝山已经太远了，王道真想一脚将这家伙给踹回去，这主儿一看就是来捣乱了。

　　轰轰轰！

　　空间巨震，漾出一股波动来，一下子将几人给抖了出来，降临在一片星域。

　　这里，应该距离天路不远了。

　　“你们几个家伙别乱来，不准给我闯祸，否则，我直接禁锢了扔进道源天珠内。”

　　王道警告道。

　　闻言，一大两小几个家伙乖巧地直点头，要多听话有多听话。

　　尤其是青云，在拍着胸脯保证，王道让他往东，他绝不往西，让他捉狗，绝对不杀鸡。

　　至于莹莹小公主，从始至终就是一副乖巧的模样。

　　王道略微一感应，便得知这里果然距离天路不愿，于是，便带着这几个家伙向着一个方向而去。

　　刚一进入天路，王道便敏锐地感应到在深处，有一股强烈的波动，这股感应说不上来，很飘渺，无法解释。

　　或许是因为他如今人道绝巅的道果与天道沟通，或者自这片天地的法则中感应到的一丝丝模糊的气息导致的。

　　王道的脸色立刻变得凝重起来：“莫非，真是证道契机出现了？”

　　“证道契机现世了，据说这次是真的。”

　　“传说神君降临，在那里大战，抢夺证道契机。”

　　“有一可怕的青年在与神君的大战，据说他是万古罕见的体质渡劫天体，无比可怕，与神君打得难解难分。”

　　“还有两个据说自某片禁地中孕育出的可怕生灵，术法滔天，在跟神君抢夺证道契机。”

　　“蒙奇族的天奇也在那里，还有纯阳真君、紫曦仙子等人。”

　　“那个地方有年龄限制，许多老一辈人在外面虎视眈眈，不乏人道绝巅，但就是无法进去，干瞪眼儿。”

　　向天路里面走了不长时间，便听到下方的修士在谈论前方之事。


第1555章 衣钵传人

　　“天龙圣体已经成长起来了，神威无穷，在与神君大战，是此世劲敌。”

　　随着王道等人进入天路里面，再次传出一则消息。

　　有些人在赞叹前方强者战斗之激烈，以及一个个绝世人物，也有许多人面露不甘之色，面色凄然。

　　“此世最后的契机啊，为什么不晚些年出现？”

　　“奈何我付云天生不逢时，空有一身不俗的天资，却此生与神道无望了。”

　　“传说这一世时代气数将尽，气运无多，最后只能凝聚在一个人身上，成全一人，证道契机是最后的关键，看来我等已经无缘了。”

　　“唉，难道我等只能认命，最后垂垂老矣吗？不甘心啊！”

　　“不成帝尊，终要死去，无法永生，纵然修至人尊又如何，不过多一些寿元而已。我好不甘啊！”

　　“只能随着时代覆灭么？”

　　这些都是新一代的年轻人，每个都拥有不俗的风采，热血正盛，自认无敌之辈。

　　奈何，证道契机出现的早了些，他们真的生不逢时，赶不上。

　　对于这些人来说，无缘帝尊果位，这是何等的悲哀？甚至，有些人忽然觉得人生一下子失去了光彩，面露死灰绝望之色。

　　“唉，我云阳来此便是为证道契机，既然证道契机已经与我无缘，再在这里闯荡下去已经没有意义了。”

　　一名年轻人相当自负，心高气傲，见到证道契机出现，被神君等人在争夺后，便面露绝望之色，已经转身离开，要离开天路了。

　　修士修行已经不能长生，不能永生不灭，这似乎已经失去了修行的意义了。

　　这是时代的悲哀，也是修士的悲哀。

　　下方的这些年轻人反应，王道全都看在眼里，摇了摇头，并没有多说什么。

　　正在他要离开这里时，下方一道脆嫩的声音吸引了王道的目光。

　　“师兄，师兄，你别走呀。”

　　“小师弟，回去吧，再在这里已经没有意义了。”

　　“师兄，你就这样放弃了吗？”

　　这是一个看起来十岁出头的小家伙，生的模样漂亮，小脸儿粉嫩粉嫩的，看着娇憨可爱。

　　但其天资可着实不凡，事实上，能进入天路中的，又有几个庸俗之辈？全是诸天万界各个古界中的有数天骄。

　　而这小男孩儿虽然仅有十岁出头的样子，可一身修为却已臻至归一境，着实吓人。

　　但他年龄太小了，又因师父宠爱，因此让他师兄带着进入天路来见识一番，所以才会出现在这里。

　　“不放弃？不放弃我还能做什么？此生已与帝尊无望，修行还有何意义？”

　　他大师兄，也就是之前自称云阳的年轻人咆哮道。

　　闻言，小男孩儿大眼生辉，想了片刻后，弱弱地说道：“可……证道契机也未必真的能证道啊，那只是前人留下的一道希望，谁也不知道是什么的。”

　　“不能证道？此世本就不可能证道，证道契机乃唯一希望。如果连这道契机都无法证道，神君等人为何去争夺？”

　　小男孩儿缩了缩小脑袋，似乎被大师兄将要疯狂的模样吓着了。但片刻后，他还是鼓足了勇气，反驳道：“证道契机不是修行的关键呀，师父说过，我们修行修的是自身，不管证道契机如何神奇，还是要自身强大才行啊。就算没有证道契机，只要自身强大到一定地步，未必不能成道，师兄你不能自暴自弃啊。”

　　“小师弟，你太小了，你不懂。神君、渡劫天体、天龙圣体他们哪一个不是天资绝世之辈，他们自身不够强吗？他们都那么强了，甚至超过了一些古人当年的风采，为何还要拼命争夺证道契机？因为在他们也没有信心能以自身证道。我云阳纵然自命不凡，但也顶多有信心将来与他们这些人一争长短，但连他们都无法以自身之力证道，你认为我会超越他们吗？”

　　这小男孩儿很执着，听到师兄的话后，小声反驳道：“不试试怎么知道？师父说修行就是争命，要去争才是，师兄你连争都不去争，怎么知道不行呢？”

　　那云阳听闻此话，脸色一沉：“小师弟，什么时候轮到你教训我了？废话少说，赶紧跟我回去，你要有信心，将来师兄我便拭目以待，看你如何以自身之力证道。”

　　“我……我一定会拼一拼的。但……但我感觉师兄你还是不应该放弃的。”

　　小男孩儿倔强地说道。

　　“呵，你还是在教训我，看来是平常师父还有我们都将你宠坏了。好好好，你如果真有信心，那便自己留在这里吧，让师兄我看看你有多少能耐，是否能活得下来，将来又如何去证道。”

　　云阳羞恼地说道。

　　他一向心高气傲，但此刻确实绝望了。可没想到，这个一向在自己面前乖巧害羞模样的小师弟，竟然拥有比自己还高的心气。

　　这在他看来，是小家伙太幼稚太天真了。他此刻正心情不好，不想要再跟这小家伙多辩论什么，想要以此来震慑住对方，彰显身为大师兄的威严。

　　青年说完，转头便走，几步便走出了很远的距离。

　　他并不是真的不要自己的小师弟了，而是要吓唬下他而已。

　　在他的认知中，自己这个小师弟从小胆子就很小，想必自己走出几步后，他就要吓得哭喊，会出声留住自己。

　　可他走出了好远了，也没有听到小师弟哭喊的声音，不由觉得奇怪。

　　“哼，不出十息，定要出声求我！”

　　他心中暗道，继续行走。

　　十息很快就过去，小师弟依旧没有挽留他，似乎真的铁了心要自己闯荡天路，增强实力。

　　事实上，小家伙自己也在纠结，他不愿意跟师兄回去，回去后，估计就出不来了，要天天在师门里面枯燥地苦修，见识不到外面这精彩的天地，以及此处这般多的造化。

　　但他又害怕，因为自己还太小了，修为也不够，离开师兄后，恐怕真的很难活下来。

　　“你可愿拜我为师？”

　　一道声音在耳边响起，将小家伙吓了一跳。

　　他眼前一花，不知何时，面前已经多了一名白衣白发青年。

　　小家伙脸色唰的一下白了下来，因为，在他感知中，眼前这名青年太恐怖了，尽管感受不到丝毫气息，但仅是这样看着就让他心惊肉跳的，小小的身躯都在发抖，要匍匐跪下。

　　一股柔和的力量袭来，将小家伙包裹，他立刻感觉舒服了许多，小脸儿重新恢复红润，粉嫩可爱。

　　“拜……拜见前辈，晚辈……晚辈已经有师父了……”

　　小男孩儿弱弱地道。

　　“告诉我，如果你的师兄真的要离去，你会选择一个人留下吗？”

　　青年毫不在意小男孩儿的回答，而是反问道。

　　小男孩儿见这位恐怖的前辈语气柔和下来，心情不知不觉中也跟着放松了许多，并不那么紧张了。

　　他认真想了想后，坚定地点了点头。

　　“归一境虽然可以闯天路，但这里并非外围，每个人都拥有圣人级别的实力，你留在这里会死去。”

　　“我……我不想再回去处于师父跟师兄们的庇护下，我……我想变强。在师门的庇护下，在那资源贫瘠的家乡，我永远都不能变强，不能变的最强。我知道会死去，但……我想试一试，说不定会活下来呢？”

　　“以你的资质，回去后不出几年，实力一定会大增，到时再来岂不更有把握些？”

　　“师父说过，修行是逆天之举，不能后退丝毫。可我已经生出了这个念头呀，一旦退了会造成心魔的，一辈子都不能变强。”

　　“万一你死了怎么办？你不怕死吗？”

　　“师父说，朝闻道，夕可死矣！我很怕死呢，但更怕一辈子不能明道，那样会很痛苦呢，我不要一辈子浑浑噩噩，生不如死地活着。师父还说，修道是在争命，也是在拼命，有时候不争不行，不拼不行……”

　　争命，便是争天命，与天争命，争命数与气运。

　　拼命，则与人拼命，与事拼命，与一切有违自己道心的人事物拼命。

　　“拼命？争命？”

　　小家伙的大师兄不知何时走回来了，喃喃低语着这句话，眼中露出浓浓的复杂之色。

　　“好一个争命，好一个拼命。你可愿拜我为师？”

　　白衣青年再次问道。

　　小男孩儿低下头，顿时愁眉苦脸起来。

　　“前辈神功盖世，可……可我已经有师傅了……”

　　“每一个强者都不止一个师父，修道之人以道为师，以法为师，以前人为师，处处为师。拜我为师，我传你衣钵。”

　　“这……”

　　“小师弟，还不快答应这位前辈？”

　　这是，小男孩儿的大师兄走来，对着面前之人敬畏地一拜，然后小声提醒道。

　　“可……前辈你都不知道我名字。”

　　青年闻言一怔，笑道：“那你可以告诉我你的名字了。”

　　小男孩儿开心地一笑，说道：“我叫……叶玄。”

　　“叶玄拜见师尊……”

　　小家伙恭敬地跪下磕了三个头，被青年扶起。

　　“弟子敢问师尊名号！”

　　“为师道号魔君！”

　　“啊？您就是魔君？”

　　小男孩儿大吃一惊，他的大师兄更加吃惊，脸色唰的就白了下来。

　　“我是……您的第一个弟子吗？”

　　王道想了想：“不，你是为师的……第四个弟子，你是小师弟。”

　　“我又是最小的啊。”

　　小家伙顿时一副愁眉苦脸的样子。

　　他并不是最小的，只是排行最小。因为，王道除了朵朵与银月两个弟子外，他所说的第三个弟子是自己的儿子。


第1556章 再见神君

　　叶玄的大师兄发呆，眼前之人就是魔君？

　　那个与神君齐名的可怕青年？

　　他心中敬畏的同时，又有许多疑惑。

　　因为，他觉得眼前的青年实在太恐怖了，自己在他面前简直如蝼蚁般，对方一个眼神儿自己便会湮灭，他根本升不起丝毫抗衡的念头来。

　　这青年就像是一座不可逾越的大山，云阳觉得自己此生无论怎么努力，恐怕都不可能超越对方，对于自己来说，这青年是高不可攀、遥不可及的存在。

　　想到这里，他脸色更加苍白了，因为他刚才还在说自己有信心将来与神君等人一争长短，可现在与神君齐名的魔君出现，他的这种豪气彻底湮灭了。

　　不由得，心中更加颓废沮丧了。

　　而另一边，叶玄小家伙也在愁眉苦脸的，感觉很郁闷，因为他又拜了一个师门后，仍然是小师弟。

　　“前……前辈……”

　　云阳对王道恭敬抱拳一拜，想说什么，却又不知该如何开口。

　　王道淡淡地瞥了此子一眼，见他一副欲言又止的样子，似乎看出其心中所想。

　　“年轻人，你的天资很不错，但可惜，你的心性令我很失望。”

　　王道淡淡地说道。

　　云阳浑身一个哆嗦，额头冷哼差点儿流下来：“前辈，晚辈实在……”

　　“你可知我为何收叶玄为衣钵传人？”

　　王道打断此子话语，平静地开口。

　　“每个人生来便不是长生，都会经历生老病死，但他们可有在降世开启灵智后，便绝望？”

　　“上古之后，天道圆满果位不可感应，本就无法证道，但修士可有断绝？为何还有那么多人在修道？”

　　“年轻人，心高气傲不是什么坏事，但心性还需磨练。你若回宗门，代本君向令师说一声，叶玄，我已收为亲传弟子，改日定当登门拜访。”

　　“师兄，我走了，你保重啊。”

　　叶玄说道，有些不舍，但并没有流泪。

　　王道带着叶玄离开了这里，徒留云阳一个人在此地，脸色苍白的厉害，整个人显得有些呆滞，不知在想些什么。

　　……

　　“好家伙，这小不点儿才十岁而已，居然就到归一境了。看他生机强盛，精气饱满，多半会是一尊至强体质，只是还没有觉醒罢了。否则，平常人不可能有这般神异，在如此年纪已然处于归一境界。”

　　青云看着叶玄，眼睛发光。

　　而小家伙被这位师伯看的有些发毛，缩了缩小脑袋，躲到了王道背后。

　　“哇哈哈，王道，将你徒弟借我几天如何？我要将我的一身麒麟法传给他，这小家伙肯定不比雷重差。”

　　青云大笑。

　　王道一瞪眼，斩钉截铁地说道：“你想都不用想！”

　　拳头跟小雪两个小家伙见到来了一个比自己稍微大点儿的小孩儿，不由得很是高兴，很快就在那里称兄道弟拜把子了，俨然不顾相互间的辈分。

　　拳头当老大，小雪当老二，可怜的小叶玄又被排到了最小的一个，成为了老三。排来排去，到了最后，两个小家伙才发现他们居然将王道新手的徒弟推到了与王道一个辈分上。

　　按照他们的排名，叶玄也要称呼王道大哥，想到这里，几个小家伙直接凌乱了，辈分彻底乱了套。

　　王道如今处于人道绝巅，又将缩地成寸演化到了中阶层次，速度之快根本无法形容。

　　一眨眼时间，他便进入了天路深处。

　　此时，这里又有消息传出。

　　在一个月前，神君就已经得到了证道契机，这段时间来，一直在逃亡，被渡劫天体、小龙王等人追杀着。

　　“不是吧，我们的消息居然差了这么多？是一个月前的消息了？”

　　青云目瞪口呆。

　　毕竟，天路距离神朝太远了，哪怕在天路中，最深处与最外围的消息都相差了一个月。

　　“神君真的得到了证道契机？那到底是什么？”

　　拳头好奇地问道。

　　消息中，并没有说证道契机具体是什么。

　　事实上，除了神君本人之外，没人知道那是什么，就算神君，估计也未必知道。

　　“大哥，怎么办，万一神君将证道契机彻底消化了怎么办？”

　　小雪担忧地问道。

　　“无妨，就算他将证道契机炼化又如何，依旧没用。”

　　王道平淡地道。

　　然后，他闭上双目，开始感应周围的天地法则，以及冥冥中的那股气息。

　　片刻后，他睁开眼睛，目中光芒大盛。

　　“那边！”

　　王道指着一个方向说，然后他也不顾现身后会对此处造成何等的震撼。

　　轰！

　　他脚下金浪滔天，铺展开一条金光大道，再也没有隐藏身形，卷着拳头几人便向着那里而去。

　　王道很确定神君还没有彻底炼化证道契机，因为他还能够从弥漫在天地间的法则秩序中感应到证道契机的那股波动。

　　一天之后，王道察觉到自己距离那股波动更近了，全力向着那里靠近。

　　天路很大，但在王道此时的速度下，时间都凝固了，来去自如。

　　三天之后，他便到了第五段天路中。

　　漫天金浪席卷，在虚空汹涌着，可怕无比，但眨眼就消失了。

　　下方的一名名修士见此，纷纷呆滞。

　　“好可怕的气息，那是谁？”

　　“是诸天万界中隐藏的某个老家伙出世了吗？”

　　“太可怕了，那气息简直无敌。”

　　醒悟过来后，见到刚才一幕的修士纷纷惊叹。

　　王道直接来到人族的一处边荒阵地，这里的镇守之人乃一尊高阶合道老怪，然而，他还没有反应过来，就被王道如拎小鸡一般自地下深处闭关地给拘禁了出来。

　　此人面现惊恐之色，下方的无数大军纷纷震动，齐齐露出杀意。

　　轰！

　　漫天金色火焰狂卷而下，如滔滔星河。

　　这是拳头的不死火焰。

　　火焰如大河般倾泻下来，只见下方的数万军士纷纷惨嚎着，手中的神兵刹那间被燃烧成铁水，甲衣融合，浑身焦黑。

　　若非拳头手下留情，这些人都要被烧成灰烬了。

　　这支大军的战斗力很强，可在面对拥有人道绝巅果位的拳头这一级数强者来说，根本就不够看的，人数再多也没用，抬手间可灭。

　　“你……你们到底是什么人？”

　　这老者是当年圣衍的一名心腹，因圣衍一事遭到殃及，后来人族的强者建议将此人发配到这边荒来了。

　　老者看着面前的青年有些熟悉，又感觉陌生，他是彻底被吓破胆了。

　　“听说你是圣衍的心腹？”

　　王道冷声说道。

　　老者一听，吓得魂飞魄散，连忙摆手：“不不不……前辈误会，前辈误会了，老夫不认识圣衍那个老匹夫啊……”

　　此时，这老者心中简直将那死去好几年的圣衍的祖宗十八辈给骂了个狗血淋头，娘的，这老匹夫，死的也太早了些，仇家都因为找不到你这老家伙撒火便寻到老夫头上了。

　　你丫的死了都不安生，简直忒不是东西了。

　　“老头儿，还敢狡辩，知道这是谁不？这是你魔君大爷！”

　　青云在旁边说道。

　　魔君？

　　听到这两个字，这老者险些吓尿，都开始翻白眼儿了，若非王道一直禁锢着他，恐怕此人要一歪头，直接背过气去了。

　　“开启传送法阵，饶你一命！”

　　王道冰冷地说。

　　“是是是……”

　　这老者哪里敢反驳，以平生最快的速度开启了空间传送法阵。

　　……

　　空间一抖，王道等人出现在一片陌生的地方，几个闪烁间，他们便见到前方有大战发生。

　　“大哥，快看，那是神君，还有小龙王、龙盖天、帝尊血、古风、天奇……”

　　小雪指着前方一片人影大叫着，那里，着实聚集了不少故人。

　　王道凝目看去，面露吃惊之色。

　　“仙法？”

　　只见前方那里，仙光漫天，异相璀璨，极为骇人。

　　小龙王、渡劫天体无天以及其他人正在追击神君，边追便战斗，已经持续有一个月了。

　　“神君，你想得证道契机？不可能！”

　　“神君，你受死吧！”

　　轰！

　　这几人全都出手了，术法滔天，向着前方碾压过去，眼看要将神君淹没了。

　　一别百多年不见，神君风采依旧，浑身笼罩着一片小宇宙异相，有龙凤以及诸多瑞兽环绕，宛若神之子嗣，让人忍不住要顶礼膜拜。

　　这是一个从小便拥有天纵之资的人物，被认为当世最有资格稳定帝道的绝世人物。

　　因为，有人很笃定，他，是神灵转世，是注定要成道的人。

　　见到漫天攻击袭来，神君淡然自若，身形飘逸如仙。

　　他猛然一转身。

　　轰！

　　澎湃的仙光自他躯体爆发，带着强盛的威压，天地失色。

　　“仙人指路！”

　　神君轻声呢喃一句，一指点出。

　　轰！

　　天地突然间倾覆了，时空仿佛被分割成了无数块，这里彻底乱了。

　　眨眼间，那飞来的漫天术法被神君这一式仙人指路放逐到莫名的时空，甚至，连后方的那些人都险些遭遇危机。

　　“给我破！”

　　破破破……

　　后方诸强怒吼，接着，轰轰轰，仙光炸碎，那被逆转的天地秩序构造的时空也炸开，后方的众人冲天而起，向着神君杀来。

　　此时，只见神君不慌不忙，再次一指地面。

　　嗡！

　　无数粒砂砾飞起，飞在虚空闪烁着银光，上面有道纹浮现，光芒越来越盛。

　　轰轰轰！

　　眨眼间，眼前虚空出现一道道高大的身影，通体黄金璀璨，壮硕魁梧。

　　撒豆成兵！

　　这居然又是一式仙术，神君竟然先后使出了这么两式失传的仙法，简直令人震惊。

　　王道在远方看的也是动容，暗道此人果然不简单。


第1557章 群雄争锋

　　见到远方出现的一个个通天之巨的黄金甲士，所有人目瞪口呆。

　　“这……这居然又是一式仙术？”

　　“果然不愧是神君，他一出手，天下谁人可敌？”

　　“神君光芒万丈，在这一世，注定要成道。”

　　“神君乃神灵转世，是天命所归之人，证道契机理应属于他。”

　　许多人发出赞美的声音来。

　　神君太过神异了，向来有许多崇拜者，此刻见到他的绝世风采，下方诸多修士为之折服。

　　这一场追杀已经持续了一个月，但这么长时间来，后方那些天资妖孽之辈却都没有奈何神君，人们不由得更加尊敬了。

　　小龙王、渡劫天体、帝尊血等等，哪一个不是天姿绝世之辈？

　　随着百年光阴过去，这些人早已成长起来，每一个都可堪称盖代高手，纵横世间无敌。

　　当日，众人追杀神君走出那一片天地时，被外面一尊人道绝巅老家伙盯上，想要半路截杀。结果，那老家伙被这些人一拳给击成重伤，骇然退去。

　　由此可见，百年之后的这些家伙，已经成长到了何等骇人的地步，他们的真正实力，绝对要高出本身境界许多。

　　而神君能以一人之力，与这些人僵持一个月之久，这在外人看来简直就是神人转世。

　　但也有人发出不同的声音来。

　　“神君要无敌？我看未必，且不说渡劫天体、小龙王等万古罕见的妖孽之辈，单说当年与神君齐名的那人……”

　　“与神君齐名？道友，你说的是……”

　　百年光阴过去，这是一段漫长的时光，百年间，在天路发生了太多精彩的故事。以至于，当年那个人的痕迹已经渐渐被一些人所遗忘，只有少数人还记得。

　　因此，此时有人提到那人，其他人都没有在第一时间反应过来。

　　“你……你说的是……那位？”

　　有人瞳孔骤缩，终于想到了当年的那个人。

　　“不错，要知道，那人百年前已经无敌，除了当年的神秘青年外，这一代没人是他对手。如今，神君想要称尊，可能吗？你们谁能想象，百年之后的他又该如何的强大？”

　　听到这话，许多人都低下了头去，似乎自心底有些不愿意承认这一事实。

　　“那位……当年有过一些不光彩，正邪难辨，让人难以放心啊。”

　　有人低声说道。

　　“哼，什么不光彩，什么正邪难辨？那位可曾做过什么伤天害理的事情？相反，他为人族做了太多。当年那一战，若非是他，中心世界的所有人都要死在欧阳飞雪的手下，被他吞噬。”

　　“那位当年举世为敌，处境何等艰难？”

　　“但他却没有绝望，没有屈服，没有为自己辩解什么，最后以一己之力打破当年的绝境，令天下人吃惊。此后，更是以无法想象的速度一路崛起，随着将欧阳飞雪打败，拯救了中心世界所有人，令一切针对他的罪名言论便不攻自破。”

　　“真正的强者是不会在意世人的眼光，不会在意那些虚名，什么神魔炉，什么人族叛逆，在那位眼中，恐怕这些不过是如落叶流水般平淡。强者自强，任天下人如何的诋毁、猜忌，任凭你等眼光如何的敌视，却无法阻挡他的璀璨光芒。”

　　“在我看来，真正的强者理当如是，这才是强者风采。”

　　这人一脸尊崇之色地说道。

　　身边一些人听到他这一番话，不禁目露狂热之色，感觉自己浑身的血液都燃烧了起来。

　　“哼，心系天下方是真正的强者，只求一人潇洒痛快又算的了什么？在我看来，神君众望所归，才是真正的强者，这一世注定要成道，将来统御山河，主宰万世沉浮。”之前反驳的那人如此道。

　　听闻他这话，一些人露出愤怒之色来：“换做你被天下人误解，你还会如何的心系天下？有谁能做的比那位更好？再说，当年中心世界一战，没有他，那里的人能活得下来？如果他没有心系众生，会在那时出手？”

　　“道兄此言差矣，当年他许多人都知道他与欧阳飞雪有私怨，当年欧阳飞雪逆天而行，一旦成功空将天下无敌。那人之所以出手，可并非心系天下，乃是处于私心。”

　　这人冷笑道。

　　“你！”

　　“再说，就算那人当年了得，但可惜终归是在气运上差了一些。如今神君得到证道契机，身聚这一世气数，自此必将一飞冲天，他的光芒照耀万古，其他人必然要黯淡。”

　　“你，太想当然了些。”

　　“咦？我认得你，你……好像是神君的师弟，当年似乎被那位教训过，怀恨在心，难怪要如此诋毁那位，而抬高神君了。”

　　就在这时，有人认出了这名青年的身份。

　　当年王道参加纯阳真君与紫曦仙子举行的风云盛会，在那上面，此人便自称神君的师弟天水道君，后来因太过挑衅而被王道反教训了一顿。

　　那青年脸色大变，但还是硬着头皮说道：“神君光芒万丈，何用我来抬高？我只是在说事实。”

　　“呵，这么一说我也想起来了，你好像叫做什么天水道君，当年借助神君的名号作威作福。事实上，你只是神君师门的一个不起眼的弟子而已，神君是否承认你这个师弟都是未知之数……”

　　听到这话，周围所有人哗然，以一种异样的目光看着他。

　　天水道君感受到周围的目光，再也待不下去，灰溜溜地离开了这里。

　　正在人们讨论之际，那一个个高大的黄金甲士将后方诸多强者包围，灿灿的躯体似有无穷之力，撼天动地。

　　咚！

　　有人冲天而起，挥动拳头砸去，却发出一阵巨大的金属铿鸣音，火星子四溅。

　　神君施展出撒豆成兵之术后，淡淡地看了众人一眼，飘逸远去。

　　这一幕落在众人眼中，是那样的飘渺，那样的神圣与高深莫测，一时间，神君的支持者更多了。

　　吼！

　　正在此时，随着一声爆吼，渡劫天光亿万道，狂卷向虚空，随着几道巨响传来，天地失色，有五六尊黄金甲士轰然爆开。

　　“神君，你哪里走？”

　　渡劫天体无天断喝一声，横推成片的天光杀向神君。

　　几乎与此同时。

　　嗷呜！

　　四面八方一片龙吟响彻，宛若有万千神龙同时低吼。

　　轰！

　　漫天金浪如大河般倒卷向苍穹，十几条神龙张牙舞爪飞出，眨眼将五六尊黄金甲士给撕碎了。

　　“神君，你想无敌，可问过本王吗？受死！”

　　小龙王低喝一声，金发飘舞，身化龙形，眨眼接近向了神君。

　　见到这一幕的修士，不禁纷纷惊呼，暗叹这两人的绝世风采，当真是有无敌之姿。

　　接着，后方其他诸如帝尊血、中皇世家的古风等人都冲来了，对神君展开围杀。

　　“阿弥陀佛，出家人与世无争，贫僧不会出手。”

　　“和尚，你大爷的，证道契机你不去争夺，你傻呀。”

　　这两道声音在虚空莫名响彻。

　　接着，人们就见到虚空炸开，一个风采无双的年轻和尚似乎是被人一掌推了出来，浑身绽放佛光。

　　接着，又是一片光芒闪耀，是道初圣宫的诗轩到了。

　　他刚一降临，便以漫天道法压落，横击神君，阻挡他前行的方向。

　　神君的身形被阻，后方的小龙王等人很快杀来了，将他围在一起。

　　轰轰轰！

　　漫天光霞垂落，这片天地在大毁灭。

　　神君从容地施展出仙人指路与撒豆成兵两大仙术，但由于诗轩与圆一和尚出现，很快被击溃了。

　　“神君，证道契机你保不住！”

　　“神君，受死！”

　　所有人都杀红了眼，要知道那可是证道契机啊，是这一世最后的希望，岂能让神君这般得到。

　　因此，所有人都拼命了。

　　在这样恐怖的攻击下，就是人道绝巅之境的强者都活不下来。

　　“洞虚术！”

　　神君轻语。

　　唰！

　　人们震惊地见到，神君身上仙光一闪，便奇迹般的出现在了众人的包围圈之外。

　　这似乎又是一式仙术。

　　“哈哈，神君小辈，交出证道契机吧，你保不住！”

　　一声大喝忽然响彻，有股强烈的威压弥漫而来。

　　居然是人道绝巅之境的强者出手了！

　　所有人震撼，神君本人也凝重起来。

　　“神君，受死！”

　　渡劫天光亿万道，镇压而来，无天也杀了过来。

　　这是绝境，是绝杀！

　　“大哥，神君要死了！”

　　不远处，小雪焦急道。

　　“姐夫，我们快出手吧，要让神君死在我们手上才行。”

　　拳头说道。

　　王道眼中光芒闪烁，刚要出手，眸子一凝，不可思议地盯在神君身上。

　　轰！

　　这一刻，只见神君身上的那股浓郁的波动忽然沸腾起来，那正是他得到的证道契机。

　　一股骇人的气息从他身上爆发，无穷奥义在心中闪烁，大道复苏，乾坤共振。

　　“什么？”

　　“什么？他要突破了？”

　　“证道契机竟如此逆天？”

　　小雪、青云几人惊叫道。

　　果然，天雷闪烁，神君身上的仙光更加浓郁了，轰然一声，一股无匹威压横扫四方，狂卷八方。

　　砰砰！

　　神君冲天而起，接连出了两章，将杀来的无天与那人道绝巅老者给震飞了出去。

　　他本人也是身形剧颤，倒飞了出去。

　　“怎么可能？他的修为还在暴涨？不行，我要去杀了他，不能让他这么下去了。”

　　拳头震惊，嚷嚷道。


第1558章 技惊四座

　　证道契机是什么？

　　谁也不知道，只知道这是前人留下的一道希望，可证得圆满果位。

　　但此时看来，似乎远比众人所认知的要强大。

　　随着神君身上那股波动爆发，他的修为竟在极具攀升，不仅一举踏入人道绝巅果位，还将两大强敌震飞出去，修为似乎没有停止的意思。

　　此时，在神君脑海中，他看到一道光，那似乎又不是光。

　　内心莫名多了许多明悟，无数奥义涌来，令果位激增，都要止不住了。

　　他的精气神剧烈攀升着，要与天道融合。

　　这太不可思议了。

　　“怎么会这样？证道契机难道逆天如斯？”

　　“这怎么可能？难道得到证道契机，便会一路攀升入帝道不成？”

　　人们惊骇莫名，震撼地看着越发神武的神君。

　　王道已经接近神君了，两人距离太近，双方身上的那门传承生出感应。

　　神君站稳身形后，猛地回头，眸子中绽放骇人的光束，直逼王道所在的方向。

　　“是你！”

　　他惊诧。

　　拳头在王道身边，嚷嚷着要去镇杀神君，但被王道一把按住了，卷着他们，一步踏出。

　　然后，虚空中就多了一群人，尤其是那名满头白发的青年最为显眼，令所有人不禁将目光投了过去。

　　“这……是谁？”

　　有人疑惑地自语道。

　　“有些眼熟，不知是哪位青年强者。”

　　“他……他……他是……”

　　“魔君！”

　　随着最后一人道出这两个字来，这里彻底沸腾了。

　　刚才，他们还有人在议论那人，没想到他此时就出现了。

　　“他来了又如何？未免太晚了些，我师兄神君已经踏入人道绝巅，一旦迈入这个境界，必定同境界无敌，他魔君已经没有机会了。这一世，注定要悲凉落幕。”

　　远处，天水道君暗暗低语着。

　　其实，此人心中极为复杂，极为嫉妒，极为不平。当年，他与王道还可勉强平起平坐，甚至借助神君的名头让人尊崇。

　　奈何多年过去了，他依旧还是一尊圣人，受天资所限，没有大的跳跃。相隔百年，他已经泯然众人矣。

　　而反观对方，则已经深不可测，需要让他来仰望。

　　这种巨大的落差，令此人内心嫉妒到了极点。

　　“是你？你居然重回天路了？”

　　“魔君，你来的正好，百年不见，不知你的功力达到了何种地步？来一战！”

　　“魔君，本座要洗刷当年之耻，今天便让我看看你比起百年前，进步了几分。”

　　后方一群人嚷嚷着说，诸如帝尊血、古风、天奇等人，都是与王道有着不小的恩怨，都在他手中吃过亏，此时见到他出现，一个个跟打了鸡血般。

　　百年来，他们全都道行激增，拥有无敌之势，堪称盖代强者，彻底超越了老一辈。

　　在他们想来，纵然百年前王道领先他们一步，但越往后越难以进步，这百年来，已经足够拉近他们间的距离了。

　　后方，渡劫天体无天看着死死地盯着王道，目光火热，似乎看出了一些什么，但又不确定的样子。

　　小龙王一双金色的眸子能穿透金石，凌厉霸道，看着王道，战意沸腾。

　　蒙奇族的天奇与飞兰族的飞羽看着王道，则目露仇恨光芒。当年神魔炉一战，他们几大禁忌之族高手尽出，最后却就剩下了他们几人，魔十三、紫玉仙子等人全都死在王道手中，若非族中老辈人物庇护，恐怕他们也逃不了。

　　王道没有在意这些人。

　　世事沧桑，百年后这里一切都变了，多了许多陌生的面孔。

　　然而，今天却似乎又回到了百年前他们这一代争锋的时候，因为几乎大部分故人都聚集在此。

　　王道平静地看着面前的神君，此人虽然依旧被无数光环所笼罩，别人看不清他的样子，但王道却看到了。

　　这是一名堪称完美的男子，面容无瑕，如同女子般精致。

　　他身上的出尘气息宛若九天上的谪仙下凡，超然神圣。

　　他的眸子极为灵动与璀璨，有仙光流动，有一片宇宙星空在沉浮。

　　这是一个神异的男子。

　　与此同时，神君也在看着他，眸光平静却又凌厉。

　　“此刻，我很好奇你究竟是谁，到底有何来历。”

　　王道一笑，露出一嘴雪白的牙齿。

　　南宫仙儿为天生仙体，故而能操纵天道，体内仙力精纯，一丝一缕都令天地变色。

　　水仙身上也有仙力，但并没有南宫仙儿那么的精纯与强大，这是因为她乃仙族后裔，是血脉中的力量。

　　另外，王道的分身也有仙力，但是因为修炼了仙道古经以及炼化多诸多仙道神物所致。

　　除此之外，他还没有见过其他人拥有仙道之力。

　　而此刻神君浑身上下仙光蒸腾，彩气氤氲，宛若真仙再世，天君下凡。

　　纵然他修行了某种仙道古经，与王道的分身一般炼化过诸多仙道之物，但也不应该有如此骇人的景象才对。

　　因为，他身上的仙光太强大，其精纯程度与南宫仙儿有的一拼。

　　这绝对不正常。

　　这个世间，除了南宫仙儿外，王道还没有见过有谁拥有那么精纯的仙力。

　　如此一来，神君便有些神秘了。

　　“你终于来了，我等你很久了。”

　　神君淡然开口，并没有回答王道之前的问题。

　　王道一笑，刚才他从对方的眸子中捕捉到了一丝一闪而过的迷茫。

　　此人，绝对有秘密。

　　“或许，连你自己都不知道？”

　　王道似是有些猜测地说。

　　在这个过程中，神君的精气神一直在沸腾着，气息攀升。

　　他的脑海似乎忽然开启一道灵光，见到了一角玄妙，心间奇迹般的明悟了各种艰涩奥义，令修为止不住的飙升着。

　　“来战！”

　　神君眼中忽然厉色一闪，整个人的气势变得凌厉起来。

　　“遇强则强，想借着我的压力蜕变么？”

　　王道低语。

　　轰！

　　漫天仙光爆发，如洪水般向着王道涌来，沸腾着，时间空间在湮灭。

　　这太惊人了，这是神君踏入人道绝巅后的至强一击，惊天地泣鬼神。

　　这一击太快了，令人目不暇接。

　　然而，王道站在原地，神色平静。

　　忽然，他抬起右臂，食指点出。

　　轰！

　　顿时，一股无法形容的威压弥漫，强横的气息令万道轰鸣，秩序倒转。

　　指芒如匹练，如一挂华丽的金色缎子横击出去。

　　小龙王、无天、帝尊血、天奇、飞羽等人感觉眼睛花了，脑中轰鸣，一片空白。

　　所有人变色，表情呆滞。

　　这是什么级别的实力？

　　他怎么可能达到这种恐怖的境界？

　　这是每个人心中都在呐喊的声音，震惊、意外、不可置信，此时众人脸上的表情极为精彩。

　　咚！

　　这里炸开，无数金色的闪电乱劈，令穹顶裂开一道道粗大的缝隙，天外的星辰如一颗颗明珠般被震落下来，然后爆碎，残骸燃烧着刺目的光芒。

　　人们瞳孔骤缩，因为在他们看来神君那不可抗衡的一击竟全面瓦解，成片的仙光寂灭掉了。

　　纵然刚才他们心中有所猜测，但感觉眼前的一幕还是远远的超出了自己的意料。

　　那可是仙力啊，是一种本质上就强大的力量，不朽不灭，而魔君那一指居然全面瓦解了神君的这一击？

　　砰！

　　下一刻，众人见到神君体内如雷霆般轰鸣，整个人在倒退着，躯体狂震，血液涌出。

　　这一击，连带着他不断飙升的修为也被打断了。

　　这太不可思议了。

　　须知，神君向来拥有同阶无敌，甚至越阶而战的可怕战力，如今他踏入了人道绝巅，竟然被魔君碾压了？

　　那人究竟有多强大？

　　“想借助我的压力蜕变升华？那也要看多大的压力，神君，让你失望了，我的压力你承受不起！”

　　王道冰冷地道。

　　“没想到你已经达到了这等境界，你又一次让天下人震惊了。”

　　神君的话语飘来，显得有些微弱。

　　就在这时，神君脸色一变。

　　一只大手自他身后袭来，来自那尊人道绝巅。

　　这时一名异族大族的老祖，活的岁月可怕，血气已经开始枯败，寿元眼看无多。证道契机对他来说是最后活下去的希望，他想要拼一拼。

　　因此，他这次冒着极大的危险进入人族领地，截杀神君。

　　“你们废话太多了，神君，证道契机交出来吧！”

　　此人断喝一声，须发怒舞，掌势猛增。

　　这一击太突然，神君又被王道震得倒退不止，都没有稳住身形，他无论如何都挡不住。

　　便在此时，王道眉毛一挑，脸色微冷。

　　“找死！”

　　只见他一步踏出，不可思议地出现在这老者面前，一掌拍向他探向神君的掌指。

　　轰！

　　一股巨力传来，那老者大吃一惊，感觉整条手臂瞬间没了知觉，掌指上的光芒更是被顷刻间瓦解，连同掌指都开始裂开。

　　砰砰！

　　那老者还没有反应过来，便感觉胸口一痛，竟是接连中了王道两指，胸膛瞬间炸开两个细小的血洞，前后透明，血淋淋的。

　　老者骇然爆退，目中露出惊恐的神色来。

　　不止他在惊恐，其他人更是震惊。

　　一尊人道绝巅的老牌强者啊，活了无尽岁月，实力何等高深？居然就这样被他给轻描淡写的击败了？

　　人们感觉整片世界都黑暗了下来，人生在颠覆。而后方那一个个妖孽眼底的复杂之色更浓了。

　　“拳头，杀了他！”

　　王道对不远处的拳头道。


第1559章 变故

　　旁边的拳头早就摩拳擦掌跃跃欲试了，此刻听到王道的话，顿时兴奋起来。

　　轰！

　　漫天不死火焰狂卷向那名异族老者，恐怖的威压弥漫在天地间，人们再一次震惊。

　　这……这个人蓄无害乖巧可爱的小家伙居然也是一尊人道绝巅级别的强者？

　　众人一阵呆滞。

　　后方不可一世的小龙王、帝尊血、古风、飞兰、天奇等辈更是脸色苍白，感觉世界颠覆了，随便一个小家伙都是人道绝巅，这日子没发过了。

　　这太打击人了。

　　“道兄，多年不见风采更盛往昔，令人羡慕呀。”

　　纯阳真君走来，浑身流动着神辉，光彩照人。

　　这个男子一向超凡惊艳，百年光阴过去，更加强大了，深不可测。

　　王道微笑点头：“承道友当年之情，王某一直记在心。”

　　他所指自然是当年神魔炉一战，纯阳真君示好一事。虽然对方最终并没有站在他的那一边，但却曾极力劝说与帮助，还扬言如果非要你死我活，他会是最后一个出手的。

　　“百年不见，道友功力何止增进十倍，小女子钦佩至极。”

　　紫曦仙子走来，明艳动人，风华绝代。

　　“仙子谬赞，彼此彼此！”

　　王道回应说，这个女子很神秘，与他虽然没有多么深的交情，但也算有过人情交集，当年也曾示好过，他也一直记在心中。

　　“道友既然出手了，想必证道契机是与我等无缘了。”

　　紫曦仙子再次说道，神情略有黯然，但并无不悦之色。

　　王道微笑，并没有就此回应什么。

　　“一别多年，你的确令人意外。”

　　渡劫天体无天凌厉地盯着王道，眸子中闪烁着复杂的光芒。

　　他身为渡劫天体，被天道所不容，历经无法想象的劫难才走到这一步来，向来无惧一切，有一颗战天战地的心。但面对此刻深不可测的王道，他没有一战的信心。

　　“你也令我很意外。”

　　王道说道，他当年与渡劫天体联手破仙族，并肩作战，同生共死，有过不浅的交情，此刻见到此人安然无恙，王道感到很欣慰。

　　“待我再进一步，定要与你一战。”

　　小龙王眸子中燃烧着炽盛的战意，对王道说。

　　狂傲如他，见到此时强势的王道，也没有出手的意思了，只能低头。

　　天奇、飞羽两人则神色黯然，没有说话。他们两族有许多亲人都被王道杀了，这个仇不可谓不深，奈何对方大势已成，他们内心颇感无力。

　　其他人也都没有说话，内心情绪不一。

　　王道忽然转头看向神君，“当年你曾说过，这个时代最终只会成全一个人，我们这些人谁都避不开，最后都要进行一次决战，争夺运数……”

　　“争夺运数？哈哈，说的好，不过，可并不止你们这一代，是这一世的所有人……”

　　一道大笑声传来，场中之人变色。

　　居然又有人道绝巅强者降临，而且是老一辈的。

　　“拥有证道契机之人，便是天命所归，岂能没有本座在场？”

　　“今天便来一次清算吧，最终天命归谁所有，一战来定！”

　　“小辈，尔等速速退去，证道契机注定与你等无缘。”

　　一名名强者降临，气势滔天。

　　“老祖？”

　　“三祖？”

　　天奇与飞兰两人同时惊呼，因为到来之人有他们家族的老祖，不由得感到意外。

　　一尊魔气滔天的存在眸子中绽放血光，凌厉地盯着王道。

　　他是古魔族的老祖。

　　另外，还有一名幽森森的莫名强者，气息冰冷，令人悚然，也不善地盯着王道。

　　他是幽冥吞天兽一族的老者级人物。

　　“小辈，你等的确惊艳，可惜生不逢时，这一世神道注定要与你等无缘。”

　　一名老者阴测测地开口。

　　这几人都是几大禁忌之族的老祖级人物，比他们的家主辈分要大许多，身上尽皆弥漫着股沧桑之意，也不知道活了多少万年了。

　　这全是一群活化石级的人物啊。

　　人群哗然，震撼不已。

　　“你……你们这个级数的人居然敢强闯我人族领地，难道……不怕掀起种族大战吗？”

　　人族中有人鼓起勇气说道。

　　“哼，种族大战？那又如何？区区一个人族，食物而已，如若不服，便灭了你等。”

　　蒙奇族的老祖冷声说道，话语极为强势与轻蔑，视人族如食物，这是一种侮辱。

　　所有脸色变换，感觉异常憋屈。

　　嗡！

　　一道目光破空而去，之前说好的那人直接爆碎了。

　　“还有谁不服？”蒙奇族的这名老者冷声说。

　　人群骚动，敢怒不敢言。

　　但有些也清楚，随着证道契机出现，恐怕这一世已经到了关键时刻了，这些老家伙全都忍不住地跳将出来，已经不顾人族与异族之间的平衡默契，甚至不惜种族大战，要争夺最后的一丝希望。

　　果然，这还没完。

　　轰！

　　一股滔天尸气弥漫，死气沉沉。

　　众人脸色大变，看向虚空。

　　那里一尊通天彻地的高大身影走来，竟是巨灵神一族的强者。

　　此人身上带着腐朽之气，岁月之力弥漫，躯体都烂掉了。可他竟然还没有死去，硬撑了下来。

　　这是一个本应死去的人啊，居然从棺材里走出来了，何等的惊人。

　　“什么？是他？”

　　蒙奇族的老家伙大吃一惊，似乎想到了什么。

　　“昔年的黄金巨灵神，后来发生不测，躯体腐朽、死去，然后以尸入道，元神不灭，没想到他还没有死。”

　　飞兰族的老祖说，脸色郑重。

　　因为，这则秘辛是他小时候就听到的。

　　而他本人都已经这般岁数了，可想而知这人活了多久了，恐怕至少有五十万年了吧。

　　“已尸入道，莫非……他已经迈出了那一步？”

　　有人脸色凝重地道。

　　活了五十万年的老怪物啊，这要逆天到什么地步？

　　呵呵……

　　苍穹之上传来一声低沉的笑声，让所有人内心一惊。

　　“一世又一世，多久了。证道契机，本座终于等到了这一世，没有错过。”

　　黄金巨灵神一族的这位以尸入道的老祖说道。

　　随着他话音响起，一股若有若无的至强威压散发，令人们灵魂都悸动了起来。

　　众人哗然，就连几大禁忌之族的老家伙都脸色前所未有的凝重起来。

　　因为，刚才那股威压带有一丝帝道气息。

　　此人，已经证得了人尊果位，或是触摸到了那一层次的边缘。

　　这变故太突然了，让人反应不及。

　　“证道契机，拿来吧！”

　　那尊通天彻地的人物暴喝一声。

　　轰！

　　漫天尸气沸腾，将空间与时间都腐蚀了。

　　一只腐烂的大手探下，抓去神君，但由于手掌太大，将王道也一起覆盖了进去。

　　恐怖的威压弥漫，令人窒息，周围的一些人躯体都开始龟裂了。

　　这太可怕了，简直无可抵挡。

　　“不对，他这一果位还没有稳定，或者说要跌落下来了，他出了问题，不足为惧，拦住他！”

　　某个禁忌之族的老家伙说道……


第1560章 偷尽天下古经

　　尸气漫天，巨大的手掌压落下来，带着腐臭味道，血肉都烂掉了，可见到森森白骨。

　　禁忌之族的几位老祖级人物见此，怎可能让此人得逞，他们也都为证道契机而来，因此，不约而同全都出手了。

　　轰！

　　一道道沸腾的血气冲天，狂卷而上，这里瞬间炸开了。

　　咚！

　　天地在大幅度的湮灭，余波扩散出去，许多人惶恐后退。

　　而在这个过程中，王道没有出手，一步横移出去，离开了战圈。

　　神君也已稳住身形，同样横移出去。

　　轰隆隆！

　　空中那只巨手退去，被挡下了。同样的，出手的几人也全都身形一震，倒退了几步。

　　这些人的实力简直骇人听闻，他们都是禁忌之族的老祖，血脉强大，又因漫长岁月的积淀，功力之高不可想象。

　　哪怕眼前此人拥有一丝人尊的威势，也被挡住了。

　　随着这些强者降临，神君一下子变成了众矢之的，每个人都将他当成了活着的证道契机。

　　忽然，神君脸色一变。

　　轰！

　　虚空炸开，探出一只大手来，掌心有一枚古印发光，发出十分恐怖的吸力。

　　“哈哈，证道契机，拿来吧。”

　　这竟是又一尊人道绝巅的老家伙降临了，是古印族的强者。

　　神君早已全神戒备，此时见到又有人对他发难，一转身，掌指连弹，数十粒砂砾在空中发光，轰然间化作数十尊高大的黄金甲士。

　　轰轰轰！

　　来人太强了，数十尊黄金甲士被眨眼摄取到掌心，然后被那股吸力吸成了碎末子。

　　神君借助这眨眼间，离开原地，避开对方。

　　“这……这是古印族的吞噬古印，据说是该族的无上之法，为当年的盖世大神通之一，极难参悟，连这一代的古印子都没能学会，没想到此人居然悟透了这等神通？”

　　“吞噬古印，可吞噬诸天万物，连神兵都能吸附成渣，堪称无敌古神通。”

　　人群震动，有人认出了老者施展的这一神通，不由得脸色大变，头皮发麻。

　　如此一式盖世神通，又被这样一尊老家伙演化出来，在这个级别中，有谁能抗衡？

　　“完了，证道契机不保，神君恐怕难逃此劫。”

　　“异族怎的如此之强，难道这一世我人族真的要被压制吗？”

　　人族一些人发出声音，十分低落的样子。

　　更有人发出不平与绝望的声音来：“天道不公，为何异族先天便拥有这般强大的血脉。待到时代大乱，种族吞噬之时，一些古老的异族老家伙都跳出来，我人族靠谁来抵挡？可有半分希望？”

　　“难道这个时代终究还是属于老一辈人的吗？我们终究无法崛起吗？”

　　人们绝对有理由相信，诸如这些可怕的老家伙异族当中还有不少，甚至有更加可怕的存在也说不定。

　　假如真到了生死存亡，最后种族决战争取气数的时刻，人族如何抵挡，难道又要历史重演，悲哀地成为那些强族的食物？

　　想到这里，许多人内心憋屈，满是不甘的神色。

　　王道站在不远处，冷冷地看着这一切。

　　拳头在一边跟那名一族老怪大战，不死火焰将对方烧的嗷嗷叫，一条手臂都被烧成了灰烬，眼看整个人都快被小家伙给烧死了。

　　“你……便是魔君？你也拿命来吧！”

　　这老者十分自负，他是古印族的老祖，功参造化，绝对站在了这一境界的顶尖行列，无限接近人尊之境了，拥有睥睨天下的资格。

　　该族的古印子在当年被王道斩杀，那是这老者的嫡系子孙，曾得他青睐。另外，该族还有不少强者都死在了王道手中，苦大仇深，因此，在见到王道后，这老者直接动了杀念。

　　轰！

　　他再次探出大手，这次同时笼罩住了神君与王道两人。

　　“好个嚣张的老贼，是谁给你们的资格来我人族撒野？给我退！”

　　轰！

　　王道的气势一变，凌厉无匹，澎湃的金光轰然爆发，犹如熊熊燃烧的不灭仙火般沸腾着，焚烧虚空。

　　接着，道则漫天闪烁，神霞翻涌，王道掌指连变，眨眼间，漫天的金霞便凝聚成了十座璀璨的大世界。

　　十方世界！

　　这是苍天一族的盖世神通，被王道以不灭神国演化出对方的经文，学到了手中。

　　他满头白发飘舞，气势逼人，单手横推十方世界而行。

　　眨眼间两人对碰到了一起，面对这一不可破除的无敌古印，王道选择了以苍天一族的盖世神通对碰。

　　“小辈，让尔等知晓你等与我们老一辈人究竟有多大的区别，想要短短百年称尊？差得远，这片星空依旧是我们的天下，灭！”

　　这老者断喝道，十分傲气。

　　轰轰轰！

　　十方世界被摄取过去，接连炸开，在最后一座世界炸开的同时，一股不可想象的力量爆发。

　　啊！

　　那老者惨叫一声，整个人跌飞出去，右手血肉模糊，掌心的古符都裂开了，暗淡无光。

　　他大意了，刚才并没有全力催动古符的威力。

　　王道内心震动，没想到他演化出十方世界来也只是让对方受了一点儿伤势，果然不愧为无敌神通之称。

　　他本以为自己经过人凰祖殿一战后，又有这些年的沉淀，已经站在人道绝巅这个境界的巅峰圆满，无限接近人尊的层次了。可此时随着这些老家伙跳出来，他才发现，自己与这些活了不知多少万年的老怪相比，还是差了一线，沉淀的终究太少了。

　　但想到对方的这一式无敌神通，王道便目光烁烁，看着那老者。

　　“啊呀呀，气死老夫了，老夫大意了，小子，你这次死吧，炼化了你的强大体质，本座将重新焕发强盛生机。”

　　古印族的老者再次冲来，这一次，他掌心的古符发出亿万道光芒，笼罩一片乾坤，有秩序神链运转的轨迹，大宇宙在转动。

　　他全力催动了吞噬古符的威力。

　　王道眼中光芒更盛，璀璨发光。

　　“小辈，你那什么眼神儿，给我死！”

　　老者怒吼，觉得王道的那种眼神儿让他讨厌，很想当年他们见到人族时当做猎物的眼神儿。

　　“老贼，神通不错，拿来吧！”

　　王道淡淡地说道，然后一步踏入，主动出现在了那老者身前。

　　他的速度太快了，哪怕身为老一辈的强者，那老者都心惊。只是他不解的是，这小辈居然主动出现在他掌下，甚至没有还手，难道是来送死吗？

　　他并没有理解王道那句‘神通不错，拿来吧’，下意识地忽略掉了。

　　下一刻，他见到王道笑了，露出一口雪白的牙齿，笑的很灿烂开心。

　　轰！

　　王道躯体一振，漫天金光涌出，传出瑞兽嘶鸣，鸟语花香的声音来，也有气势磅礴，混沌神山屹立，宇宙大星沉重地运转的声音。

　　一座不可想象的黄金璀璨大世界凝成，不灭神国！

　　咚！

　　老者的掌指一下子撞击在不灭神国上，他眉头微皱，发现这神国坚不可摧，没有拍碎，也没有第一时间被自己吞噬成粉末。

　　于是乎，他低喝一声，猛然加大力道。

　　便在此时，神国剧烈颤动，里面景物模糊。

　　那老者一下子欣喜起来，心想，老夫的吞噬古印天下无敌，无物不破，任你在坚强的防御，也坚持不了多久了吧。

　　得意之下，老者再加了一分力。

　　忽然，神国一振，里面的景物瞬间清晰起来，光芒大放，自神国之中产生了一股相反的吸力，与老者一模一样。

　　他大惊失色，意识到不妙，但已经来不及了。

　　不灭神国发出的那股吸力极猛，是老者之前所有功力的爆发，他一下子没有稳住。

　　‘砰’的一声，老者整个人都被吸在了不灭神国上面，趴在这个光罩上，撅着屁股，一身功力都被吸去了许多。

　　轰！

　　便在此时，一只金色的拳头轰击出来，无坚不摧。

　　咔嚓！

　　骨头断裂的声音传来。

　　啊！

　　老者惨叫一声，如陨星一般倒飞出去，胸口前后透明，血淋淋的，遭遇了眼中的打击。

　　“你……你这是什么神通，居然可以反射攻击？”

　　老者在远方不可思议的大叫着。

　　“不死火焰，我烧烧烧……”

　　另一边，战斗非常热闹，拳头已经将那名异族老者给烧成了灰烬，此时跑来在到处放火，烧的一群老家伙头发都焦黑了，灰头土脸的。

　　他的火焰有不死不灭的神性，非常难缠，只要沾上一丝，便要花费很大力气才能灭掉，这让一群老家伙吃尽了苦头。

　　也因此，被几个老家伙围攻的神君才坚持到了现在。

　　“十方炼狱！”

　　幽冥吞天兽一族的老者断喝一声，一片恐怖的炼狱异相笼罩下来，要炼化神君，同时将证道契机拿到手中。

　　便在此时，王道身形一闪，眼中绽放璀璨光芒，挡在神君面前，以不灭神国抗衡对方的十方炼狱。

　　这让神君莫名，不理解这个对手为何在帮自己。

　　砰！

　　下一刻，一座一模一样的十方炼狱异相自神国飘出，与对方抗衡。

　　咚！

　　这里炸开，神霞沸腾，幽冥吞天兽一族的老者狼狈地被震飞了出去，躯体狂震。

　　“该死的，他这是什么神通，居然万法不侵，斗转星移？”

　　老者恼怒地厉啸着。

　　王道眼中光芒烁烁，他没有料到此行会有这么大的收获，于是，身形再闪，来到古魔族的强者面前。


第1561章 无敌神通

　　古魔族的老祖，这也是当年一个传说级人物，天赋妖孽，实力恐怖，不然也不可能活这么久的岁月了。

　　此人见到王道诡异地出现在自己面前，速度可怕，又见到前面两人都在他手中吃了大亏，当下心中冷哼。

　　“任何逆天之术都有一个极限，只要攻击足够，没有破不开的法，古魔经——天魔再世！”

　　轰！

　　漫天魔气滚滚，一瞬间足有几十道粗大的魔柱自他体内冲天而起，天穹战力，万道轰鸣。

　　此人演化古魔经，几十道魔柱如张牙舞爪的邪龙一般，发出凄厉的嘶吼声。

　　而他本人，更是身化一尊古魔，魔气滚滚，整个人变得高不可攀，气势磅礴，有尸山血海的异相在背后衍生。

　　咚！

　　他直接击出一拳，威势强盛，当真宛如天魔再世一般，要毁灭大宇宙。

　　砰！

　　巨大的魔拳轰击在王道的不灭神国之上，神国在剧烈颤动，仿似要承受不住了般。

　　那人见此，神情振奋，低吼一声，魔气沸腾，拳头上的力道再增，要强势碾压碎掉王道的不灭神国。

　　事实上，他们几个人真的很强，单论功力来说，他们积淀了几十万年的功力，绝对要比王道浑厚。单纯比拼功力的话，哪怕王道开辟出了两座体内世界，又修炼长生术这等逆天之法令神力蜕变，也不可能拼得过他们当中的任何一人。

　　但他却有一身莫测的神通，足以弥补修为上的这一点儿差距。

　　轰！

　　忽然，神国当中的景象瞬间清晰起来，光芒大盛，一股恐怖的力道反震而出，狂卷向古魔族的老祖。

　　轰轰轰！

　　此人骇然爆退，体内轰鸣不断，连续咳出三口血液，脸色苍白。

　　他真的惊讶了，因为刚才那一击他将古魔经演化到了极致，全力出手，却仍旧没有破开王道的不灭神国。

　　这年轻人纵然已经踏入了这一果位，但他才修炼了多少年？

　　百年的积淀怎么可能与他们这些人相比？

　　另一边，其他人在相互大战，黄金巨灵神一族的那位尸体滔天，在争夺神君，要夺取证道契机。

　　“古魔经，很不错！”

　　王道淡然一笑，转瞬盯上了蒙奇族的老者。

　　此人之前态度狂妄，视人族为食物，十分轻蔑，令王道内心不舒服。

　　而且，该族在久远之前，确实曾经奴役过人族，手段残忍。

　　他没有理会在远处暴怒的古魔族老者，脚步一踏，消失在原地，下一刻已经出现在了蒙奇族的老者身前。

　　“小子，你找死，真以为你那一式神通无敌了吗？且看老夫如何破开，寂灭天经——寂灭之剑！”

　　轰！

　　那老者浑身气息一变，一股寂灭之力悄然扩散出去，无数玄妙古老的符文漫天飞舞，令这股力量更加可怕了，时间、空间所有一切都在寂灭。

　　灰蒙蒙的力量狂卷高空，之剑老者手中掐诀，剑指一点，顿时剑意冲天。

　　哧！

　　一道粗大的通天剑气一直蔓延到穹顶，然后剑气喷发，还在狂涨，刺破天幕，延伸到了天外，斩落也不知道多少星辰。

　　这是无比霸道的一剑，可以灭世。

　　王道看着，脸色十分凝重，因为他也感觉到了这一世术法的恐怖。

　　这是该族的禁忌之术，论力量，它霸道绝世，可寂灭一切，论凌厉，它剑意冲霄，万古罕见。

　　不愧为禁忌之族的术法。

　　“一剑斩万法，碎吧！”

　　蒙奇族的老者低喝一声，通天之剑流动着一层璀璨发光的符文轰然斩落，在这个过程中，有洪大的经文声响彻，引起天道共鸣。

　　所有人见此，骇然退开，生怕被波及到。

　　锵！

　　巨剑站在神国之上，竟然发出一声金铁铿锵音，神国狂震，剧烈波动，险些一下子崩碎掉。

　　那老者瞪大了眼睛，一副活见鬼的样子。

　　因为，他发现这一剑的寂灭力量居然没有让王道的神国寂灭，凌厉的剑意也没有将神国斩开，还差一丝。

　　他低喝一声，左手捏剑诀，这道剑气的威势再涨，一时间四面八方不知多少万里都充斥着凌厉而霸道的剑意。

　　不灭神国颤动的越加厉害了。

　　王道逼着眼睛，内心大喜，有一段段高深玄妙的经文自神国反馈到脑海，无数奥义在心间流淌，令他明悟与清晰。

　　待到完全接受了这股奥义后，事实上，这也不过过去了眨眼间而已。

　　轰！

　　神国轰然爆发浓烈的霞光，不仅将老者的剑气荡开，粉碎掉了，一道一模一样的寂灭之剑冲天而起，倒斩老者。

　　哧！

　　剑意浓烈如火，寂灭了时间与空间。

　　那老者浑身巨震，骇然爆退着。

　　可他的速度怎么可能快的过剑气？

　　噗！

　　一股血剑冲天，凌厉的剑意斩下，这方天地都在幻灭着。

　　那老者的躯体被斩开了，斩成两段，但他没有死去，元神在发光，气得他嗷嗷地叫着。

　　他断成两截的躯体中血液发光，甚至滴落在虚空的血液都飞回来了，流到他体内，焕发强盛的力量与生机。

　　就在此时，拳头忽然冲了过去，不死火焰刹那笼罩了老者的躯体，要将这老家伙的血液蒸发掉。

　　其实，小家伙一身神通莫测，远远不止不死火焰这一式神通。只是，他最喜欢这一式神通，又强大又好玩。

　　啊呀呀……

　　那老者简直快气疯了，这小不点儿居然要趁着自己虚弱，焚烧尽自己的一身血液，太可恶了。

　　要知道，对现在的他来说，每一滴血液都是生命啊！

　　“寂灭天经不错，但你蒙奇族视我人族如食物，未免狂妄了些，本君会让你知道厉害。”

　　王道淡然开口，然后一闪身，又进入了另一边的战圈。

　　那里，神君正被飞兰族的老祖攻击，受了很重的伤，岌岌可危。虽然他会许多失传的仙法，之前更是凭借一式‘洞虚术’离开战圈，避开诸强的攻击，但这些老家伙可都来自禁忌之族，各种玄妙术法不绝，不乏能影响到他的仙法的奇妙之术。

　　王道忽然冲来，又救了他一命。

　　这让神君迷茫了，许多人都迷茫了。

　　他的眸子中的神色极为复杂，当年这个被他视作弱小的对手，仅仅是潜力上有资格被自己当做对手而已。

　　可眼下，自己狼狈地应对这些老怪的攻击，但这个曾经的对手却在到处挑衅，还一副游刃有余的样子，气得诸多强者怪叫，肺都快炸了。

　　看到这一幕，他甚至觉得自己出现幻觉了。

　　魔君这是在做什么？

　　从交战到现在，他在到处挑衅每一个人，但每个人都只对一招，而且他还是用的同一种神通。

　　可他每次都占据上风，将对手轰退打伤，却又不追击，这是为何？

　　难道他在炫耀他的神通无敌吗？

　　所有人都不理解，这几名老家伙也不理解。

　　飞兰族的老祖见到王道忽然出现在面前，不由得更加愤怒了。

　　这小辈实在挑衅他们这些老一辈的威严吗？

　　“小辈，你，真以为自己这一式神通无敌了吗？飞兰经！”

　　飞兰族的老祖低吼，这是完全嘶吼出的这么一句话。

　　光雨纷纷，飘落十万里。

　　老者全力演化飞兰经，恐怖的波动令诸天变色，大道共振。

　　咚！

　　他一掌拍击在王道的不灭神国上，无数符文飞溅，这方天地都在他掌力下被震成了许多块，完全崩灭了。

　　神国剧烈颤动，与之前一样，老者还是没能破开防御。

　　不长时间，一股刺目璀璨的光霞冲天，恐怖的掌力反震出来。

　　老者脸色大变，被震飞了出去，口中咳血。

　　啊呀呀……

　　这些人都快疯狂了，一个小辈而已，不知道修炼了什么神通，居然连他们族的禁忌古经都破不开，一招落入下风。

　　这是一种耻辱，令人发狂的耻辱。

　　“飞兰经，很不错！”

　　又是这样一句话飘来，让飞兰族的老者听后，目眦欲裂，忍不住的再次喷出一口血液。

　　该死的，该死的。

　　一众强者被王道气得头顶冒烟儿，他们认为这个小辈太能嘚瑟了，太气人了。

　　他每跟一个人交手，将人震飞之后，便淡淡地说一句某某经文，某某术法很不错，然后便不再理会，继续寻找下一个对手。

　　殊不知，王道是真的认为他们族中的古经很不错，一瞬间，他学了数种高深莫测的古经，令他有了诸多明悟，道行隐隐有激增的迹象。

　　但是，这句话落在对方的耳中，更像是一种嘲讽，一种狂妄。

　　而王道不知道的是，他的这种姿态落在其他观战的人眼中，是如此的潇洒与帅气，以至于，这句话在不久后便形成了一股潮流。

　　许多年轻气盛之辈，在战胜了对手之后，往往都会淡淡地点评一句某某术法很不错。

　　王道睁开双目，精光四溅，看向在一边大发神威，要摄取神君的证道契机的黄金巨灵神一族的强者。

　　王道皱了皱眉，他很想知道对方躯体腐朽但又元神不灭的秘术，想来那定是一门失传的高深之术。但见到对方那浑身血肉腐烂，嗅着那股刺鼻的尸气后，想了想，他决定放弃。

　　并非他歧视对方的形体，而是对方的样子太恶心了，看着令人作呕，他甚至连都生不出与对方交手的欲望来。

　　自己的真灵之力已经足够，修炼到高深处一样可以做到元神不灭的程度。


第1562章 诸法皆通

　　“啊呀呀，气死我了……”

　　蒙奇族的老者气得嗷嗷叫，他用了九牛二虎之力，终于摆脱了拳头的不死火焰，强行愈合躯体。

　　但是，他的一身精血却被这个可恨的小不点儿烧的蒸发了十分之三，寿元本就不多，这些更是开始气血枯败了。

　　拳头一看老家伙表情吓人，展翅一震，横移数千万里，心中还在嘀咕老家伙的躯体太结实了，居然没有能烧成灰。

　　看着他这没有将自己烧死还一脸遗憾的样子，蒙奇族的老祖气得要死，肺都要炸开了。

　　黄金巨灵神一族的那位的确可怕，大手不断拍落，群雄四避，单独一人没有敢与其争锋者。

　　他的目标是神君，因此，神君屡次遇险，有好几次若非因为这些老家伙相互争夺，他早就陨灭了。

　　就算这样，他的身上也沾染了一层尸气，躯体的仙光都被腐蚀了不少，费了好大的力气才除掉了。

　　“时代更迭，岁月变迁，日新月异，乃永恒不变至理。天道循环，生死往复，属于你等的时代早已过去，想要再出来兴风作浪，本君便让你等知晓这个时代你们究竟还是否能做的了主！”

　　王道白发飘动，气息徒然变得凌厉起来。

　　他一步踏出，时间在他的速度下都静止了，刹那出现在蒙奇族老者的面前。

　　蒙奇族的老者正在愤怒地追杀拳头，忽然一股危机感袭上心头，立刻警惕起来。

　　“本君说过，你视我人族为食物，我会让你知道厉害。”

　　忽然飘来的声音让老者脸色大变，猛地向后退去。

　　可已经晚了。

　　轰！

　　一只金色的拳头炽烈如火，黄金光灿烂，伴随着浩大而神圣的经文声。

　　有股磅礴的威势降临，虚空都昏暗了下来，出现一幅宇宙崩毁，群星幻灭，漫天神魔尸骨坠落的可怕异相。

　　神魔殇！

　　这一式术法自人凰祖殿一战后，王道再也没有施展过。

　　此时再现，威力比起当年竟是又强了许多，他开创的这部经文显然更加完善了。

　　拳芒如烈阳，无坚不摧。

　　那老者仓促间，只来得及抬起掌指，运转寂灭天经的力量。

　　一拳一掌很快接触，相互碰撞，顿时一股恐怖的威势爆发，蒙奇族的老祖脸色大变。

　　轰轰轰！

　　接连五六道轰鸣声在老者体内响彻，如雷霆滚滚，他的脸色刹那便苍白了下来。

　　喀！

　　掌骨裂开，他一下子被一股霸道无匹的巨力震飞了出去。

　　“小辈，你好狂妄的语气！”

　　“你认为已经无敌了，超越了老一辈人吗？”

　　“井底之蛙，不知所畏！”

　　“小辈，你已经自认为这一代的领军人，想要力败我等吗？”

　　这帮老家伙气得要死，他们一个个心高气傲，都是纵横无敌之辈，没有想到这个后辈居然比他们还要自大。

　　一时间，王道成为了公敌，所有人都冲着他杀来了。

　　术法滔天，要将这里淹没了。

　　这些人之前都被王道的不灭神国震伤过，但早已用自身秘术恢复了伤势，此刻战力丝毫不受影响。

　　轰！

　　王道躯体一阵，不灭神国浮现。

　　同时，他右手捏印，身上寂灭之力浮现，直冲苍穹。

　　“寂灭经，寂灭之剑！”

　　哧！

　　一道冲天剑气滚滚之上苍穹，刺破天幕，许多星辰粉碎。

　　剑身通天，流动着密密麻麻的符文，时间空间在湮灭。

　　在王道剑指挥动之下，这道寂灭剑气斩落下来，横扫四方，斩群敌！

　　怎么可能？

　　蒙奇族的老者瞪大了眼睛，这……这可是他们族中的寂灭天经，这个小辈是如何学会的？

　　其他人也都呆滞了，以至于动作都慢了许多。

　　但这还没完，王道左手抬起，对准了刚刚被他一拳击退的蒙奇族老者，一股恐怖的波动扩散出去，掌心有一枚灿灿符印发光。

　　吞噬古符！

　　当下，恐怖的吸力传来，那蒙奇族的老者不可抑制地向着王道的掌心靠近而来。

　　什么？

　　古印族的老祖再一次震撼了，怀疑自己是否出现了错觉。

　　轰隆隆！

　　一剑横贯天地间，斩群雄，这里发生了大爆炸。

　　不！

　　蒙奇族的老者怒吼，浑身发光，在演化寂灭天经，挣脱王道的吞噬古符。

　　可那吸力太可怕了，眨眼便来到了王道掌前。

　　终于，一股无匹的剑意挥发，斩断了王道的吞噬古符舒服。

　　恰好此时，王道以寂灭之剑挡住攻来的几族老祖，众人倒退出去。至于反震回来的力道，都被王道的不灭神国挡住了，又反震了出去，本身丝毫不受影响。

　　他腾出手来，一步踏出，欺身而上。

　　轰！

　　滔天魔气爆发，数十道魔柱冲天而起，犹如张牙舞爪的邪龙，发出凄厉的声音。

　　他整个人变得高不可攀，气势磅礴，身化天魔。

　　古魔经，天魔再世！

　　不待古魔族的老祖震撼，王道已经一拳轰了出去，如天魔降世，轰击在蒙奇族的老者胸前。

　　咔嚓！

　　这一拳打得结结实实，蒙奇族的老者手臂都炸开了，胸前骨骼塌陷。

　　啊！

　　他惨叫着，胸口前后透明，嘴中不断喷血狂退出去。

　　这一轮交战太快了，看的人们眼花缭乱，内心凌乱。

　　许多人忍不住地揉了揉眼睛，以为自己眼花了。

　　各大禁忌之族的老者到现在还没有回过神儿来，站在原地震撼无语。

　　因为，刚才的短短时间中，王道居然接连施展了三大禁忌之族的禁忌古经，而且施展起来游刃有余，丝毫不显滞涩。

　　这绝对不是只模仿了那么一招半式，他是完全精通了。

　　众人怎么都想不明白，各族的禁忌古经是什么时候流传出来的，但这不可能呀，各族对于古经的保护十分严密，怎样都不会流出出来的。

　　那么，这个小辈是怎么学会的？

　　就连刚才在针对神君的黄金巨灵神一族的老祖都停滞了下来，愣住了。

　　“魔君，你怎会我族的禁忌古经，你从哪里学来的？”

　　“你是如何修炼了我族的古魔经？”

　　“我族吞噬古印艰涩难懂，你是如何学会的，从哪里习得？”

　　几族之人暴喝，杀意沸腾。

　　古经居然被外人学去了，这件事情非同小可，此人必须灭杀。

　　要知道，亿万年岁月过去了，他们几族的古经可从来没有外传过，可现在居然在这一代自他们手中流传了出去，这是绝对不能允许的。

　　“唔，早年本君得到过奇遇，在一座山洞中见到了你们五族的经文，本来还不知道是谁传下的，今天见到你等施展出来，才知道是你们族中的不世经文，难怪。”

　　王道随意地说道。

　　“这不可能。”

　　“你在什么地方学会的？”

　　“什么，五族，你是说你连我族的神通都学会了？”

　　众人脸色大变，接连质问道。

　　“我为什么要告诉你们？”

　　王道笑着说道。

　　“小子，你居然精通我等几族的经文？今天留你不得，诸位，先杀了此子，再议证道契机。”

　　远方，蒙奇族的老者遭遇王道重创，此刻红着眼睛，一边疗伤，一边嘶吼着说。

　　“拳头，烧死他！”

　　王道说道。

　　“呀呀呀，好呀好呀……”

　　小家伙是个战斗狂，听到王道的命令后，兴奋地答应一声，眨眼出现在蒙奇族老祖的面前，一把火烧了过去，打断对方的疗伤。

　　接着，小家伙施展了一式盖世绝学，那一方天地尽数化为一片混沌，出现一头巨大的真凰，身躯亿万里，振翅间，日月倒转，混沌开天，笼罩住了那老者。

　　两人很快开始了激战。

　　“靠，这帮傻比，居然被王道玩的团团转，还真信了他的鬼话，这种智力是怎么成为一族老祖的？”

　　远处，青云在心中嘀咕道。

　　小雪则眼睛放光，似乎在考虑着等回去后让王道教他偷学来的各族古经。

　　而莹莹小公主早已看呆了，至于他的弟子小叶玄，整个人都看傻了，这是他第一次接触到这等级数的大战，只感觉师尊太强大了，是无敌的。

　　“杀了他！”

　　有人断喝，率先出手了。

　　至于神君一边，又被黄金巨灵神一族的老祖追杀了，此人确实神异，居然在这老怪面前还能坚持下去。并且，他身上的仙光越加浓郁了，证道契机的气息再次扩散，修为隐隐有激增的迹象。

　　更加令人震惊的是，他在刚才，又接连施展出了两式失传已久的仙术，逃过了对方的镇杀。

　　“十方炼狱！”

　　王道突然低喝一声，黄金力量沸腾，一股森冷的气息从他身上扩散出来。

　　轰隆隆！

　　他身后出现一片尸山血海，然后漫天黄金光凝聚成一片炼狱景象，有血色的神链律动，哗啦啦的摄人心魄，有白骨森森，黄泉奔流。

　　他毕竟不是幽冥吞天兽一族，以人族施展出的幽冥古经与该族之人有所不同。

　　十方炼狱出现，很快笼罩了杀来的飞兰族老祖。

　　这几族的神功都是相互克制的，一时间，飞兰族的老祖被十方炼狱神通缠住了。

　　这……

　　幽冥吞天兽一族的老祖刚要出手，见此一幕，浑身巨震，满是不可思议之色。

　　“飞兰经！”

　　王道低喝一声，又以飞兰族的古经跟古魔族的老祖对碰。


第1563章 窥尽万般奥义

　　轰隆隆！

　　漫天光雨飞洒，笼罩千万里，这里变得如梦似幻，被绚烂的光雨衬托的极为美丽。

　　氤氲气闪烁，瑞霞腾腾，还有浩大的经文声滚滚，神圣而古老。

　　太不而可思议了，这居然是飞兰族的飞兰经！

　　飞兰经偏向阴柔属性的力量，绵绵不绝，古魔族的古魔经则霸道刚猛，两相克制。

　　咚！

　　这里一下子炸了，无数条天地秩序神链显化，然后断开。

　　两股力量相互纠缠，克制。

　　最后，王道与古魔族的老祖同时倒退了数步。

　　哗！

　　四周一片喧嚣，人们彻底不淡定了。

　　王道居然真的会这五族的盖世古经，要知道，这五族的经文随便一部出现，都是堪称无敌的。

　　而王道居然精通这五族的神功，这是要逆天吗？

　　其他人也都愣住了，有人甚至不顾的攻击王道，感觉脑袋有些转不过来。

　　“你，真的精通我五族神通？”

　　古印族的老者颤抖着说。

　　“杀了他！”

　　“这小辈留不的！”

　　“先祖神功不可外传！”

　　很快，这些人全都红眼了，杀机沸腾。

　　轰轰轰！

　　一股股强横的气息碾压而来，风雷声弥漫。

　　“来吧，本君早就渴望一战了！”

　　王道平淡地说，但眸子中却燃烧着战意。

　　自从非吾前辈说至高生命一族的人出现后，恐不久便会迎来时代大劫后，王道心底便沉甸甸的，有些喘不过气来。他早就渴望更加强大的力量，要迅速崛起，更进一步了。

　　眼下，他前来找神君算账，没想到遇到了这几族之人，还得到了他们的古经，令他内心大喜。

　　有了这几族的古经后，他有信心令道果在短时间内再次蜕变升华。

　　五族经文再加上苍天一族的几式神通之术在心间流淌而过，王道的心渐渐平静下来，一股奥义涌上心头，他感觉要明悟什么了。

　　世间万法皆有共通之处，何况这六族的至高术法乎？

　　一股明悟之意渐上心头，他觉得马上要抓住什么了。

　　战意沸腾，再也忍受不住。

　　王道长啸一声，竟是身化流光，主动出击了。

　　此时，随着心间各种奥义流淌，有所明悟后，他的身形都模糊了起来，速度再有提升，一步踏出，几乎看不出轨迹。

　　忽然出现在幽冥吞天兽一族老祖的面前，将对方都吓了一跳。

　　此时，对方刚刚演化完毕十方炼狱神通，要轰击而来，但王道先一步出手了。

　　轰！

　　神霞沸腾，风雷浩荡，瞬间凝聚成十方大世界，向着对方碾压过去。

　　“杀！”

　　古魔族的老祖同时杀来，自侧面攻击他。

　　王道不慌不忙，轻描淡写地抬起左手一点。

　　轰！

　　雷声浩荡，一根手中通天，延伸到天外，宛若擎天柱般压落下来。

　　苍天一指！

　　砰砰！

　　刹那与这两人对碰后，他瞬间退走，身形一闪，避开古印族老祖的攻击，来到飞兰族老祖的面前。

　　他不假思索地挥出一拳，古魔族的神功自然演化，魔气滚滚，天魔再世！

　　这股魔气不同于王道入魔后的那种力量，这只是经文演化的力量成了一种阴寒霸道的属性而已，故此漆黑如墨，无坚不摧，称作魔气！

　　咚！

　　两人对碰，各自倒退，但幽冥吞天兽一族的老祖已经自背后杀来，王道避无可避。

　　他躯体一阵，不灭神国出现，挡住了对方攻击。

　　同时，他心念一动，四周剑意大作，嗡嗡的剑气轰鸣声不断，笼罩八方。

　　啊！

　　幽冥吞天兽一族的老祖惨叫，他被不灭神国反震出的力道以及剑道世界的虚空生剑大神通同时攻击，浑身被穿透了十几道口子，狼狈无比。

　　就这样，王道不断地在这几人间游动，战意沸腾，他的眸子时而璀璨，时而迷茫，整个人陷入了一种奇妙的状态中。

　　他心间一股又一股奥义被明悟，五族的经文领悟的更加深刻了。

　　此刻，他一招一式完全是下意识的出手，且还一副心不在焉的样子。

　　随着时间一点点过去，这里仿佛都寂静了下来，所有人一瞬不瞬地盯着场中这场堪称旷世的战斗。

　　王道从一开始还有些捉襟见肘的与几大强者周旋，到现在，已经越来越从容了。

　　其身躯仿似与天地融为一体，近乎透明，身形明灭不定，速度更快了。

　　这很惊人，前后不过半个时辰而已，他竟然发生了这么大的变化，令人看的瞠目结舌，不可思议。

　　因为，这种进步太快了，看的让人咂舌。

　　每一次与对手碰撞，王道都能下意识地使出一种克制之术，这完全是随心而发，不经思索的举动。

　　又过了不长时间，他开始改变了这种战斗规律，他不再选择以相克的术法对碰，没有规律，完全是以硬碰硬。

　　诸般术法在他手中变了味道，多了股说不清道不明气势。

　　或者，也可以称之为灵性，属于王道的灵性！

　　轰！

　　忽然，他身上的气势猛增，精气神都跟着沸腾了起来。

　　躯体的金光越加浓郁刺眼，不朽不灭的特性似乎又一次升华了。

　　“怎么可能？”

　　“他……他竟然是一直在悟道？”

　　“在战斗中悟道与升华？”

　　人们惊呼，几族的老祖也都震撼了，有过一瞬间的失神儿。

　　当反应过来后，这些人纷纷大怒，他们都是一族老祖，功参造化，是纵横无敌之辈。

　　眼下，这小辈靠着一式无敌神通以及可怕的速度在同时与他们几人周旋不说，可他竟然还在战斗中悟道？

　　这是对他们的侮辱，是耻辱！

　　“在我等联手下，居然还能悟道，压制他。”

　　“打断他的悟道！”

　　众人嚷嚷着，全都红了眼了，一时间，战力激增，全都拼命了。

　　另一边，全都在压着蒙奇族的老祖打，这老者十分倒霉，被王道先后震慑，然后以奇异之术击伤，伤势未愈，又被这个变态的小家伙压着打，在气得他嗷嗷叫着。

　　神君那边，他的处境很不妙，越加危险了，伤势很重。

　　但是，每一次在人们看来是绝境的一刻，他总能坚持下来，甚至神秘的仙术层出不穷，证道契机的波动始终散发着，令他的修为稳步的缓慢提升。

　　这很不可思议，这个男子绝对拥有大秘密。

　　要知道，他只是刚刚踏足这个境界而已，但黄金巨灵神一族的老祖却是活了不知道几十万年的老怪物了，一身手段通天，道果更是隐隐达到了人尊之境，有一丝帝道威压，实力介于人道绝巅巅峰与人尊之间的层次，高深莫测。

　　但神君竟然这么长时间了，一直坚持了下来，这不得不说是一种奇迹。

　　王道那边，几个老家伙红了眼的，拼了命想要压制他。一刻钟时间过去了，他们并没有做到，反而令他气势如虹，越来越可怕。

　　事实上，王道的压力确实很大，但他现在在明悟，是无意识的。但因祸得福的是，被这些老怪物压着打，反而激发出了体内深处的潜能。

　　古魔经、寂灭天经、飞兰经、十方炼狱神通、吞噬古印、苍天一族的各大神术以及他自身的神魔殇、长生术、熔天炼地等等术法奥义在不断变换着，用来对敌。

　　到现在，他将这十几种神功变换的越加自如了，越来越快，令人目不暇接。

　　这也说明他对这些术法越来越娴熟，领悟的更深刻了。

　　诸般奥义在心间流淌，王道感觉已经抓住了某些玄妙，即将打开心中的一扇门户，走向另一种境界般。

　　这种感觉越来越强烈，都要压制不住了。

　　胸中仿佛有一团烈火在燃烧，想要发泄出来，已经忍受不住了。

　　啊……

　　王道怒吼一声，无敌道爆发，属于他的金色道则漫天闪烁。

　　轰！

　　他身上的神力大盛，刺目耀眼，千万道，丝丝缕缕，每一道都刺破了天穹，穿透到天外去。

　　长生术又突破了，他的一身神力发生了蜕变，如不灭仙火般熊熊燃烧着。

　　紧接着，阵阵洪大的经文声自他体内每一滴血液骨骼中响彻，神圣威严。

　　这一刻，大道复苏，与之共鸣，无数天地秩序神链浮现，围绕着王道穿梭。

　　飞仙光雨飘舞，氤氲之气飘动，片片洁白的花瓣大片地自虚空洒落下来，晶莹剔透，在接触到地面后才散去。

　　天降异象！

　　“这是什么？”

　　“经文声，而且如此强盛，他……他在开创古经文不成？”

　　“天呐，这……简直逆天了！”

　　远处的观看的修士一片惊呼，小龙王等人眸中复杂，内心重重地叹息了一声。

　　“经文声与道共鸣，怎会如此？”

　　“竟能引起天地秩序共振？”

　　“他真的在以一己之力开创经文？”

　　围攻王道的老家伙们也都不淡定了，彻底傻眼儿。

　　开创古经啊，要知道，古来每一个独自开创经文的人都是万古绝艳之辈，是最有希望成就帝尊的。

　　就算不成帝尊也会万古留名，注定要成为盖代强者，睥睨天下。

　　如同六百万年前的魔圣天女开创的心魔古经，那几乎影响了一个时代，最后这个女子都天下无敌了，谁都不知道她最后达到了什么境界，只是可惜的是，她莫名地消失了。

　　再如同历代帝尊，每一位成道之后或者之前，都会开始开创自己的法与道，最后留下自己的帝尊古经。

　　而眼下王道自己竟也在开创经文？

　　这说明了什么？


第1564章 人族人尊！

　　经文声玄妙，仿佛蕴含了天道的无穷变化，听得人如痴如醉，心灵如被洗涤，像是最美妙的乐声，让人沉浸其中不可自拔。

　　并且，熟悉他的人诸如青云等人很清楚，他这一次将体内孕育的无敌经文演化的更加完整了。

　　“好家伙，这魂淡还能再变态点儿吗？老子都被他甩出几条街了，唉，伤心啊！”

　　青云在一边嘀咕道。

　　至于下方众人的哗然声，早已到了一种鼎沸的程度。

　　此刻，王道只感觉体内有一股毁天灭地的力量在沸腾，要忍受不住喷将出来。

　　吼！

　　他低吼一声，神体显化，龙吟凤鸣不断，响彻长空，景象璀璨。

　　同时，他的无敌道彻底沸腾了起来，经文声更加洪亮了，乾坤共振。

　　轰！

　　一股无法形容的威压以及磅礴气势爆发，此刻看去，只见天地间除了一片金色之外，什么都看不到。

　　日月失色，天地黯然，这一刻仿佛成为了永恒！

　　所有人都感觉到了压抑，自身道果被无形的伟力压制在体内，要直袭一般。

　　禁忌之族的几大老祖全都变色，神色惊恐的厉害。

　　是的，强大如他们，心底也升起一股危险的感觉来。

　　“老夫不信这小子会逆天，给我破！”

　　“杀了他！”

　　几人断喝，精气神沸腾，将一身道果演化到极致，格杀王道。

　　空中无数光雨丝丝缕缕，更加浓郁了，覆盖千万里，这里宛若神灵居住的天宫，煌煌耀世。

　　便在此时，王道体内有股沸腾的力量自他拳头涌出，金光璀璨。

　　一拳出，之前环绕着王道身边穿梭的无数天地秩序神链全都冲起，有股无敌的气势，要打破万古永恒，破灭万道。

　　这种感觉极为强烈，几族的老祖们第一时间便被这股气息锁定了，内心不由得彷徨。

　　在他们认知中，这是一股不可敌的力量，任何生灵在其面前显得都似乎渺小了许多，需要仰望。

　　事实上，这一幕发生的很快，但由于太过璀璨，它像是变作了永恒，定格在众人的脑海记忆中，挥之不去。

　　浩大而洪亮的经文声如同一群神灵在吟唱，随着王道这一拳轰出，声音更大了，天地仿佛都在为之歌颂。

　　“不！”

　　“怎么可能？”

　　“该死的，这到底是什么经文？”

　　在几大禁忌之族的老祖们不可置信以及惊恐的情绪中，浓烈的拳头宛若一轮浩大无边的神阳碾压过来，无敌之意将他们所有人都笼罩了进去，没人能避得开。

　　轰轰轰！

　　这些人打出的术法在瓦解，片片碎裂，然后化作一股风暴，随着炽烈如火的黄金神力倒卷而回。

　　砰砰砰！

　　在人们呆滞中，古印族、古魔族、幽冥吞天兽族、飞兰族四大族的老祖竟然在同一时间倒飞出去，大口咳血，躯体多处都裂开了，血淋淋的，好不凄惨的样子。

　　他们直接被王道一拳轰飞到了天外，同时，他一拳击出的力量化作一道黄金大道击穿天宇，横击天外，似乎要打破宇宙，贯穿天道之外的世界。

　　现场所有人都怔住了，表情凝固，下巴都掉了一地。

　　这一幕太震撼！

　　很久后，这里才沸腾起来，人群哗然，炸开了锅。

　　“天呐，绝世一击啊！”

　　“那可是四大禁忌之族的老祖啊，居然被魔君一拳击败了？”

　　“不可思议，这是真正的无敌风采啊。”

　　许多人发出赞叹声，眼中闪烁着狂热的光芒。

　　“卧槽，帅呆了！”

　　青云刚刚回过神儿来便说出这么一句话来。

　　王道的弟子叶玄小家伙看着那道伟岸的身影，他感觉是那样的高大，小小的躯体中有股火焰在燃烧，眸光灼烈。

　　小雪更是双眼发光，暗道回去后一定要大哥教自己无敌经文。

　　莹莹小公主轻掩小嘴，还一副呆滞的样子。

　　啊呀呀……

　　天外有几道狼狈的身影坠落下来，发出愤怒的声音来。

　　那几族的老祖浑身不知道被穿透了多少道口子，鲜血横流，狼狈地落地，一脸怒容。

　　他们不服气，要再次与王道拼命。

　　王道平静地站在原地，白发微微飘动，眸子中闪烁着明悟的光芒。

　　“好一个了不起的后辈，接本座一拳！”

　　一直在捉神君而没有拿下的黄金巨灵神一族的老祖发出声音，隆隆如雷，一拳贯穿而下，要与王道交锋。

　　便在此时，空中忽然暗了下来，让人们错愕。

　　一股恐怖的气息降临，万道齐鸣，大道共振，天地法则都活络了起来。

　　这是一股至高无上的气息，带有一丝帝道威压。

　　人们内心颤抖，忍不住要匍匐，灵魂悸动。

　　异族的几大强者脸色大变，刚要出手的黄金巨灵神一族的老祖动作凝固下来，猛地抬头看向虚空。

　　王道也抬起了头，看向空中，表情淡然。

　　正在人们在心中惊呼中，虚空出现一道修长的身影，他被蒙蒙雾气笼罩，躯体外有玄妙的气机遮挡，看不清真正的容颜。

　　他立在空中，淡然如风，又有股睥睨天下的气概，丰姿伟岸！

　　人尊？

　　是的，这是一尊真正的人尊，并且此人气血强盛，似乎正处于黄金年代，实力并没有王道见过的苍天一族老者或者眼前的黄金巨灵神一族的老祖般打折扣。

　　这是一尊不折不扣的人尊，是半步帝尊，距离最后的圆满果位仅有半步之遥。

　　这是一尊站在了当世金字塔顶端的盖世存在，在这帝尊消失真仙不显的年代，就是称为神灵也不为过。

　　“我人族居然还有一位人尊？”

　　看到这里，就连王道都不淡定了，因为他这也是第一次见到完整无缺的人尊果位强者，那股淡淡的帝道威压令人折服，风采无双。

　　几大禁忌之族的强者在这时全都老实了下来，一脸凝重与紧张，戒备地看着此人。

　　就在人们以为这位要说点儿什么的时候，出乎所有人意料，他什么都没有说，直接出手了。

　　轰隆！

　　强盛的威压盖了下来，仿佛天塌了。

　　人尊一怒，天地倾覆！

　　轰轰轰！

　　顿时，这些人心神遭创，脑海嗡鸣，脸色煞白下来。

　　接着，一条条天地秩序神链显化，哗啦啦的仿佛有形的实质之物，发出金属声音来。

　　下一刻，只见人尊袖袍一挥。

　　哧！

　　一根根粗大的天地秩序神链舞动起来，带着罡风，犹如鞭子般抽打向这些人。

　　砰砰砰！

　　顷刻间而已，这些人甚至都没来得及出手，便被一条条秩序神链给抽飞了出去，浑身骨头嘎嘣响，都不知道断掉了多少。

　　黄金巨灵神一族的老祖发出低吼，咆哮连连，但根本没有用，他直接被三条秩序神链抽中，你通天彻地的躯体硬是被抽飞了出去，神骨断裂，腐肉四溅。

　　面对正牌的真正人尊，他这位伪人尊根本不是对手，两者间不是一个级数的。

　　人群震撼，他们没有想到人族的这位人尊如此强势，二话不说，直接动手抽飞了异族的这些不可一世的老祖们。

　　“人族的人尊你做什么？”

　　“你敢杀我等？”

　　“你不怕引发种族大战？”

　　这些人怒吼，虽然姿态嚣张，但看得出来，面对这位他们都怕了。

　　“既然敢来我人族撒野，本尊也不必留情了。种族大战又如何？如果你们要开启，我人族奉陪！”

　　“不过，你等依旧要付出代价，逃不掉！”

　　人尊话语强势，但声音飘渺，很有磁性与感染力，仿佛一言一语都蕴含着大道奥义般，威严无双。

　　说着，人尊踏出一步，伸出一只洁白的手掌。

　　轰隆隆！

　　十几条秩序神链浮现，落在人尊掌中，化作有形之物。

　　接着，他猛地一挥，秩序神链流动着神辉，就那么抽打了过去，风雷声弥漫。

　　这在平常看来，连初步合道都能轰断的秩序神链在人尊手中却坚不可摧。

　　哧！

　　啊……

　　这些人惨叫，没有一个人能避开人尊的秩序鞭子，全被抽中。

　　砰砰砰！

　　这些人浑身腾起一股血雾，倒飞出去，精气神都萎靡了。

　　“不，我的寿元！”

　　“我的道行……”

　　“怎么会这样？”

　　“人尊，你住手……”

　　这些人大叫着，完全没有了之前的嚣张姿态，在人尊手中，他们没有还手之力。

　　他们发现，刚才人尊这一鞭子下去，居然抽散了自身的许多寿元或者被剥削了一些道行。

　　这令他们恐惧起来。

　　“人尊，你敢剥削我的道痕，真要不顾两族平衡吗？”

　　古印族的老祖嚷嚷道。

　　“怎么？你们怕了吗？”

　　人尊平淡地说道。

　　轰！

　　又是一鞭子抽打了出去，这些人一个翻滚，跌落向远方，落地后，浑身抽搐。

　　“不！”

　　古魔族的老祖发现，他的道行被剥削了一大截，已经只有初入人道绝巅的程度了。

　　“我的寿元，人尊，你太过了……”

　　蒙奇族的老者之前就被拳头烧的很惨，寿元无多，此刻他骇然发现，自己的寿元竟然已经不足五千年了，实力都在走下坡路，有滑下这一境界的危险。

　　“犯我人族，当诛！这便是你们的代价！”

　　人尊淡然道。

　　轰！

　　手中的秩序神链挥动，再次落下。

　　“不啊！”

　　“我认输！”

　　“你住手！”

　　这些人见到人尊再次出手，全都绝望了。

　　而人族的修士见到人尊如此强势，全都振奋起来，欢呼着……


第1565章 传承到手

　　人尊出手，这些狂妄不可一世的老家伙全都没有还手之力了，包括黄金巨灵神一族的老祖，那位伪人尊。

　　人们惊呼人尊的强势，觉得分外解气，一个个神色兴奋异常。

　　王道也是动容，看来这位不是一个好惹的主儿，脾气不咋滴，一旦发飙，后果严重。

　　看这位毫不留情的出手的样子，完全不在意人族异族两族大战的事情，如此说了，人族应该也没有看上去那般弱，应该有一些隐藏的力量。

　　片刻之后，在几族老家伙们惊恐的惨叫声中，他们一身道行被剥削到了低谷，隐隐要跌落下人道绝巅的层次了。

　　并且，他们的寿元被那位一鞭子一鞭子抽出了许多，已经不足千年的样子了。

　　这种程度的打击，简直比杀了他们都要难受。

　　啊呀呀……

　　这几人愤怒地大吼着，最后，一股股奇异的波动降临，天地失色，威压强盛。

　　太可怕了，仿佛来自混沌初始本源，并非他们本身。

　　他们剩余的血液发光，在引动冥冥中的某种力量。

　　这一刻，所有人都感受到了一种来自灵魂的恐惧，内心彷徨不安起来。

　　唰唰！

　　在人们不可思议中，眼睛一花，那几族的老祖们已经消失不见了。

　　这一幕太突然，甚至连人尊都没有来得及阻止。

　　许多人在内心遗憾，竟然让他们逃了，太可惜了。

　　不过也有人没有怎么在意，这些人的寿元被人尊剥削到了低谷，道行也被斩了一线，不出几年，他们的境界就会跌落下人道绝巅，血气枯败，已经不足为惧了。

　　此刻，他们就是逃走了，日后也只能夹着尾巴躲起来，苟延残喘，构不成什么威胁。

　　一场大战随着人尊强势降临，就这样落下了帷幕，证道契机依旧在人族这边，不曾被夺走。

　　只是，神君那里躯体摇晃，他受了很重的打击，被黄金巨灵神一族的老祖压制的很惨。

　　刚才又不知道什么原因，施展各种神秘术法，看似不可思议，此刻看来，他似乎付出了一定的代价。

　　可以感受到，神君原本因证道契机而暴涨的修为开始不稳定起来，隐隐有倒退的趋势。

　　“拜见人尊！”

　　“拜见人尊！”

　　“人尊万岁……”

　　山呼海啸的声音响彻，人群彻底沸腾了，看着人尊，目光狂热，犹如见到神灵般，在顶礼膜拜。

　　人尊孱弱已久，异族因血脉原因哪怕在这末法时代，依然具有不可思议的强者坐镇，这是底蕴，是血脉上的差距。

　　而反观人族，似乎没有多少强者，表面看来的确比异族弱许多，就连人族的修士自己都是这么认为的。

　　一直以来被异族修士看轻，人族修士表面不服气，其实在内心都有叹息声。

　　此刻见到人族居然有一位巅峰人尊坐镇，不由得狂喜。

　　人尊啊，这可是世间称尊的无敌存在，是半步帝尊，从某种程度上已经可以算作神灵了，手段通天。

　　何等的令人敬畏？

　　得知人族有这样一位强者，岂能不振奋？

　　人尊淡淡地扫了众人一眼，四周立刻安静下来。

　　“人尊，我人族这一世可能继续称尊？”

　　“我族可还有其他人尊坐镇？”

　　“这一世能打败异族否？”

　　“时代大劫我等还有希望吗？”

　　“证道契机真的只是证道的唯一希望吗？”

　　许多人发出疑问，狂热地追问人尊。

　　“天道无常，万古更迭，有一生机不绝……”

　　人尊淡淡地开口说了一句话。

　　哗！

　　四周众人顿时哗然起来，人尊此言何意？

　　生死往复，轮回不息？

　　日月更替，世事变迁，唯有天地一线生机不绝？

　　此言便说的是变数，是希望？

　　也或许证道契机并非唯一的机会？

　　“天地间从未有真正的绝路，只看众生能否抓住那冥冥中的一丝运数，逆转天机……”

　　人尊再次说道。

　　这一次，连王道都动容了。

　　人尊平淡的话语朴实无华，并不是多么的鼓舞人心，但听来仿似暗合天道至理，别有一番玄妙。

　　细细品味之下，却又觉得高深莫测。

　　天地从未有真正的绝路？

　　是呀，这一句话王道体会深刻，他多次遭遇在别人看来是绝境的困局，没有理由活下来，但他都活下来了。

　　只是，那冥冥中的意思逆转天机的运数又是什么？

　　他低头沉思，片刻后，眸子中依旧是迷茫，境界不同，所体悟到的东西也不同。

　　有些事情懂了便是懂了，不懂多言亦是惘然。

　　人们在因人尊的妙言而沸腾，振奋，不再死气沉沉的，渐渐地有了斗志，有了战意，要与这个大时代与天道来争锋，争取那冥冥中的一丝生机。

　　俗语有句老话，天作孽有可为，自作孽不可活。

　　这句话看似是嘲讽人的俗语，此时结合人尊的话语，似乎另有一番味道。

　　为何自作孽活不了，反而天作孽还有生机？

　　这话似乎正是证实了人尊所说之意，哪怕上天要毁灭一个生灵，但同时也会降下一缕生机，便看此人能否抓住，能否悟通。

　　忽然，王道发现人尊的目光投来，在看向他。

　　他也凝望过去，发现依旧看不清这位强者，他的眸光平和淡然，就如那最平常的山水一般，偏生让人不由自主地生出一股崇敬之意来。

　　嗡！

　　不知何时，王道发现四周的众生不见了，山水不见了，日月不见了，青云、小雪等人都不见了，眼前只有他和人尊，还有……神君。

　　而周围是茫茫的一片，看不清道不明，只感觉无边。

　　人尊手段通天彻地，王道此刻深有体会，内心再一次震撼。

　　不过很快，他就恢复了心神。

　　“你刚开之言有几分真假？”

　　王道看向对方，笑着问道。

　　人尊并没有在意他的突兀言语，眸光依旧平和而淡然。

　　“几分真假在于你自身，而不在我。”

　　人尊说道。

　　王道沉默，片刻后，若有所思地点了点头。

　　“你刚才应该可以留住那几人吧，为何放他们离开？”

　　“他们已不足为惧，而死在我人族，便给了异族借口，真有可能提前爆发种族大战。你真以为现在我人族能压制住对面的万族吗？他们被封印多年，积淀可怕，此刻与他们开战，还太早了些，我们还需要时间。”

　　王道了然，那几个老家伙虽然半废了，但毕竟没有死，不至于让他们无法接受，又是因他们有错在先，异族这次也只能憋下这口气。

　　而如果那几个老家伙真的死在人族领地，说不定那几族真会为了所谓的禁忌尊严而不惜开战，提前时代大战。

　　这是他们骨子里的疯狂因子。

　　王道抬起头来，看向人尊：“想必您早已知晓此地之事，但早出现，晚出现，偏生在我压制住了这些人的时候出现了。你……是来庇护他的么？”

　　人尊一怔，随后开口说：“你真是这样认为？”

　　王道沉默，这次并没有立刻言语。

　　“或许你这个时候出现，是为了不让我尽早地与那几族成为真正的死敌，但不可否认你真有庇护他之意，不是吗？”

　　王道平静地说道。

　　人尊发出一声叹息：“你二人皆是我人族绝世天才，是未来的希望，本尊不希望你等自相残杀，有任何的死伤。无论结局怎样，都是我人族之痛。”

　　王道转头看向神君，眸子凌厉：“你我恩怨说大不大，说小不小，你的祖上圣衍死在我手中，这算是一个不小的仇恨。但是他针对本君在先，咎由自取。我可以给人尊一个面子，今天不对你动手，他日你要战，我奉陪。”

　　“但是，有一样东西我必须拿回，你也阻止不了。人尊超然，但那又如何，我又不是没有战过。”

　　王道最后这句话是同时对两人神君与人尊两人说的。

　　人尊平静，没有因他这句话而动怒，只是淡然一笑。

　　“你的确超凡，但神与魔想必你已经有了深刻的认知。本尊希望你好自为之，倘若有朝一日真的坠入魔道，本尊将无情出手，亲自将你灭杀。真正的人尊伟力，你还不了解。”

　　王道内心一凛，“我的道我自知。”

　　然后，他转头看向神君，眸子凌厉。

　　神君平静地站着，但躯体有些摇晃，显然虚弱到了极致，良久后，他开口说道：“此刻，我不是你对手！”

　　他坦然承认。

　　然后，手中出现一块血色板砖，殷红如血，但又古朴无华，看不出玄妙。

　　看到这一块板砖出现，王道动容，眼底深处闪过一丝狂热之色来。

　　第二门祖帝传承，他期待很久了，终于出现了。

　　“此物在我手中研究多年，却没有丝毫收获，我很好奇，它究竟是什么？”

　　神君问道。

　　王道单手一摄，将板砖拿到手中，微微一笑，对神君说道：“日后，你会知晓！”

　　神君在心底叹息一声，他并不知道这是一门足以逆天，甚至与证道契机相提并论的可怕传承，如果他知晓的话，或许便不会这么痛快地拿出来了。

　　得到了血色板砖后，王道的道源天珠内那门传承立刻光芒大放，要燃烧起来似得。

　　第二门祖帝传承，终于齐了。


第1566章 重回古贤族

　　以神君如今的状态以及实力来说，与王道一战根本是不可能的。

　　须知我，刚才王道可是一拳轰飞了四大禁忌之族的老祖，那一拳之威，恐怕人尊之下没有人能接得住。

　　哪怕随着人尊出现，强势出手，王道那一刻的风采也在人们脑海中化作了永恒，到现在，一些人还在震撼中。

　　甚至，有人猜测王道此刻的战力究竟到了什么地步，能否叫板人尊？

　　不过，神君低头，王道也如愿以偿地拿到了那门传承，此刻他也就不想继续与神君清算什么了。

　　“人尊，我有一个疑问，人人都在抢夺证道契机，连几大禁忌之族的老祖都不惜冒着风险闯过来抢夺，你已经无限地触摸到了那一圆满果位，难道就没想过要得到它？它是否能真正的证道？”

　　王道发问，这是他很好奇的一件事情。

　　按理说，眼前这位已经身在这等境界了，假如有证道契机，那应该有很大可能证道才是，他会不动心？

　　人尊一笑：“看似半步之遥，实则千里万里。至于证道契机是否能真正证道，想必你心中早有结论。至于我是否动心，自然也有过念头……”

　　说到这里，神君明显地躯体一紧，有些警惕起来。

　　但听人尊接着说道：“证道与否，全凭天意。到了我这种境界，自然能得知一些世人不知的模糊天机，你可明白？”

　　王道低头，若有所思，神君暗中松了口气。

　　看来，就算得到了证道契机，也未必每个人都能证道啊，这当中涉及到了太多的东西。

　　王道内心这般想着。

　　轰！

　　忽然，一声巨震响彻，天摇地动，整片天路亿万里齐齐震动，一刹那，好像天翻过来了一样。

　　所有人变色。

　　“怎么会这样？”

　　人尊与王道等人所处的空间中，自然也感应到了。

　　“这……是天路在与外面的大宇宙进一步融合了？”

　　王道说。

　　随着百年多的时间过去了，王道在之前来天路边缘时，便见到这片宇宙与外面的大宇宙融合的更多了，恐怕再过百年，这里的封印便会彻底破开，整片大宇宙将完整无暇地融合在一起。

　　可他没想到，这个速度竟然加快了。

　　“证道契机出现，这片时空也要与大宇宙彻底融合了，恐怕就在这几年。大乱……将始！”

　　人尊喃喃说出这么一句话来。

　　王道与神君同时震撼，感觉到了一股空前的压力。

　　“人尊，告辞！”

　　王道要离开，抱拳一拜，百年转身。

　　“你……不想要我的证道契机？”

　　神君忽然开口问道，他的眸子中闪烁着复杂的光芒。

　　“我现在根本不是你的对手，如果你要，我没有选择。”

　　神君继续说。

　　王道脚步停顿，转头看向他说：“我早已在百年前便作出了抉择，否则我怎可能退出天路？”

　　说我这句话后，王道便离开了，虚空一震荡漾，人尊无形间凝聚的这片独立的空间破开，他走出。

　　“神君，我很期待将来的你。”临走前，王道留下这么一句话语。

　　看着他离去的身影，神君有些迷茫了。

　　证道契机，这是令所有人都疯狂之物，是神话时代的诸神留下的一道希望。有了它，便相当于有了一份通往神道的地图，将来会触摸到那一层次。

　　甚至，大多数人认为，拥有证道契机，将来注定要成为帝尊的，主宰万世沉浮。

　　这个世间怎么会有人拒绝它？

　　要知道，以对方的妖孽天资，假如再得到证道契机，在将来冲击那一境界时，把握会多处不少。相信这个世间没人会拒绝这种事情。

　　而他，却拒绝了。

　　“这……便是你的道么？”

　　神君在心中轻语道。

　　……

　　王道出现后，所有人看向他的目光都带着一股狂热之色，尊崇与敬畏。

　　当然，除了少部分人外，比如之前挤兑王道的天水道君，他在人群中闪躲，嘴唇乌紫，神情恐惧。

　　他拼命地低着头，生怕空中的那人会注意到他。

　　刚才，他可是见到了王道一拳轰飞四大禁忌之族老祖的一幕，那一幕，令他足足呆滞了几十个呼吸，甚至多次以为刚才出现了幻觉，当回过神儿来时，却吓得要死。

　　事实上，王道根本就没有在意这个人，甚至都有些遗忘了。

　　出来后，他便卷着拳头等人离开了此地。

　　“里面发生什么了？”

　　“魔君一定拿到了证道契机。”

　　“没错，以神君的实力，绝对不是魔君的对手，魔君他一定得到了证道契机。”

　　“天呐，这位本就妖孽，得到证道契机后，这几乎便是一尊未来的帝尊了，无可置疑啊。”

　　“没错，几乎可以确定，魔君定然会在此世成道，主宰沉浮。”

　　在王道走后，人群便这般议论起来。而天水道君听到人们这般议论，原本因王道没有注意到他而略感庆幸的心态瞬间紧绷，内心不由得恐惧起来。

　　“姐夫，你跟人尊说什么了？”

　　“大哥，传承拿到了吗？”

　　“王道，证道契机呢，那到底是什么东西？”

　　拳头、小雪等人嚷嚷着问道。

　　按照王道之前与南宫仙儿两女说的计划，拿回传承后，便要赶往异族，去看儿子。

　　可现在，王道突然紧张起来，想到那个美丽高贵的女人，心底便没来由的一阵打怵。

　　思来想后，或许出于逃避，或许因为心理上还没有准备好，他临时变道了，去了古贤族。

　　至于刚才一战后，会掀起怎样的轩然大波，王道便没有理会了。

　　……

　　古贤族，青山绿水，这里弥漫着一股空灵而平淡的气息，令人舒适。

　　海边，微风徐徐，水面飘来阵阵清爽的气息。

　　这里有一个美丽而恬静的女子围着沙滩漫步，她身姿曼妙，迎风而走，衣裙与发丝向后飘动，如要举霞飞升的仙子般。

　　这百年来，海边常有这道身影出现，她或者一连在此驻留数日，或者数月不显。

　　“百年过去了，现在的你还好吗？今生是否还有相见之日？”

　　她轻语着，眼中有着怅然之色一闪而逝，最后，在心底深深地叹息一声。

　　这个女子所不知道的是，此刻族内已经沸腾了起来。

　　“百年不见，小友风采更胜往昔啊。”

　　“年轻人，你可真是让我等大吃一惊啊，百年光阴弹指一瞬间，你的功力却以臻至如斯！”

　　“不可思议，不可思议，天纵奇才啊！”

　　“观小友精气饱满，真灵精纯而强大，想必在这一道上也入了化境了，可喜可贺，实乃我真灵一道的幸事。”

　　“小友，天机之眼如何了？有兴趣学我天机一道否？”

　　古贤族的大贤者们见到王道后，纷纷大喜，上前与之相谈，神情震惊与狂热。

　　“多想前辈当年传道之恩！”

　　王道对着一名老者说道，他是真灵一道的前辈，当年教导过王道修炼。

　　“多谢前辈的手札，若无前辈相赠此物，恐晚辈还不会有今天的成就。前辈之恩，晚辈一直谨记。”

　　王道对着一阳前辈说道，这老者便是那名曾经闭关百年，一朝悟道出关后，便功力暴涨的老者。

　　当年临走前，这老者见王道欣喜，将自己百年的悟道惊艳倾囊相授，这才有了后来王道在真灵一道上的突飞猛进。

　　“哈哈，小子，你终于回来了，炼体一道如何了，来来来，让俺看看这身子板结实了多少。”

　　一道威猛魁梧的身影走来，是霸穹。

　　多年不见，他身上的气血越加旺盛了，整个人威猛霸气，如无敌战神一般，气势慑人。

　　王道眸子一缩，他敏锐地察觉到，百年光阴中，霸穹居然在炼体一道上再作突破，恐怕已经有了人道绝巅的道果了。

　　而他却深知，霸穹的年岁并不大，也就几千年的样子，在这样的年岁便达到了这等境界，而且还是走的炼体一道，这可绝对堪称不世奇才。

　　霸穹说着，便走到王道身边，蒲扇大小的手掌拍落在他肩头。

　　轰！

　　顿时，一股不可想象的压力传来，但王道的这次并没有被他一巴掌拍翻在地，神体自主发光，灿灿如沈阳。

　　铿锵！

　　一声金属铿鸣音响彻，神体金光自动弹开了霸穹的大手，让这个威猛的汉子措手不及，高大的躯体一阵踉跄。

　　霸穹一怔，随后发出一声欣慰的大笑声。

　　“哈哈，果然是天纵之才，神异体质，当年俺没有看错人，教出了一个好徒弟。”

　　霸穹说道，一路大笑着走开了。

　　对于这些人，王道心中十分感激。

　　尤其是霸穹叔与那位一阳前辈，几乎是将自己当做徒弟来看待的，他心中一直很尊敬对方。

　　“前辈，晚辈有事要问，对于如今这个时代，您……可感应到了什么天机？”

　　王道对着该族族长，天机道人问道。

　　闻言，对方一怔，随后叹息一声：“小友，还是去看看那个丫头吧，此事稍后再说。”

　　王道一愣，这才反应过来，四顾看去，并没有看到昔日的窈窕身影。

　　他向着众人一拜，便转生走出了这里，向着海边而去。


第1567章 天机乱

　　海边，绿草如茵，花开两岸。

　　一道熟悉的窈窕身姿映入眼帘，迎着风，她的长发以及衣裙都在飘动，随着轻盈的步子迈动，宛若要飞仙。

　　这是一个女子，她的美眸明亮而清澈，在微低着头，轻轻走着，好像有心事般，不知道在想些什么。

　　王道看着一阵恍惚，眸子露出一抹复杂。

　　百年光阴过去了，外界变迁，这里依旧如百年前，不曾有变化。

　　山还是山，水还是水，人还是原来的人，那个女子一如当年般恬静婉约。

　　不知是否注意到了他的目光，远处的女子忽然转头看了过来，这一看之下，不由得呆住了。

　　她原本平匀的呼吸变得微微急促，眸子中有惊讶，有惊喜，还有一种似乎不敢相信的神色。

　　渐渐地，一层水雾弥漫，但被她强忍着褪了下去。

　　“嫣然，你……还好吗？”

　　恍惚间，她还没有反应过来，便见到眼前有股至阳之刚的男子气息扑面而来，耳边飘过这样一句话来。

　　呆滞片刻后，嫣然很快回过神儿来，一如当年般露出一缕婉约的笑容。

　　她轻轻地点了点头，抬头仔细地看着他，打量着。

　　“你，怎的头发全白了？”

　　如今王道最醒目的就是满头白发，嫣然很快就注意到了，并且抬起玉手很自然地挽起他的一缕发丝。

　　发丝微凉，根根晶莹，流动着淡淡光泽。

　　“因为……我老了呀……”

　　王道打趣说道。

　　听闻，嫣然嫣然一笑，白了他一眼。

　　“恐怕我老了的时候你都不会老吧，咦？你……你如今在什么境界了？”

　　嫣然愕然发现，眼前的男子浑身上下都散发这一股说不上来的气息，虽然没有多么慑人，可却让人心中不由得生出一股仰望之感来。

　　“人尊之下，我应该无敌了。”

　　王道淡然说道，没有隐瞒。

　　嘶！

　　纵然嫣然见过大世面，天天在古贤族中见到蓝轩祖师等人道绝巅的强者，可听到他这句话后，也不由得一阵发呆，呼吸都急促了许多。

　　随后，嫣然苦笑一声：“我……怕是今生都追不上你的脚步了。”

　　天机一道很特殊，真力一道更是特殊，王道看不出嫣然真力一道的道行如何，但却能看出来她的天机一道还在合道的边缘，似乎要成功了。

　　“女人要那么强的实力做什么，只要好看就行了。”

　　王道笑着说道。

　　嫣然啐了他一口，秀拳轻轻捶打了他一下。

　　接下来，两人一阵沉默，没有再说话，但很有默契地开始在海边行走着，一如当年般。

　　仿佛是不忍心打破这宁静而温馨的气氛，一整天下来，两人谁都没有说话。

　　“哇哈哈，姑娘们，我帅气的青云哥哥又回来了，哪位小姐愿意与在下今晚共度良宵，月下谈心？”

　　海边很平静，洋溢着一股恬淡的气氛，但古贤族却不平静了。

　　准确地说，有青云的地方，一般都不会平静了。

　　一名名芳华少女在树下谈笑，听到这忽如其来的话语后，纷纷花容失色，然后见到来人，又忍不住地啐骂一声，不约而同地离开了。

　　……

　　夜半，月上树梢，海边更显清凉。

　　“去看看水仙姐姐吧……”

　　嫣然突然说道。

　　王道点了点头，犹豫片刻后，问道：“她过的怎么样？”

　　“这百年来，水仙姐姐甚少外出，大部分时间在房中闭关苦修。此时，恐怕还不知道你回来了呢。”

　　嫣然只是这样说，别的没有多解释。

　　王道一阵沉默，内心叹息一声。

　　水仙因身具仙力，天资又不凡，被古贤族一些高人看中，偶尔会指点一番，这些年来，据说功力越加高深了。

　　王道走在一条幽静的青石小路上，脚步轻盈，没有发出一点儿声音。

　　不知不觉间，他接近了一座小院。

　　这里，是当年他们居住的地方，他们走后，这些年来，嫣然与水仙两女便一直住在这里。

　　站在门前，王道犹豫了片刻，还是抬起掌指，轻轻地敲了下房门。

　　很快，王道听到一阵轻盈的脚步声，房门很快打开了。

　　“妹妹今晚怎么有空来找姐姐……”

　　门庭未开，香风袭来，吱呀一声，房门打开后，露出一张清丽脱俗的精致面孔。

　　水仙也没有什么变化，长发垂落在腰间，明眸眨动，极为动人。只是她天生有些清冷，气质犹如冰山雪莲一般。

　　话语未说完，她的笑容便凝固了，甚至美眸眨动了下，仿佛要确定眼前所见是否真实，接着，她便呆滞住了。

　　“唔，今晚妹妹没有来，哥哥来了。姑娘半夜独守空房，需要陪伴否？”

　　“呸，色胚，你怎么回来了？”

　　听到这吊儿郎当的话后，水仙很快醒悟过来，原本诸多情绪随着这具不着调儿的调侃之语尽数散去。

　　“看来我来的正是时候呀……”

　　王道笑道，露出一嘴雪白的牙齿，眼睛却在盯着眼前这具曼妙的胴体乱瞟着。

　　此刻正值深夜，水仙穿着一件薄薄透明的丝纱衣裙，白皙的肌肤若隐若现，朦朦胧胧，透着无限诱惑。

　　水仙一怔，随后察觉到这家伙肆无忌惮的眼神儿，尤其是在盯着自己胸前那股狂热目光。

　　尖叫一声，‘砰’，房门被狠狠地关上，若非王道反应快，险些被夹住脸颊。

　　就算这样，都差点儿撞着他的鼻子。

　　王道摸了摸鼻尖，一阵苦笑。

　　良久后，水仙才打开房门，此时已经换了一身衣服，出来后，狠狠地白了他一眼。

　　“百年不见，你便是这般招待我的？”

　　王道脸皮很厚，如此说道。

　　言外之意，是责怪水仙刚才将他挡在门外干等了好长时间。又或者在惋惜刚才没有看够。

　　“你这魂淡，都百年了，你还知道回来？”

　　她心中却暗道，这家伙，还是一点儿都没变。

　　……

　　前两天，王道陪着两女说了说话，一起散步走了走，似乎很轻松的样子。

　　但两女心底则有些失落，因为，他始终没有提他们间的事情。

　　接下来，王道开始了忙碌。

　　古贤族中全是他的熟人，有好些人都曾经指点过他，如今他回来后，还功力大进，许多老家伙迫不及待的邀请他前去一叙，一起论道。

　　“哈哈，小友如今道果高深，令老夫汗颜啊。”

　　一名老家伙说道，想到当年初来古贤族的这个小辈，现在却已经成为一尊绝世高手了，不由得一阵唏嘘。

　　应酬来自诸多老者的邀请，便花费了将近十天的时间。

　　这十天来，他分别与真灵一道、真力一道、炼体一道、天机一道的前辈高人论道论法，感触良多。

　　虽说修炼体系不同，但万法皆通，这一点儿他已经深有体会。经过这些天的切磋后，他感觉自己如今的道果更加稳定了，对于体内蕴养的无敌古经，也有了新的明悟。

　　这一天，他终于见到了天计道人。

　　“你前些天问老夫是否感应到一些关于这个时代的模糊天机，老夫这些天来心生感应，也一直在推演，可惜，天机越来越混乱了，什么都没有算出来。”

　　天计道人说道。

　　王道大吃一惊：“怎么会这样？”

　　“天机怎会乱？前辈，这是为何？”

　　天计道人想了片刻，凝重地开口：“天机混乱，内大不详之兆，若非有妖孽大魔作祟，便是天地有乱，或者……”

　　“或者什么？”

　　“或者，末世将要来临，因为，天机变得一片模糊，什么都感应不到。”

　　王道心中一凛。

　　“前辈，可确定？”

　　“呵呵，小友说笑了，这种事情没有人能确定。不过，假如天机在未来十年间，一直处于这个状态，或者更加恶劣，想必……便是如此了。倒是你，似乎知道一些什么事情。”

　　老者淡然一笑，反问道。

　　王道眉头一皱，暗道一声怪不得最近自己眉心的那只神眼都没有显化过什么天机。然后，将他所知道的事情说了出来。

　　老者听闻后，神情大震。

　　“居然有这种事情？”

　　接下来，他脸色前所未有的凝重，连忙盘膝坐下，掐指演算起来。

　　过了片刻后，他猛地睁开双目，一脸的骇然之色。

　　还没等老者说话，王道便吃惊地见到他的七窍在流血，殷红夺目。

　　可是，老者刚才明明没有施展法力推演天机，只是在以术算之法推算一些东西，怎会发生如此诡异的事情？

　　接下来的一幕，更加让他悚然了。

　　他见到，老者一身的生机在迅速衰弱着，原本洁白如玉宛若婴儿般的肌肤一下子褶皱起来，瞬间没了光泽。

　　他白发童颜的面孔也在刹那布满皱纹，炯炯发光的眸子都黯然了。

　　“前辈……”

　　王道大呼，想要出手帮助，但他却不知该如何出手，因为老者并没有被什么外来力量攻击。

　　“劫难，劫难啊……”

　　老者忽然开口了，七窍还在流着血，这模样差点儿吓了王道一跳。

　　听到老者无比恐惧的语气后，王道内心大震。

　　“前辈，你看到了什么，推算出了什么？”

　　他急忙问道。

　　“大劫，前所未有的大劫，前路渺茫，一片黑暗，没有光明，没有希望……”


第1568章 天祸

　　王道震惊地发现，随着天计道人道出这样一则则天机来，他整个人更加萎靡了，精气神在衰弱，寿元在被剥削，生机迅速下降着。

　　“前辈，快住口，你不要再说了。”他急忙说道。

　　在这个过程中，天计道人七窍始终在淌血，而且，现在流出的是乌紫色的血液，看着瘆人。

　　这太恐怖了，老者怎会遭遇如此？

　　王道内心骇然，这个时代到底怎么了，怎会发生这种事情？

　　要知道，以他如今的道果都什么也没有发现，而老者却发生了这等恐怖事情，这就让人看来更加诡异与可怕了。

　　难道，冥冥中真的有什么惊悚的存在在盯着世间的一切，盯着世人的一言一语？

　　想到这里，王道不禁觉得浑身一阵发毛，背后凉飕飕的。

　　天计道人拉住王道的手，口中血液不止，艰难地说道：“不……没机会了，老夫已经回天无力……”

　　王道脑中嗡鸣，心想前一刻还好好的一个人，只是推演了片刻时间，便已经回天无力了。

　　这种事情听来实在太吓人了些，要知道，天计道人是谁，那可是立身在天机一道巅峰的人物啊，是一尊人道绝巅的盖世强者啊。

　　而连他都这样不明不白地着了道儿，可想而知这件事情有多么可怕。

　　饶是王道经历过许多光怪陆离的事情，听闻过许多上古元古大秘，还是感觉一阵悚然，没来由地心惊。

　　“前辈，到底怎么回事？你遭遇了什么，看到了什么？”

　　王道急切地问道。

　　“无边茫茫，时代崩毁，大道逆转，一切都在毁灭。前面无路，漆黑一片，没有光明。”

　　天计道人一边儿说着，嘴中还一边儿吐着血沫子，血液乌黑发紫，七窍中流出的血液更快了。

　　王道听着只觉得通体冰凉，内心发抖。

　　“怎会如此？要如何破解？您到底遭遇了什么？”

　　王道问。

　　“不……不知道，天机不可测，老夫触碰了不可捉摸的东西。你急着，时代要大乱了，不可逆转。”

　　天计道人继续说。

　　“不可逆转？无法阻止？”

　　王道一阵呆滞。

　　“无法阻止，这是积攒了亿万年的大劫，将在一朝爆发，这个时代已经要走到尽头了。”

　　“如何破解？”

　　王道再问。

　　“无解，哪怕那些大人物出现也不可逆转，没有变数，这个时代注定还要终结，被葬送掉。”

　　天计道人突然抓住王道的手臂，恳切地开口说：“变数，小友，是变数，你记着，没有变数便不能扭转乾坤。你……拥有神魔炉、拥有地狱之剑，这些都是不祥之物，曾经是一个时代的祸胎，但你安然无恙，你……你要……”

　　说到这里，天计道人口中的血液已经止不住地流着，话语艰难。

　　王道敏锐地察觉到，他的生命磁场已经很微弱了，几乎感应不到，元神之火也即将熄灭。

　　“真我！”

　　王道突然出手，一只手掌贴在老者的后背，磅礴的真我之力将其笼罩。老者的伤势一缓，但他本人却脸色大变，猛地一震身躯，震开了王道的掌指。

　　“不可，老夫已经染上可怕因果，无法驱逐，哪怕帝尊也不行……”

　　说到这里，他的生命磁场轰然消散，元神之火也一下子熄灭掉了。

　　瞳孔放大，整个人凝固在那里。

　　“带古贤族离开……时代将乱，没有净土……”

　　空中回荡着这样一句话，令王道呆呆发愣。

　　他整个人都处于一种恍惚的神态中，感觉刚才的一切犹如一场梦。

　　这是一个可怕的梦，噩梦！

　　良久后，他才终于接受了这个事实，看着面前已经没有了生机的天计道人，心中升起一股悲意。

　　一尊绝世强者啊，就这样殒落了，死的不明不白，永世不得超生，自此，世间再也不可能有这个人了。

　　老者还有很漫长的寿元啊，有希望见证这个时代最后绽放最后的璀璨光芒，可他却发生了意外。

　　王道感觉鼻子发酸，心中有股说不清道不明的情绪。

　　“前辈，都是我害了你。”

　　他一阵自责。若非自己要强行问天机，一直避世的老者也不会在晚年出现这样的意外。

　　“你到底是什么？我不管你是什么存在，有多么的可怕，亦或是什么惊悚的因果，有一天，我终会将你寻出来，跟你清算今天的这笔账。”

　　王道对着虚空大吼，声音隆隆如雷，这间房屋都被震得簌簌发抖。

　　他的声音惊动了古贤族的其他人，很快，蓝轩祖师、黑狱祖师等人已经到来，走进房中后，见到天计道人的凄惨模样，全都吓了一跳。

　　“魔君，这到底是怎么回事？”

　　“是谁下的手？”

　　黑狱祖师等人都红了眼了，对王道嘶吼道，神色不善。

　　因为这里就王道与天计道人两人，没有别人。古贤族也从来没有外人知道，更加不可能有人无声无息地闯进来而没有惊动他们。

　　更何况，如果真有人进来的话，现场有天计道人与王道两大高手，来人怎么可能不付出代价，怎么可能没有打斗声将他们惊动？

　　但现在天计道人死了，王道好端端地活着。

　　所以，王道的嫌疑最大。

　　蓝轩祖师没有说话，来到天计道人面前，检查他的躯体。

　　片刻后，老者不由得面色大变，脸上一片骇然。

　　“魔君，你说，是不是你暗算了我师兄？”

　　黑狱老者是炼体一脉的祖师，脾气一向火爆，此时上前来揪住王道的衣领子质问。

　　“老祖，绝不可能是这娃子。”

　　霸穹走来，劝说道，为王道担保。

　　“不可能？怎么不可能，你告诉我，他们两人都功力通天，已经臻至化境，除了有人暗算师兄外，他怎么可能死的无声无息？不是他又是谁？”

　　“当初进入古贤族时，便觉得这小子邪异，是个祸患，老夫一直主张将他除掉，你们却都不同意。这下子引狼入室你们满意了吧？今天谁都别替他说话，我要为师兄报仇！”

　　老者黑狱咆哮着，身上已经散发出强烈的波动来。

　　“住手！”

　　蓝轩祖师回过神儿来，大声呵斥。

　　“蓝轩，三师兄，连你也包庇这小子吗？要知道，死的可是我们的大师兄。”

　　黑狱咆哮说。

　　“住口，你这么大年纪了，这火爆冲动的性格什么时候能改一改，你过来看看大师兄的情况，会是魔君下的手吗？”

　　蓝轩祖师厉声说道。

　　闻言，老者黑狱狂暴的情绪才渐渐地平复了些，但看着王道的眼神儿依旧凌厉。

　　“除了他，还会有谁？难道你要说还有第三个人在场，杀了大师兄吗？”

　　黑狱冷哼道，但还是走到了天计道人的躯体前。

　　这一看这下，他的脸色也大变。

　　“怎么可能，大师兄的法体安然无恙，内脏骨骼完全没有第二种力量侵入，识海完好，元神是自行寂灭的，并没有被攻击。大师兄像是……像是自然化道了。”

　　“可……可这怎么可能？大师兄还有很漫长的寿元，他怎么可能突然化道，魔君，这到底是怎么回事？”

　　黑狱嘶吼咆哮。

　　王道一副失魂落魄的样子，心中无比自责。

　　“是我……是我害了天计前辈……”

　　“什么？小子，你找死！”

　　“黑狱，你给我退下。”

　　蓝轩祖师断喝一声，喝止冲动的黑狱老者。

　　“小友先莫要自责，可否将事情原委说一遍？”蓝轩祖师说。

　　王道深深地叹息一声，然后将事情原原本本一字不差地道出，听得在场之人脸色越来越凝重，到最后，完全变作了骇然。

　　“天祸，这居然是天祸？”

　　真力一道的祖师不可置信地惊呼。

　　“大师兄居然死于天祸之手？”

　　蓝轩祖师也皱眉，同时他们有些理解王道之前的那声怒吼了。

　　“这个时代难道真的要终结了吗？”

　　一阳前辈仰天长叹。

　　只有黑狱还半信半疑地不知在想什么，面无表情。

　　此人平常鲁莽之际，但从这件事情可以看出，他们师兄弟之间的感情很好，很深。

　　他很悲痛。

　　“前辈，天计前辈化道前曾说时代将乱，没有净土，古贤族再无法避世，让你们跟我离开……”

　　王道开口说。

　　什么？

　　“这不可能，我不走，古贤族是我们的祖地，自神话时代存在至今，我是不会走的。”

　　黑狱老者说道，神情激动。

　　“难道时代真的要终结了吗？”

　　真力一道的祖师长叹一声。

　　“这是大师兄以生命推演出的天机，想来不会错，这个时代终究要走向毁灭了。”

　　蓝轩祖师缓缓道。

　　紧接着，蓝轩祖师看向王道，开口说：“小友不要多想了，这一切都是命数，也是大师兄的劫数。事实上，天机一脉之人不可窃取太多天机，否则，将难有善终，历代以来都是如此。但大师兄他为了族中众人着想，推演的天机过多，沾染了无数因果，该有此一劫。此事，不是你的过错，想来大师兄也从未怨过你。”

　　“小友暂且回去静一静，待我等将大师兄的后事处理完再说其他。”

　　王道点了点头，对着天计道人的法体抱拳一礼，离开了这里。


第1569章 帝尊踪迹

　　王道并非没有见过生老病死，也不是没有见过别人化道殒落，但天计道人的死亡让他心中莫名的难受。

　　这种感觉说不上来。

　　“道果越高，对天道理解越深刻，为何我却越发迷茫？”

　　他轻语道。

　　“你不要多想了，老祖的化道真的跟你没关系，你不用内疚，蓝轩祖师说的对，这一切都是命数，是祖师的劫数。”

　　嫣然在旁边劝说。

　　“命数、劫数？可那是什么？”

　　王道说道。

　　两女低语，没有人说话，因为这个问题谁都无法回答。

　　“王道，你……没事吧？”

　　水仙担忧地看着他。

　　王道摇了摇头：“我见过太多的人死去，更是亲手杀了不少人。但天计前辈的死，让我却让我很难受。”

　　一尊盖世强者就这样死去了，那是几乎站在了这一世巅峰的存在啊，按理说可纵横天下无敌，可偏生这样无声无息地化道了，死的憋屈，没有价值。

　　这越发让王道感觉冥冥中似乎真的有一双眼睛一直在盯着这个世间，盯着每一个众生，注意着每个人说出的每句话，一旦有令‘它’不满意的，不被允许的，便会无情灭杀。

　　这种被人掌控生死的感觉很不好，尤其是对与现在几乎站在世间最顶尖一列人的王道来说。

　　这让他不由得觉得，似乎修士修炼的再强大也是徒劳，依旧要受人掌控生死，被人掌控命运。

　　渐渐地，王道平静了下来，这种念头只是一瞬间而已，很快就被他压下了。

　　走到今天，他的道心可不是那么容易被撼动的，更何况，他修炼的还是无敌道。

　　“不管你究竟是什么存在，有多么强大，我发誓，将来一定要将你寻找出来，清算这一切。”

　　他内心暗道。

　　随后，他开始思索天计道人最后对他说的那一番话。

　　时代即将走到尽头，不久便会迎来毁灭。

　　这种发展不可阻止，不可逆转，就算一些大人物出现，依旧不可改变，这是亿万年来积累的劫数，要在这一代全部爆发。

　　而未来，也将一片茫茫，前途黑暗，没有路，没有一丝光明。

　　这也就代表着没有超脱的可能。

　　除非有变数出现，没有变数，所有众生都要随着是带你一起葬送掉。

　　“变数，那究竟是什么？”

　　王道喃喃低语，虽然他多次打破绝境，破而后立，可谓是充满了变数，但他仍旧不知道那到底是什么。

　　特别是此刻涉及到了时代大劫，变数一说更加的耐人寻味了。

　　变数是气运吗？

　　王道自认自己从来不缺少这种东西，但要说将来靠着气运扭转乾坤，力挽狂澜，在这一世超脱，他如何都不会相信的。

　　“天计前辈最后那句话到底是想说什么？他老人家提到了我，提到了我的神魔炉还有地狱之剑，言称这两样都是不祥之物，曾经与时代的葬送有关。而我此刻同时拥有它们……”

　　他心思转动，想到了很多可能，但没有一种能够让他自己认可的。

　　两女就这样静静的陪着他，没有插话，听着他自己在那里自言自语着。

　　一连数日过去了，古贤族在处理天计道人的后事，中间，王道过去祭拜了下。

　　这几天，他一直在参悟天计道人临死前说的那些话，这当中仿佛在暗示他什么，王道很清楚地记得，当时天计道人想要告诉王道什么重要的事情，但没有说出口，似乎被冥冥中的一股力量阻止了。

　　不过，他留下的这几句话中，也隐含了一些东西，耐人寻味。

　　……

　　“前辈……”

　　蓝轩祖师不知何时出现在王道身边，他连忙起身行礼。

　　老者仙风道骨，一如当年，风采超然。

　　他摆了摆手，神色和蔼。

　　“小友不必介怀，关于大师兄的死，我等都知其原因，这不是你的错。”

　　王道沉默，没有言语。

　　“关于你当日说的大师兄推演出的天机，老夫这些天也想了许多……”

　　“前辈，晚辈有一事不解。当日，天计前辈未曾施展天机一道的神通进行推演，仅凭我说的一些事情，用术算之法演算，并没有触碰大道，如何会遭遇不测，惹上因果？而他又是如何在没有施展天机一道神通的情况下，窥得这般惊人天机的？”

　　王道问道。

　　蓝轩祖师叹息一声：“天机之道高深莫测，大师兄早已将这一道参悟至化境。以他如今的造诣，哪怕不用神通，不催动自身道则与大道共鸣，依旧可以凭借一道念头或是术算之法而窥得一些东西。有时或许只是忽然来的天心感应，便会得知一些天机。这一点儿，一些没有修行的凡人有时都能做到，更何况是师兄了。”

　　“不过，师兄遭劫，老夫猜想，或许还有其他原因。在检查师兄法体之时，我发现师兄当时居然隐隐有再进一步的趋势。想必当时他推算到了某些事情后，心有所触，即将突破，恰好种种因素在这一刻叠加，使得他沾染上了一些东西导致殒落的。”

　　“竟还有这种事？”

　　王道动容。

　　“至于师兄那句没有说完的话，老夫也考虑过，或许他是提醒你小心这两件东西，甚至丢掉他们，以免将来惹来一些因果。或者是让你参悟他们，这两件都是跟以前的大时代破灭多少有些关系的凶物，想必有些玄妙，让你参悟。也许会有意想不到的收获，可作为将来度过大劫的希望也未可知。”

　　“甚至，师兄有可能想表达……你……便是将来的变数！”

　　蓝轩祖师道。

　　“这怎么可能？连我自己都没有多少自信，前辈要说变数在我身上，晚辈可不敢苟同。况且，我的天机一向隐秘，别人无法推演，说句大不敬的话，就算天计前辈在临终前有所领悟，估计也不可能看到我的天机。因此，他也不可能确定我就是将来的变数。”

　　“我认为，前辈的这个推测并不准确。或许，天计前辈真的是让我寻找有关那两件神器的秘密。”

　　王道如此说。

　　两人相互交谈了很长时间，不知不觉天都已经亮了。

　　“小友，时代将乱，按照师兄所说，如果没有意外，我们应该没多少时间了。你天纵奇才，虽然已经达到了这一境界，但依旧不够，要想办法变得更强才是。”

　　“至于古贤族离开一事，老夫也考虑过，此事暂且不急，过些年再说不迟。”

　　蓝轩祖师这般说道。

　　王道点头。

　　……

　　接下来，王道渐渐地将天计道人一事自心头压下，不再去想。

　　眼下时代即将暴乱，他没有时间，要想办法再次变强才行。

　　用了两天时间，他来平复道心，然后再次悟道了一个月，将之前在争夺证道契机之时精进的修为又稳固了一下。

　　在这个过程中，他向古贤族的高人请教过，如果摆脱魔道一事。

　　他们也曾尽力帮他翻找古籍之类的，都没有什么更好的办法。

　　蓝轩祖师告诉他，王道不断淬炼道心是正确的，一直坚持下去。另外，假如真灵之道修炼到一定境界，也可克制自身魔性。

　　让他朝着这两方面去努力。

　　不过，王道暂时并没有急着继承第二门祖帝传承，因为他犹记得当初继承时间祖帝传承时的痛苦，此时他还没有做好准备。

　　在这一个月的时间中，小雪等几个不安分的家伙居然出奇的没有惹祸，或许也是听说了时代大劫之事，竟全都发奋苦修起来。

　　……

　　这一天，王道等人离开了古贤族，随着天计道人殒落，已经过去了将近两个月的时间了。

　　王道也从那种压抑的状态走了出来，恢复如常。

　　原本出来古贤族后，便应该去看儿子的。

　　可王道又犹豫了，因此他打算先将莹莹送回不死皇朝，让小丫头跟家人好好团聚一下。他从神虫族回来后，再将她带上。

　　“喂，王道，你是不是怕老婆？怕收服不了那个女人？”

　　路上，青云鄙视道。

　　“以你如今的实力，你还怕个毛，即便那女人真的很强势，你也犯不着怕她吧？”

　　王道黑着一张脸没有说什么。

　　……

　　不死皇朝中，听闻他们的小公主回来了，上下欢腾，全都出来迎接。

　　“小友，你总算是来了。”

　　不死皇朝的老家伙们刚一见到王道，便急急火火地说道。

　　看着众人一脸凝重的样子，王道预感到不妙。

　　“里面谈！”

　　王道说。

　　众人来到一间封闭的密室，周围有法阵隔绝，让声音透不出去。

　　如此，不死皇朝的众人才凝重地对王道说。

　　“小友，恐怖啊！”

　　“了不得。”

　　听到他们如此一副惶恐的样子后，王道的脸色也不由得沉重了下来。

　　“还记得后山的那片禁区小世界吗？当年的破开的时空节点中，发生了大事。”

　　什么？

　　王道眉毛一挑，被吓坏了。

　　“里面曾经传出过声音，隐隐有怒吼声，声势磅礴浩大，像是要灭世一般。好像……好像还有打斗声。”

　　不死皇朝的一位老者一脸郑重地说道。

　　“怎么可能？”

　　王道几人惊呼，因为他们可是很清楚那处空间节点儿曾经连通着什么人。

　　当年，里面有过两位帝尊大战过，从某种程度上来说，那条通道唯有帝尊才能进入。

　　眼下，另一边居然传出声音来，这是否在意味着，另一边将有某位帝尊走出来，降临这一世？


第1570章 一丝帝道力量

　　听到这个消息后，王道等人心中大震。

　　“你……你们确定？是……那一级别的存在？”

　　王道反问，声音都在发抖。

　　显然，这个消息哪怕对他来说，一时间都难以接受。

　　要知道，不死皇朝后山禁地的小世界中，那里有一座法台，是昔年该族用来沟通该族效忠的神灵的，也就是当年的女帝。

　　后来随着女帝以及她的仙朝举族消失后，便失去了联系。

　　只是，不知什么时候，时空巨兽通过法台来过，留下了一个时空节点。

　　而且，那尊时空巨兽疑似帝尊级别的存在。

　　除此之外，对面应该还进来过一个人，留下了一截帝尊断剑，暗中王道他们当年寻找的线索来看，对方应该是被星木鬼尊打败的。

　　也就是说，那个时空节点的另一边，曾经有两位帝尊来过。

　　而此刻，不死皇朝的诸位说听到时空节点里面的另一端，传来恐怖的吼声，疑似还有打斗声。

　　这说明了什么？

　　难道那又是帝尊出现了，在进行帝尊之战吗？

　　“自从发现那个地方以后，我们便轮流日夜守护在那里。直到十年前的一天夜晚，突然听到了里面的动静，也就是刚才说的那一幕。”

　　不死皇朝的皇主说。

　　随后，他又有些迟疑：“事实上，我们也不确定那是否是真的，甚至我们自己也怀疑听错了。”

　　王道皱眉：“当时你们有几个人在场？”

　　“共有两人，我与太上大长老！”

　　不死皇朝的皇主说。

　　“你也知道，我等实力低微，假如真是那一级别的强者，让我们神识恍惚了一下也并非没有可能。而倘若是真的听错了，但我们当时却真切地体会到了一种威压，心里匍匐，浑身战栗，只是回过神儿来后，觉得刚才打了个盹。后来，我们议论，甚至猜想过那是因为日夜对着那座法台，想象当年女帝仙朝的风采，因此才会出现的幻觉。”

　　该族太上大长老走出来，苦涩地说道。

　　王道沉思，如此说来，还真是有些难以分辨真假。

　　按理来说，修为到了他们这些人的地步，也都不可能打盹或是出现幻觉什么的。

　　但那片地方不整，曾经有三位帝尊降临过，发生一些反常的事情很正常。

　　不过话又说回来了，如果真是那一级数的强者，就算他们真切地听到了，估计也会因为是幻觉。

　　帝尊的手段通天，不可测，远非他们能够揣度的。

　　“太吓人了，不会真要走出两位帝尊吧？”

　　小雪听着小脸儿煞白，感觉后背发毛。

　　“如果是帝尊还好说，最起码我们这一世有希望了。但就怕对方不是善类……”

　　青云出奇的收起了嬉闹姿态，凝重地开口。

　　众人听到他这句话后，又一阵的发寒。

　　要知道，昔日对面的那位帝尊绝非善类，否则星木鬼尊也不会与对方隔着时空大战了。

　　至于那位时空巨兽，则有些不好说，也很有可能是敌对的。

　　“走，带我们去看看……”

　　王道说道。

　　……

　　来到这片小世界后，这里与当年一样，周围彩气氤氲，瑞霞腾腾，灵气环绕。

　　在中心之地，坐落一座法台，古朴无华，上面有些暗淡几乎不可见的纹络。

　　来此之后，王道直接施展神通，看向虚空某一处，那一空间节点。

　　他双目灼灼，光芒刺眼，仿佛要看穿天上地下，天眼之下一切无所遁形。

　　“开！”

　　他低喝一声，隔空一指。

　　轰！

　　虚空狂震，那里一点发光，然后迅速涨大，化作一条宽阔而绚烂的时空通道，有古老的气息喷薄出来。

　　事实上，再次打开这条时空通道王道也是下了很大的决心，毕竟根据不死皇朝的人所说，里面很有可能有帝尊大战。

　　一旦打开，弄不好一下子杀出两位帝尊来，他们以及这个时代全都要完蛋。

　　他暗暗松了口气，还要没有出现想象中的那糟糕一幕。

　　王道在施展神通，小雪等人也没有闲着，都动手了，查看这条时空通道。

　　良久后，他们齐齐叹息一声，收回了神通，让时空通道再一次闭合。

　　“什么都发现不了，没有感应到帝道气息，相隔太远了。除非……进入当中，向着深处探去。”

　　青云说。

　　王道也点头，表示认可。

　　如此，也就无法肯定他们之前所听到的是否是真的。

　　忽然，王道再一次施展天眼通，扫视四面八方，尤其是那一座法台。

　　良久之后，他神色一凝，发现在这座法台的最深处有一股微弱的能量波动。

　　这让他的脸色很不好看。

　　“怎么了？”

　　青云等人问道。

　　“这座法台还有一丝能量波动，很微弱，但十分强大，弄不好是属于帝道的力量。”

　　王道开口。

　　什么？

　　人们心神巨震，大吃一惊。

　　“这……也就是说，那一丝能量是潜在的危机，说不定什么时候爆发后，便会再次沟通对面？而对面不知道是什么生灵，极有可能是帝尊一级别的存在，到时候引动他们降临后……”

　　想到这里，青云几人都不敢想下去了，只感觉一股冷气自脚底升起，一直窜上头发丝。

　　“小友，这……这可如何是好？”

　　“怎么办？”

　　不死皇朝的人慌了，一旦真有生灵降临，最先遭殃的一定是他们不死皇朝啊。

　　“大哥，这……会不会跟时代大劫有关？对面的生灵便是大劫的一部分？”

　　小雪忽然问道。

　　王道点头：“此时，什么都不好说，无法确定。也或许你等听到的声音跟法台里面那一丝微弱的力量有关，是它引起的，也或许是真的……”

　　“但是，我们不能大意，必须要当做真的。眼下，此时有两个解决办法，一个是炸毁这条时空通道。但这有些不可能，当年星木鬼尊与对面某位帝尊大战，都没能毁掉，令它存在至今，相信有些玄妙。第二个办法……毁掉这座法坛，不过这是你们祖上之物，是否要毁掉你们做决定。当然，就算毁掉了，我也不确定对方是否还能靠着时空通道过来，如果那样的话，此举便有些多余了。”

　　不死皇朝的神主以及诸多长老对视一眼，片刻后，他们都下了决心：“女帝已经不在，留着它又有何用，要沟通谁？毁掉它！”

　　王道点头。

　　“诸位，就算毁掉法坛，这里也有些不安全，我们不敢保证这条时空通道会否出来什么人。因此，我建议几日后，你等举族搬迁，如果愿意，可以跟我回道之世界。这几天，大家先考虑下。”

　　“小友，不必考虑了，事实上，自从听到那道恐怖的声音后，我们就有了这个打算，我们跟你走。”

　　该族的太上大长老说，其他人也都响应。

　　“那好，你们全都出去，疏散皇朝的人群，退出千万里之外，我不知道当中的那丝力量还会以后多少威力，以免殃及无辜。”

　　王道吩咐。

　　过了大半天后，不死皇朝方面准备好了，王道取出地狱之剑，又召唤出神魔炉悬浮在头顶进行防御。

　　要知道，当年铸造这座法台是为了沟通女帝，里面那丝力量很有可能是女帝的力量啊！

　　哪怕只剩一丝即将熄灭了，也足以让王道重视。

　　哧！

　　随着前段时间修为精进，蜕变之后的长生术力量灌入古剑中，这里剑意发作，发出清脆的剑鸣之音。

　　剑气冲天，这座小世界都差点儿崩碎掉。

　　轰隆隆！

　　一剑斩落，猛地劈在眼前的法台上。

　　铿锵！

　　那不知是何材质的法台居然没有被劈碎，只是溅出一些碎末子，让古剑发出铿鸣音。

　　“果然不愧为神话时代铸造的法台，竟然如此坚固。”

　　王道暗道一声。

　　接下来，他直接出全力了，以自身之道引动古剑复苏，一股强大的波动扩散，剑意之盛犹如烈火在燃烧，虚空都化作粉碎。

　　哧！

　　一剑劈下，带着无匹的威势。

　　喀！

　　一声巨大的撞击声音后，法台裂开了。

　　王道感觉自己还是嘀咕了法台的坚硬程度，连自己的全力一击都无法斩碎。

　　哧哧哧！

　　接下来，王道不断挥剑斩下，一连斩了三剑。

　　咔嚓！

　　法台不断裂开，在王道又斩了两剑后，轰然碎掉了。

　　轰！

　　此时，一股无可想象的威压如潮水般爆发。

　　威压强盛，诸天震动，大道复苏，让人要忍不住匍匐。

　　这绝对是帝道力量。

　　王道脸色大变，心中升起一股危机感来，躯体一震，以不灭神国护体，又催动神魔炉挡在身前。

　　咚！

　　这里一下子炸开，神魔炉轰鸣不断，王道被震飞了出去，不灭神国更是刹那碎掉，他口中不断咳血，胸骨口被一股透过神魔炉的力道给打得碎掉了。

　　一道近乎寂灭的帝尊力量恐怖如斯，这简直让人难以想象。

　　若是以为完整的在鼎盛时期的帝尊该强大到何等地步？

　　这简直让人无法想象。

　　冲天的霞光爆发，不死皇朝的建筑被摧毁了过半，奇怪的是那座小世界并没有崩溃。

　　而王道，更是直接被击飞出去千万里才止住身形，脸色苍白的厉害。

　　“总算是解决了……”

　　他心底暗道一声，擦了擦身上的冷汗，然后便以不死神术疗伤。

　　远方，不死皇朝的人全都目瞪口呆，脸色煞白……


第1571章 看儿子去

　　远处，不死皇朝的众人目瞪口呆，他们在震惊帝道力量之威，同时也在震惊王道此时的功力。

　　他们无法想象，这个青年如今一身道果达到了怎样的程度，是如何抵挡住这样一道力量的。

　　王道在原地疗伤，由于有神魔炉护体，他只是被撞碎了胸前骨骼而已，并没有被帝道力量侵入体内，很快就恢复了伤势。

　　王道再次回到不死皇朝，施展功力，将那个时空节点给封印了。

　　不过，在他想来，应该没有什么用。

　　如果对面的生灵能够闯过来，那他的封印自然更不在话下了，根本无法阻挡对方的脚步。

　　此举，他也不过是死马当活马医而已，聊胜于无。

　　不死皇朝的护族大阵已经被摧毁，连同建筑都毁掉大半。

　　这里显然是不能多待了。

　　王道让不死皇朝的人准备一下，然后跟自己走。

　　两天之后，不死皇朝将一切事情都处理好了，该族足有十万之众要随王道回道之世界。

　　他以道源天珠将这十万人全都收入了道源天珠内后，便离开了此处，但内心还是有些担忧那处空间节点。

　　……

　　“嗷吼吼，看我大侄子去喽……”

　　青云大摇大摆，一副兴奋的模样。

　　对此，王道想当年无奈，事实上，他的此时心中很紧张，也很复杂。

　　当年与母皇产生那么一段孽缘后，他本以后事后不会与这个女子有什么交集。

　　没想到的是，她居然为自己生了一个儿子。

　　事实上，他对母皇没有什么印象，更谈不上什么感情。

　　除了知道这个女子美丽无双，实力强大外，对她一点儿都不了解，说是陌生人也一点儿不为过。

　　王道想不明白自己都是这种心态，想必对方更是杀自己的心都有，为何为自己生下一个儿子？

　　同时，他也有些明悟了，当年老妖对他吹嘘说双修诀如何如何的厉害，但他与母皇修炼过后，修为却没有增加多少。

　　现在想来，当时两人多半的精华力量都用来孕育那个小家伙了。

　　一路上，王道都在考虑到了神虫族该用一种什么态度来面对母皇，但越想越烦。

　　三天之后，他们到达了异族，一行人很低调，没有引起其他人的注意。

　　以王道如今的手段，要打听神虫族所在，自然轻而易举。

　　“神域！”

　　很快，王道从一个高阶合道老家伙的记忆中国得知了神虫族所在的方向。

　　事实上，到了这里后，他已经感应到了一股若有若无的联系，那似乎是他与自己的血脉之间的感应。

　　但不是很确定，无法找到具体位置。

　　接下来，王道借助异族各大宗门的传送法阵，进行星域传送，在一天之后，他终于到达了神域。

　　也就是神虫族所在的星域。

　　“据说今天神族宫的那个小魔王又闯祸了，气得他们族中上下一干老家伙嗷嗷叫，都急眼了。”

　　“啊？这位小主子又做了什么惊天动地的大事？”

　　“嘿嘿，你们还不知道吧，据说这个小魔王将神族三长老的坐骑给吃了，此刻，估计那三长老正在气呼呼的找母皇理论呢。”

　　“啊？这……据说三长老的坐骑可是一头稀有的金尾彩鹰，血统高贵，速度极快。这是一种变异的血脉，恐怕当世也只有这一只了，那小魔王居然将它给烤了吃了？”

　　“这……那三长老一向疼爱有加，这次不找那小家伙拼命才怪呢。

　　神域四周，某些修士在高声阔论着。

　　自从几年前，母皇自赤火仙林回归，带回一个小家伙后，神宫便不安宁了。整片神域也因此热闹起来，修士每天都在谈论一些新鲜事，几乎无一例外，所有胆大包天令人发指的事情都是与那小家伙有关。

　　比如打了执法堂一个长老一拳头，碎牙都掉了一地，比如炸飞了一头五彩毛驴的毛发，比如拆了某一座古殿，抓了五彩神池中的娃娃灵鱼等等……

　　王道刚一到来，就听说了这些事情。

　　“哇哈哈，好个小家伙，王道，不愧是你儿子啊，与你当年可是有的一拼，你这遗传的妙啊。”

　　青云开心地大笑着。

　　听到他如此说，王道也不自禁地笑了起来，笑的很开心。

　　他一听到这些人议论的事情时，便瞬间确定了，能做出这种事情的一定是他的儿子。

　　不过，很快王道皱起了眉头，那小家伙才几岁，居然能上到长空捉神鹰，下到神池抓娃娃灵鱼？还那么能吃？

　　怎么听这话，小家伙好像一出生就活蹦乱跳的似得。

　　但接着，他便释然了，那毕竟是自己跟母皇的血脉，凝聚了自己两人的浑厚精元，想必定有神异之处。

　　“壮壮？”

　　王道得知了儿子的名字，他不禁神色古怪起来。

　　“哈哈，原来你儿子叫壮壮，不错不错，挺好的。”

　　青云说道。

　　“你给我小点儿声，现在这里除了母皇外，估计没人知道那是我儿子，你要是泄露出去，她恐怕真要杀了我。”

　　王道没好气地说。

　　同时，他嘴中不断地喃喃着壮壮两个字，这个名字挺好，他很喜欢，就跟自己起的那些祖龙、拳头等等名字一样的好听。

　　不过，他奇怪的是，母皇那种完美、强势的女人，按理来说，应该会给小家伙起一个霸气或者飘逸的名字才是，没想到会起这么一个亲切可爱的命儿，这有些不符合那女人的风格。

　　但他却不知道，母皇当初的确给小家伙起了个十分英武的名字，而且好好多，但都被小家伙给拒绝了，嚷嚷着不好听，因此，母子两人争吵了好长时间，最后气恼的母皇便给那小家伙起了这么一个在她认为土的掉渣又极为可爱的名字。

　　“王道，有些不大好办啊，你媳妇似乎将儿子看的很严，从来不允许他出来的，我们怎么办，上门去不会被打出来？”

　　青云犯愁了。

　　王道没有说话，他也一直在想这个问题。

　　“大哥，要不我们去偷吧，把小壮壮偷出来。”

　　小雪建议道，出主意。

　　“姐夫，要不我们买通神宫的人，里应外合将小壮壮抢出来？”

　　拳头说。

　　“你们两个傻呀，那可是神宫，你们居然想要去偷去抢？”

　　青云十分无语道。

　　至于莹莹小公主以及王道的弟子叶玄，暂时都被他收进道源天珠内的世界中了。

　　所以，此时只有他们几人在想办法。

　　王道眉头紧皱，好长时间后，他叹了口气，无奈说道：“想办法摸进去吧，其他方法估计肯定不行。”

　　于是，众人仔细地研究了下神宫的外面地形，以及从各方面打探了神宫当中的力量分布。

　　在计划了几天之后，他们终于开始行动了。

　　“神宫里有一头天马，天生神异，可辨别世间一切虚妄，任何神虫族以外的血脉之人进入都会被它第一时间发现，然后发出嘶鸣，那时会惊动神宫的所有强者。”

　　“不过，好在这头天马在神宫大门口处，但也被绝世强者守护着。这是最棘手的，拳头，一会儿你跟小雪在进去的一瞬间，立刻放出这无色无味的熏香，这是天马的克星，它会晕厥过去。”

　　青云说道。

　　这一次为了摸进神虫族，他们足足准备了好几天。知晓了这里有一头天马后，王道更是不惜以身犯险，进入这里一片险地，据说最深处能威胁到人尊。

　　那里有一种植被，散发淡淡香气，采摘回来后，以天甘露磨碎搅合，便无色无味，制成熏香，便是这天马的克星。

　　王道为了寻找这东西，自身遭遇过大危机，险些重伤，才采摘到了这种植被。

　　“好呀，没问题！”

　　两个小家伙拍着胸脯保证，神色兴奋。

　　“等等，你们两个家伙不准给我闯祸，将那天马熏晕了后，不准动它，更不准吃了。”

　　王道凝重地告诫，因为这两个小家伙也不是省油的灯，他很担心他们见到那匹白白胖胖的天马后，会生出歹念来。

　　“另外，神宫里还有一头五彩毛驴，据说天生可知天机，避灾祸。这也是一个麻烦，但这头畜生在前段时间被你儿子炸飞了一身毛儿，不知道有没有受伤。但为了安全起见，王道，这个任务只能你自己完成了，那毛驴在天河宫，有高手守卫，我们估计都无法做到无声无息的过去。”

　　青云道，这次为了王道见儿子的大事，这家伙异常上心，几乎所有事情都是他来操办的，令王道欣慰的是，青云这次的办事能力似乎挺靠谱儿的。

　　“最后，还有一处五彩神池，里面的娃娃灵鱼都被你儿子吃光了，只剩下一些小鱼仔了。不过，除了娃娃灵鱼外，据说当中还有一头七彩神蟒，它眉心处的第三只眼可感应万物，估计咱们进去不长时间后，就会被发现。不过，这头畜生道行有限，旁边也没多少高手守护，便交给我了。”

　　“事成之后，我们在乾元阁汇合，记住了，这次是王道见儿子，非同小可，你们两个都不许惹祸，办事儿靠谱点儿。”

　　青云也郑重高阶说。

　　两个小家伙连连点头，不断地发誓保证着。

　　看着不远处那一片璀璨发光的连绵宫殿群，气势磅礴，神霞腾腾，王道内心一阵激动。

　　终于要见到儿子了。

　　“行动！”

　　嗖嗖！

　　几人一步踏出，便出现在神宫门前，此时正是两班守卫交接的时间，也是最松懈的时候，他们很轻易地就闯了进去。

　　当然，神宫没有在门前安装什么护门至宝，完全是因为他们族中有着许多不可思议的瑞兽，一旦有外人进入，便会让他们在第一时间得知，无论此人多么强大，是否用了什么秘宝隐身，统统无所遁形。


第1572章 再见母皇

　　帝皇世家有帝尊大阵，禁忌之族自然也有恐怖的大阵。

　　但因为之前的多年来，这些禁忌之族一直处于被封印中，直到百多年前才彻底重现世间的。

　　只不过，没人见过禁忌之族的大阵有多恐怖。据说，这等大族的大阵比帝尊神阵还要恐怖一些，但一般不会催动，因为一旦运转，需要付出太大的代价与资源。

　　这也是王道等人敢胆大包天地强闯神宫的原因。

　　刚一进入神宫，王道心中的血脉感应更加强烈了，若不是他刻意压制，都要沸腾起来了。

　　这一刻，他很清晰地感应到小家伙所在的位置。

　　与此同时，神宫中某一个是十分舒适与奢华的大殿的大床上，一个小家伙唰的睁开双眼，大眼中闪烁着惊喜的光芒。

　　“爹爹，是爹爹来了……”

　　小家伙嗖的一下子跳下床来，贼头贼脑的四顾看了看，确认娘亲刚才因为自己睡着而真的离开了后，赤着一双雪白的小脚丫兴奋的化作一道虹光离开了大殿。

　　王道等人在进入神宫的一瞬间，全都以雷霆之速分头行动，不长时间，神宫的某个角落有驴叫了两声，有马蹬了一蹄子，神池中的水沸腾了一瞬间，水花四溅。

　　但这些动静都平常无比，没有引起任何人的惊动。

　　……

　　不长时间，青云率先过来与王道会和了，两人站在虚空，偶尔有几个神虫族的强者经过，但都无法看到他们。

　　相互对视一眼，正在担心那两个小家伙是否在闯祸之时，见到他们两个一脸遗憾地出现，嘴角还流着口水，失魂落魄的样子。

　　见此，两人无语，想来那头天马一定长得白白胖胖的，嫩嫩的，翅膀一定很肥，肉质一定很鲜美，吃起来一定很香，口感一定很好……

　　否则，两个小家伙绝对不会出现这般表情。

　　王道散出一股波动将众人包裹，光芒一闪便离开了原地，出现在神宫的另一片地方。

　　一步一天地，手段通天，哪怕在这禁忌神族中，王道也如入无人之境，这种手段几近通神。

　　突地，王道瞳孔猛地一缩，心中那股感应更加强烈了。

　　“怎么了？”

　　青云奇怪地问道。

　　“壮壮好像知道我到来了，在接近！”

　　王道下意识地说道。

　　旁边几人一听，一阵呆滞。

　　“你们父子居然能心灵相通？还是说血脉能相互感应？这也太变态了吧？”

　　青云震惊地说道。

　　“我儿子肯定天生神异，或许比我想象的还要夸张的多。也许生下来就是天凡、神通之境也说不定。”

　　王道欣慰地说道。

　　“这么厉害？”

　　青云瞪大了眼睛，要知道，当年他们修炼的时候是多么的艰苦？付出了多大代价才修炼到了天凡神通之境的？

　　而天生神通这对于他们来说，简直太震撼了。

　　“不知道将来我儿子继承我的麒麟血脉后，会否也能天生神通？”

　　青云小声嘀咕着说。

　　“咦？”

　　“又怎么了？”

　　“壮壮又离开了，怎么会这样？”

　　“难道小家伙只是碰巧出来玩儿了，并不知道你在这里？”

　　“不可能，我能清晰的感应到我跟壮壮的血脉隔着很远就能引起共鸣。”

　　王道十分笃定地说道。

　　“说不定小壮壮半路碰到什么好玩儿的了，去追大鸟了也说不定，暂时把大哥你忘了。”

　　小雪说道。

　　“姐夫，我们赶紧追过去吧。”

　　拳头说道。

　　“都小心点儿，前方有一座天网杀阵，别触动了，跟着我走。”

　　王道凝重地说道。

　　一道轻柔的叹息声响彻，让王道等人瞬间汗毛炸立。

　　轰！

　　一股强横的波动碾压而来，虚空颤鸣，猛地一抖。

　　“卧槽！”

　　青云咒骂一声，大感头皮发麻。

　　王道暗道一声不好，随手拍出一掌，化解了这一攻击。

　　但同样的，他们已经无法隐匿身形了，暴露在了空气中。

　　“多少年了，还从来没人敢闯我神宫，让本宫看看究竟是何人如此胆大。”

　　当他们落地时，眼前已经多了一道高挑而完美的身影。

　　尽管是背对着他们的，但依旧能让人感受到这个女子身上散发出的迷人气息，绝代风华。

　　王道瞳孔一缩。

　　恰在此时，眼前的美丽身姿已经转过身，四目相对，两人同时一怔。

　　“是你？”

　　母皇吃惊地道，完美的玉容满是错愕之色。

　　王道心中一叹，复杂地说道：“母皇，好久不见。”

　　“大……大嫂……”

　　“大嫂……”

　　青云这家伙本来想叫一声弟妹，但见到眼前的女子后，哪里还敢如此称呼，硬生生叫成了大嫂，小雪也跟着称呼。

　　拳头犯难了，小声问青云：“我……我叫什么呀，姐姐？”

　　“额，叫大嫂！”

　　“大嫂，我们是来见小壮壮的……”

　　拳头说道，声音脆嫩，神色真诚而认真。

　　闻言，母皇彻底回过儿了神儿来，凤目一瞪，气息徒然变得凌厉起来。

　　轰！

　　恐怖的杀机猛然间从她娇躯爆发，如潮水般将王道等人笼罩了进去。

　　“你还敢出现在本宫面前？”

　　“倒省的本宫出去找你，今天便留下性命吧！”

　　说着，一只洁白如玉流动光辉的掌指拍击过来，浓郁的威压如水，让人心惊肉跳的。

　　“人尊？你居然真的突破了？”

　　感受到对方身上传出的恐怖波动，王道面色大骇，头皮发麻。

　　他二话不说，抓起青云、小雪等人转头便跑。

　　脚步连动，日月倒转，星河凝固，眨眼离开了神宫。

　　太恐怖了，这个女人居然在短短的百年光阴中，不知不觉地踏入了人尊之境。

　　速度犹若追星赶月，但他感觉到仍然没有摆脱背后的可怕气息。

　　母皇在追来，杀机沸腾，长发飘动，眸子凌厉。

　　两人追逃之间，很快离开了神域。

　　咚！

　　母皇对着前面拍出一掌，恐怖的掌力摧枯拉朽般毁灭了一片星空，无数星辰残骸燃烧着溅向远方，景象十分壮观。

　　人尊一怒，天道逆转，万物毁灭，这是不可想象的。

　　王道感受到可怕的掌力袭来，猛地回身，金光璀璨，横推出一掌来，有漫天神魔尸骨坠落的异相衍生。

　　咚！

　　两股至强力量碰撞，顿时发生了不可想象的爆炸，天地之力更加狂暴了。

　　砰！

　　王道化解了母皇一掌的同时，借助这一掌的力道速度暴增，一下子拉开了与母皇的距离。

　　母皇正在暴怒，但见到百年不见，这家伙居然能挡住自己一掌而毫发无伤之后，不由得有些吃惊。

　　但很快，这股吃惊就变作了更加浓郁的杀机，疯狂追杀王道。

　　追追逃逃，偶尔被星空中几个修士遇到，见此一幕，神情骇然，以为是有帝尊出世了，有的匍匐在地，顶礼膜拜。

　　在逃了许久之后，王道看准下方一个异族的大势力，俯冲而下，顷刻间冲入该族的星域传送法阵消失不见了。

　　母皇随后赶来，见此一幕，暴怒之下一掌摧毁了这座传送法阵，连带着这个大族也被震死了无数的子弟。

　　她不知道王道传送到了什么地方，因此就算她刚才跟进去，也无法找到，弄不好两人的距离还会越拉越远。

　　母皇脸色冰冷着，杀机弥漫，忽的，她神色一动，暗道不妙。

　　于是，她迅速离开这里，找到不远处的另一个大族势力，进入了该族的传送法阵中。

　　……

　　轰！

　　虚空巨震，跌落出几个人。

　　王道等人自传送法阵中走出，再次出现在了神域。

　　他们再次赶回到了神宫。

　　没错，跟母皇兜了一个大圈子，王道又回到了原地，要见自己的儿子。

　　“哇哈哈，王道你这家伙太损了，你那厉害的媳妇知道估计能将你大卸八块。”

　　青云哈哈大笑着。

　　很快，几人再次进入神宫中。

　　天马还在沉睡，五彩神驴也被王道弄晕了，没有醒来，神池中的那头七彩神蟒也被青云不知施展了何等阴损的法子，在呼呼大睡，呼噜如雷。

　　刚才母皇在神宫中对王道发出杀机后，的确惊动了一些人，但当他们出现后，发现神宫并没有异常，甚至都没有发现母皇离开了。

　　母皇不在的情况下，此处几乎无人能发现王道的踪迹，他就这样闲庭信步般在偌大的神宫里走动，如入无人之境。

　　他循着体内血脉的感应，很快接近了一座大殿。

　　“爹爹救我，爹爹救我……娘亲坏……”

　　大殿中传出一个脆嫩可爱的声音，王道听到后，心中狂喜，原来这孩子一直知道自己的存在。

　　他高兴的简直想要仰天大笑，神色激动。

　　由于这里是神宫，小家伙的惹祸本事是出了名的，因此，周围并没有守卫，甚至方圆七八座神殿都被这小魔王吓得没有人敢过来。

　　还有一个原因是，母皇经常守护在小家伙身边，所以哪怕没有守卫，这里也是安全的。

　　“壮壮别怕，爹来解救你了……”

　　王道大笑着说，声音传入殿内。

　　脚步踩着台阶，就要进入大殿。

　　“呀，娘亲回来了，爹快跑……”

　　忽然，小家伙娇憨可爱地急声提醒道。

　　一股恐怖的波动降临，令王道脸色大变，来不及想什么，身形向后极速爆退开去。


第1573章 相谈

　　“呀，爹快跑啊，娘亲，你别打我爹……”

　　小壮壮在大叫着。

　　王道极速爆退，拉着青云几人冲天而起，在这瞬间，神虫族的禁忌大阵轰然爆发，有滔天霞光狂卷向高空。

　　前后只差了一息不到的时间，王道就差点儿被神阵攻击到了。

　　见到脚底下冲击上来的神光，王道身形一闪，横移出去，离开神宫的范围。

　　“爹快跑啊，别被娘亲追上了……”

　　小壮壮还在大叫着。

　　“壮壮，你给我闭嘴！”

　　母皇厉声呵斥道。

　　大阵启动，这惊动了整个神宫以及神域。

　　“都给本宫退下，大长老，你来守护壮壮，不许他出去，有人胆敢接近，以神阵诛杀！”

　　母皇开口。

　　然后，她背后一对金色的翅膀轻轻一动，便离开了原地，离开了神域。

　　……

　　“哇哈哈，小子，母皇那丫头真的踏入人尊之境了？”

　　道源天珠内，老妖哈哈大笑着。

　　“你还敢说？”

　　王道呵斥，心中满是憋屈。

　　当年这老妖说的那什么双修诀如何如何的厉害，能让自己功力大涨什么的，结果最后全都成全了一对母子，他自己的功力增长的有限。

　　这让王道感觉被老妖坑了，自己是不是给母皇当了鼎炉？

　　“小子，你如今好歹也人尊之下无敌，怕什么，赶紧上，再来一次双修弄不好你也人尊了。”

　　老妖给王道出主意，鼓励道。

　　王道咬牙，他很想说一句去你妈的双修诀。

　　有股波动袭来，就这样突兀降临了，王道忽然觉得一身修为与血液都要溢体而出。

　　“夺天大法？”

　　王道头皮发麻，这个女人疯狂了，要动用杀招了。

　　如今突破到了人尊之后的她，演化夺天大法要多么恐怖？

　　王道都不敢想象，因此，他出全力了。

　　轰！

　　璀璨的金光闪烁，狂涌出去，他的血液在沸腾，发出浩大的经文声，如神话时代的诸天神灵在念经，神圣而庄严。

　　虚空出现漫天神魔尸骨坠落，宇宙在崩毁，星辰陨灭，景象可怖。

　　可这还没完，王道知道仅此一招绝对无法化解母皇的攻击，于是，他左手古印族的无敌神通吞噬古符，右手施展蒙奇族的寂灭天经，寂灭之剑。

　　“寂灭之剑？吞噬古符？这……怎么可能？”

　　饶是以母皇的心性见到王道一手吞噬古符，一手寂灭之剑，也是一阵错愕，内心震惊。

　　要知道，这两大神术可是古印族与蒙奇族的传承古经啊，他是怎么学到的？

　　刚才见到王道血液沸腾，与大道共振，竟发出浩大的经文声之时，她的内心便已经很惊讶了，也因此，攻击弱了一丝。但接下来的这一幕，让聪慧惊艳的她都有些反应不过来了。

　　轰轰轰！

　　一连串的爆炸声响彻而在这片混沌天域，雾霭翻腾，一切都在毁灭。

　　噗！

　　王道躯体一阵，口中鲜血狂暴，接着反震在身上的力道，迅速与母皇拉开了距离。

　　母皇本就血脉无双，天资强大，如今证得人尊果位后，更加不可想象，远非王道以前遇到的那些伪人尊可比。

　　因此，哪怕他刚才出了全力，依旧受了一些伤势。

　　咻！

　　王道故技重施，俯冲向下方，寻到一个大族势力，便钻入了该族的传送法阵中，瞬间传送走了。

　　啊……

　　气恼的声音传遍这一片未知星域，下方那一个大族遭殃，无辜地替王道承受了母皇的怒火，传送法阵被毁去，护族大阵崩灭，宗门建筑倒塌了大半。

　　但这一切没有人敢出声，因为上空的那道身影太恐怖了。

　　……

　　“大哥，我们为什么不继续回神宫找小壮壮了。”

　　“小雪，你傻呀，还是以为母皇傻？此刻神宫估计早已开启了守护大阵，或者加持了数层防御，要想再闯进去，根本不可能。”

　　青云说道。

　　“姐夫，你刚才为什么没有用不灭神国，将大嫂的《夺天大法》也偷学来，这样不是就有战胜她的希望了吗？”

　　拳头问。

　　王道苦笑，如果换做以前，王道见到母皇施展夺天大法，肯定会眼睛发光，毫不犹豫地偷学来。

　　但现在不管怎么说，他跟母皇已经有孩子了，怎么可能对她施展不灭神国？不过，就算施展不灭神国王道也没有把握，弄不好会被那女人直接打爆了。

　　众人挠头，感觉接下来越来越不好办了。

　　“要不……我们直接打上去？你跟拳头联手，试试能否将你那厉害的媳妇制住？”

　　青云建议说。

　　“你认为可能？”

　　王道看着他说。

　　“不试试怎么知道？你怕什么？你丫不是能横击人尊吗？在人凰祖殿你不是一剑劈了那个老家伙吗？现在怎么一见到那女人就跑？”

　　青云恼怒地说道。

　　王道听后，瞪眼说道：“你要我以地狱之剑对付她？”

　　“额……忘了那是你媳妇儿了……”

　　……

　　“原来你跟他一直能以血脉相互感应到。”

　　壮壮的房间中，母皇严厉地看着小家伙，很气恼。

　　是的，太气恼了，她之前一直疑惑小家伙明明睡着了，却为何忽然跑了出去。幸亏自己感应到有人闯入神宫，将小家伙抓了回去，禁锢在房间内。

　　敢情是他们父子的血脉能共鸣，一直能感应到对方的存在。

　　想到这里，母皇怎能不气恼？

　　尤其当时问小家伙，还骗自己说出去抓大鸟。

　　小家伙出生之时，就嚷嚷着要见爹，母皇一直以为这只是因为他天生神异的缘故，却怎么都没想到他们父子间的血脉会相通，而小壮壮也从来没有告诉过她。

　　“我的孩子，你很好，母皇怀了你七七四十九年，养了你三年，日夜呵护你，疼爱你，原来还比不上你那从来没有见过面的爹。你居然为了他而骗母皇？”

　　小家伙正趴在被窝里，只探出一个小脑袋，此时见到神情严厉的母皇，吓得连忙将小脑袋埋进被子里面。

　　“一年不许出门！”

　　母皇在教训了一番小家伙后，走出房间，然后大殿四面八方浮现一层光幕，她居然真的将小家伙禁足了。

　　……

　　“贼人到底如何进来的？为何没人发现？天马、神驴、神蟒为何没有警示？”

　　另一座大殿中，母皇厉声问道。

　　下方一干长老哆哆嗦嗦，忽的，一名中年美妇人走出，无奈地开口说道：“启禀母皇，天马被幻迷熏香熏倒了，没有半个月恐怕无法苏醒。神驴……神驴的元神似乎除了问题，被人施展了手段，我等尝试了多次都无法解开。七彩神蟒……则被人吓了厉害的迷药跟哑药，要十日后才能醒来，就算醒来，估计也要百日后哑药的药效散去，才能开口。”

　　说到最后，这名美妇几乎是咬着牙说完的，她内心也很愤怒。

　　天杀的贼子，简直太缺德了，居然用了迷药与哑药两种药对神蟒，那可是自己族中的圣兽老祖宗啊！

　　太阴损了！

　　母皇一怔，随后咬牙，美丽如她也无法平静了。

　　她胸中的怒火杀机喷涌，无比浓郁，将这笔账全都算到了王道的头上，此刻真想将他抓住碎尸万段。

　　同时，她在心中想，我的孩子的血脉是那样高贵，样子是那样的好看，之所以天天闯祸，原来根儿在这儿。

　　这一天，母皇下令，神宫开启最高防御。

　　她独自一人来到一片安静的花园，心情不能平静。

　　此时，她的心中有太多的疑惑了。

　　“这个孩子，当年夺去我的圣洁，他必须要死。”

　　“只是，他的修为怎会在短短百年时间达到如此境界？他又是如何学会的蒙奇与古印两族的古经？”

　　“他又是如何知道我生下了壮壮？难道是血脉？但这怎么可能？他们父子的血脉难道霸道到了这般程度么？”

　　母皇低语着，对于那个令她痛恨的孩子，有着太多的不解。

　　同时，她的心中很复杂，当年这个被他视作蝼蚁小辈的青年，自己居然会与他有了孩子，而且他还在这么短的时间内迅速崛起了，隐隐能与自己抗衡。

　　想到这些，母皇心中又烦躁了起来，烦躁的想要杀人。

　　如果被她知道导致这一切的都是那个老妖的话，估计能立刻将老妖的元神之身撕成碎片。

　　……

　　正在此时，外面忽然有一道声音传来。

　　“母皇，你出来……”

　　一股杀机暴涌，母皇身形一闪，便消失在了原地。

　　两人一见面，又是一番追逐。

　　直至在一片星空外，王道忽然停下身形。

　　“母皇，我想跟你好好谈谈。”

　　轰！

　　一道恐怖的光束袭来，母皇根本就没有跟他谈的意思。

　　王道施展极速，避开攻击。

　　“我知道，你生下壮壮一定很不容易，我并没有想要将壮壮带走，我只是想见他一面。”

　　“你没资格见他，而且，本宫也不会让你继续活着。”

　　一道凌厉的气息狂涌过来，王道极速躲避着。

　　“他是我儿子！”

　　“你住口，壮壮没有父亲！”

　　说着，母皇出手越加强势了，一丝丝帝威迸发，大道复苏，无数秩序神链自虚空浮现，围绕着母皇而动。

　　王道面色大骇，他已经无法凭借速度躲避了，无奈之下，只能以神魔炉防御，就算这样，也被母皇打得身上多了好几个血洞。

　　“我知道你不想让人知道我的存在，不想让人知道我们的关系。因此，我一直隐匿身形，并没有对外提到。但你如果继续跟我闹下去，必定会让人生疑！”

　　王道开口说。

　　母皇的攻击忽然停止。


第1574章 为了儿子，我要……征服你！

　　母皇停止了攻击，看着他，明眸如星辉，身姿完美，若神女一般的神圣。

　　她看着王道，不知在想些什么，片刻后，红唇轻启道：“你以为本宫会在乎世俗眼光吗？”

　　王道一怔，随后心中苦涩。

　　眼前的女子心气极高，看来远不能以一般的眼光来看待与理解啊。

　　王道或许没有发现，其实，说起来他们两人都很像，尽管王道没有母皇般高傲，但也从来没有在意过世俗眼光，为了神魔炉，他举世为敌，硬是死抓着不放手，任凭整个世界对他说道与指点，最后他却以绝对的实力堵住了悠悠之口以及那些带着敌意的眼光。

　　归根究底，他们两人实际上是一类人。

　　“我并没有想要以此事来要挟你。”

　　王道对母皇说道。

　　“可本宫只要你死！”

　　母皇的气势轰然爆发，向着王道碾压而来，又要对他出手了。

　　便在此时，王道忽然断喝：“母皇，我知道你心高气傲，圣洁无瑕，从来不将天下男子放在眼中。但不可否认的是，因为壮壮，你杀我之心已经动摇了。”

　　“你明明有更强的手段，但哪怕在你极端愤怒之时，也没有使出来对付我，这还不足以说明什么吗？母皇，不要再战下去了。”

　　听着他这一番话，母皇那不易波动的哪怕在杀王道只是也是一脸平静的表情罕见地动容，然后眸子凌厉，杀光迸溅。

　　“你住口！”

　　轰！

　　强大的气势轰然爆发，摧枯拉朽般令星空寂灭，直接碾压王道。

　　一丝强横的帝道气息蔓延，宇宙轰鸣，大道复苏，万千秩序神链一起碾压向王道。

　　见此，王道内心一叹，这个女子太强势了，不是那么容易动摇与改变的，她的心气太高。

　　噗！

　　一股血光炸开，血雾弥漫，王道的躯体竟是在母皇的强势手段下，一下子爆开了，尸骨无存。

　　哗啦啦！

　　随着他的躯体炸开，王道体内的诸多宝器散落向八方，龙吟剑、紫金镇天宝塔、神魔炉、黑金钵盂……

　　正在愤怒的母皇见此一幕，不由得一阵呆滞：“他……居然没有反抗？”

　　见到自己这百多年来，一直想要杀的人终于死在自己掌下，母皇不由得茫然起来。

　　一股股难明的情绪涌上心头，她的心在这一刻颤动了下，莫名其妙，连她自己都不知道怎么回事。

　　杀了这人，没有想象中的畅快与喜悦，反而令她的情绪复杂起来。

　　但这种情况看也只是持续了一瞬间，便被她强行按下这些沸腾的念头，美眸重新平静下来。

　　便在此时，虚空中一滴晶莹赤红，流动惊人神能的血液发出强盛的生机。

　　轰！

　　生命精气沸腾，无数大道秩序神链浮现，强横的道则闪烁，溅向四面八方的无数滴血液仿佛有灵性一般，受到召唤，全部倒流而回。

　　在母皇惊讶中，那滴精血眨眼间凝聚成一道修长的身影。

　　不死神术——滴血重生！

　　尽管母皇刚才的一击中，带有不死不灭的神性力量以及帝道气息，磨灭了王道诸多精血，但他在不久前功力再次大进，一身神力发生蜕变，不死神术也同样变得更加强大了。

　　只要有一滴精血不灭，他便能在刹那间恢复如常，纵然是人尊道痕，也能以不死神术瞬间驱除。

　　哗啦啦！

　　随着王道重生，洒落在虚空中的各大神器纷纷飞回他的体内。

　　“母皇，当年一事确是我不对，但请你相信，那并非我本意，我并不知情。刚才一掌，便算是我对你的歉意，让你平复一些怒火吧。”

　　王道平静地说道。

　　“你……”

　　母皇看着他，见到这个刚才被自己一掌镇杀，此刻又‘活过来’的青年，她发现自己竟然不知道该说什么了，也不知道心里是怎样一种感觉。

　　这种感觉，她很讨厌，所以，她的美眸比之前还要凌厉许多，看着王道，依旧有杀机闪烁。

　　“我知道，你是母皇，是高贵的，是星空中最美丽的女人，你心比天高，孤傲独立。但是，为了壮壮，我要……征服你！”

　　“我会证明给你看，如果天下间有男子能配得上你，那么……那个人一定是我魔君王道！”

　　王道认真地说道，最后一句几乎是一个字一个字地说出来的。

　　听到他说出这番话后，母皇并没有王道想象中的暴怒，她微微一怔，一时间竟然没有反应过来。

　　因为，从来没人胆大包天地敢对她说这样一番话，这是她第一次听到这种话。

　　看着眼前的白衣白发青年，听着他刚才的话语，尤其是那最后一句，她竟荒谬地在他身上感觉到了一股令自己心动的霸气。

　　是的，她刚才感到自己平静的心莫名跳动了那么一下，心湖荡漾，漾出丝丝涟漪。

　　最后那句话仿佛牵动了她的心扉。

　　可随即，母皇脸色转冷：“你好大的胆子，敢对本宫说这种话！”

　　轰！

　　母皇疯狂了，满头长发向后飘动，此刻她内心中莫名涌出无数复杂的情绪，令她很厌恶，很烦躁，所以她想要杀人。

　　杀了眼前这令自己烦躁的人。

　　这一次，她完全没有留手，动了真正的手段。

　　夺天大法的波动扩散出去，断天决的霸道气息弥漫，整片星空轰动。

　　王道心底立刻升起一股生死危机，感觉到自己被某种神秘气机锁定了。

　　嗷呜！

　　他低喝一声，浑身传出龙吟凤鸣声，催动最强战力，强行斩开了母皇对自己的锁定。

　　然后，他一身的血液都沸腾了起来，灿灿发光，流动不灭的神辉。

　　唰！

　　下一刻，王道迈动脚步，飘然离去，而且，他在施展秘法燃烧精血离去，因此，一瞬间便消失了，哪怕与母皇相隔如此之近，也没有受到波及。

　　“魔君，本宫誓杀你！”

　　母皇恼怒带着杀机的声音响彻在这片星域。

　　或许连她自己都不知道，他对王道的称呼一直在变化，从最开始的孩子到了平辈的你我他，再到魔君。

　　……

　　“怎么样？”

　　“怎么样了，见到小壮壮没有？”

　　回到一处神秘的地方，小雪、青云等人便急切地问道。

　　王道苦笑一声：“她杀我之心还是很重，她的心太高傲了，根本不容许我与她接触，更不容许我见壮壮。”

　　“啊？姐夫，这怎么办啊，我们难道就这么回去？可是连小壮壮的面都没有见到，回去一定被仙儿姐她们笑话的。”

　　拳头说。

　　“唉，兄弟，你这媳妇儿太厉害了，我也没辙了。”

　　青云唉声叹气地说，面对强大的母皇，他们无计可施。

　　“大哥，你打算怎么办呀？”

　　小雪好奇地问道。

　　想了片刻后，王道开口：“找地方闭关。”

　　“啊？闭关？可你的魔性……”

　　众人大吃一惊，在这里闭关可并不明智。

　　“放心，不会太长时间的，我要炼化哪一门祖帝传承。”

　　王道说。

　　“继承第二位祖帝的传承后，再去找大嫂大战？”

　　小雪兴奋地说。

　　“能突破人尊否？到时将母皇那女人直接征服！”

　　青云鼓励说。

　　王道摇了摇头，他没有多想，也不知道是否能突破到人尊，只是想着继承了第二位祖帝的力量后，能够在母皇面前不那么狼狈。

　　王道手中出现一座石质的小鼎，古朴无华，上面有三块血色的板砖镶嵌在上面，还欠缺一块在道源天珠中。

　　“你上一门传承是时间，这一门会是什么？不会是空间吧？”

　　青云好奇地说。

　　“空间？到时大哥集时间与空间力量于一身，那岂不是要无敌了？就算真仙恐怕也奈何不了你吧？”

　　“姐夫到时就是时空巨兽再世了。噢，不过也可能是别的力量，比如雷电？”

　　几人纷纷说道，神情振奋。

　　王道摇了摇头：“我也希望是空间传承，到时便可以时空之力将颖儿与虎子的记忆找回，前去救无痕也就更加有把握了。”

　　“祖帝究竟是什么，有怎样来历，共存在过几位？”

　　……

　　接下来，众人在星空寻到一处险地，王道以通天手段闯到深处，在那里开辟了一方净土。

　　王道盘膝坐着，用了几天时间平复了下心情，令道心剔透，古井不波。

　　又过了几天之后，他整个人似乎进入了一种与天地合一的状态中，没有运转修为之力，体表却缭绕着一股若有若无的气机，令他的躯体都有些模糊起来。

　　轰！

　　这一天，王道的精气神自行沸腾，滚滚攀升，之上苍穹，仿佛要撞开冥冥中的天道之门，进入另一个无法想象的境界。

　　精气神沸腾，强盛的战意燃烧。

　　王道缓缓起身，手中出现一座石质的小鼎，以及一块血色板砖。旁边，青云等人都一瞬不瞬地盯着，他们从来没有见过祖帝传承，心底都很好奇。

　　喀！

　　他将最后一块板砖也镶嵌在了小鼎之上，自此，鼎上的四块板砖都齐了。

　　轰！

　　光芒璀璨，那四块板砖瞬间爆发出浓烈的波动，相互牵引着，然后，血光大放。

　　隆隆！

　　奇异的一幕出现了，石质小鼎猛然涨大，化作一个半丈多大的巨鼎，气息古朴浑厚。


第1575章 可怕的力量

　　这座小鼎的传承有些不同，它一下子涨大了，镶嵌在上面的四块血色板砖相互牵引着，血光绽放，不长时间就开始融化了。

　　化作一滴滴晶莹璀璨的血液，每一滴都有龙眼大小，跳动着惊人的神华，在沸腾。

　　血液流入鼎中，很快便满了。

　　这里神霞氤氲，雾气腾腾，鼎中更是轰鸣不止，有一条条细小的闪电噼啪作响，密布在血液表层。

　　淡淡的威压扩散开来，令众人脸色大变。

　　便在此时，王道感受到了一股吸引力，他的躯体竟是不由自主地向着面前的石质大鼎接近。

　　王道的状态早已达至巅峰，心理有所准备之下，他一咬牙，主动跃入鼎中。

　　哗啦一声，这些血液仿佛有灵性一般，在王道进入鼎中后，全都蜂拥向他浑身三万六千个毛孔内。

　　啊！

　　顿时，一股难言的痛苦袭上心头，饶是以王道此刻的功力，也忍不住低吼一声。

　　祖帝传承十分奇妙，并没有因为王道此刻功力大成，而对他没有了效果。

　　功力越高，所承受的痛苦越强烈。

　　王道很快就体悟到了这一点儿，他的内心开始狂热起来。

　　祖帝传承很难得，难得的不仅是它强大的力量，还有继承传承的过程中，所遭受的心灵淬炼。

　　这是一个淬炼真我的过程，当年王道接受第一门祖帝传承时，便因此令真我更加纯粹，意志更加强大，令这种神秘的力量大涨。

　　眼下王道身上的魔性难除，他相信经过此番锤炼真我后，一定可以大大地压制魔性，就算驱除不了，也可以延长魔性发作的时间。

　　这也正是他来之前说取祖帝传承，压制魔性的原因。

　　而假如他这一次获得的祖帝力量为阳性之力，比如雷电等阳刚力量，王道甚至有一些把握能彻底压制住魔性。

　　他盘膝坐在鼎中，任由无数的血液自浑身上下多处毛孔钻入，任由一丝丝霸道的祖帝力量撕裂血肉毛孔，他却不为所动。

　　王道紧守心田，实际上痛感很强烈，他身上都溢出汗水了。但他此刻的境界远非当年可比，因此，并没有一开始就很狼狈的样子。

　　但是见到这一幕，旁边的青云等人还是很吃惊的样子。

　　“不是吧，祖帝传承这么恐怖？以王道那变态的神体都开始发抖了？”

　　青云倒吸一口冷气，他无法想象这是怎样的疼痛才能令王道的躯体都裂开以及颤抖。

　　“好像真的很变态，如果我进去的话，不会一下子爆碎了，化成渣吧？”

　　小雪心有余悸地说道。

　　时间一分一秒过去了，一炷香后。

　　轰！

　　一股强大的意志爆发，王道低吼着，神色狰狞，精气神在剧烈沸腾。

　　他的忍耐力仿佛到了极限，此刻不得不以一些手段来对抗了。

　　青云等人更感头皮发麻，要知道这才过了一炷香啊，王道居然已经挺不住了？

　　又过了盏茶时间，王道低吼连连，如猛兽咆哮，声音恐怖而凄厉。

　　他的眼睛都布满了血丝，变得赤红，隐隐有入魔的迹象。

　　但很快，一股更加强大的意志力爆发，压制下去了魔性，真我之力包裹，他在承受着无法想象的痛苦。

　　喀！

　　又过去一些时间后，王道的血肉开始崩溃，骨骼裂开，真的要承受不住了。

　　此时，一股浓郁的生命力爆发，眨眼恢复了他裂开的血肉以及骨骼。

　　如此反复多次，他不断打磨肉身，淬炼神骨及血肉。最恐怖的一次，他的躯体险些直接爆开，再晚一个呼吸，他就要崩溃了。

　　这种锤炼方法看的青云等人心中狂跳，通体冰寒，激灵灵地打了个冷颤。

　　而在这个过程中，有好几次，他的魔性都上来了，但又被强大的意志给压下去了。

　　“太变态了，王道这家伙简直就是个疯子，为了提升实力都不要命了。”

　　青云咧了咧嘴。

　　就这样，一直过去了一个时辰，青云三人都不记得王道的躯体裂开多少次，又修复了多少次了。

　　然而，效果很明显，每一次他浑身的血肉细胞炸开，骨骼几乎碎掉，然后再次重组后，他的躯体明显强大了许多，骨骼发光，传出清悦的金属声，血肉更是散发着让人心惊肉跳的气息，能生撕真龙。

　　另外，他的强大的意志更加骇人了，撼天动地，压得自然秩序纷纷显化，空间扭曲。

　　直到又过去了半个时辰，王道的不死神术都赶不上血肉裂开的速度了，他终于坚持不住，再这样下去，躯体一定会炸开，传承失败。

　　“熔天炼地！”

　　王道低喝一声，立刻催动熔天炼地这一神功的力量，全力炼化钻入体内各处的祖帝力量。同时，他的将浑身上下所有毛孔闭合，暂时阻止祖帝力量钻入躯体。

　　因为，祖帝的力量没有那么好炼化，速度很慢。

　　过了一会儿之后，终于，第一缕祖帝力量被王道炼化了，顿时，有一些奥义碎片在心间闪过，但由于他只炼化了一丝，因此这些奥义碎片很模糊的样子。

　　紧接着，第二缕、第三缕祖帝力量都被炼化，一些奥义碎片逐渐清晰起来，王道有所明悟，渐渐地陷入一种状态中，似乎忘记了身上的痛苦。

　　直至过去了三个时辰后，他身上完全被一股浓郁的奥义包裹，青云等人根本看不清他现在的情况了。

　　天地轰鸣，上空有无数道痕交织闪烁，十分惊人的样子。

　　王道的道行在涨，隐隐有突破的迹象。

　　直到又过了一个时辰，王道放开浑身闭合的毛孔，令祖帝力量丝丝缕缕的涌入，再一次开始了以祖帝力量淬体。

　　而此时，鼎中的血液才消失了五分之一。

　　日落月升，昼夜交替。

　　第二天清晨，王道躯体散发出的气息无比浓烈，仅仅是溢出的气息便令人骇然。

　　他的意志更加的不可思议了，真我之力澎湃，笼罩在这片险地，令其隆隆轰鸣，大道都为之复苏。

　　这片险地由于被真我之力笼罩，出现了一副奇异的景象，四周草木之辈在不断地凋零，一些茂盛的之辈在以肉眼可见的速度缩小，最后化作幼苗，再最后直接消失不见了。

　　最恐怖的是，连当中的一些强大的妖兽都被波及了，道行止不住地退化，最后全部消失，灵智退化。再最后一个个躯体威猛高大的妖兽全部变成了幼崽，一个个如同小猫咪般的可爱。

　　整片地域的格局完全来了个大变样。

　　“妈个鸡的，王道那丫的搞什么，太变态了，幸亏没把老子笼罩，不然估计我就要回到我娘的肚子里再重新造一回了。”

　　青云一脸后怕地说道，脸色煞白。

　　“姐夫的真我之力居然这么霸道了，什么都能化掉，连那些山峦都被化作了一片海水。如果我被笼罩了，会不会直接被化成一个蛋？”

　　拳头在心中嘀咕着说。

　　小雪则眨动着大眼，跑到四周将那一个个化成小猫咪大小的妖兽全都抱了过来，密密麻麻的排列在周围，在逗弄着。

　　这种景象真的太吓人了，什么都能化掉啊。

　　此刻放眼望去，连周围的一些险地杀阵都没有了，可想而知此刻王道的真我之力有多么恐怖。

　　神霞沸腾，石质大鼎颤动，里面噼里啪啦的，动静还是不见减小。

　　不过，如果能够见到，会发现当中的祖帝血液已经不多了，就要见底了。

　　半天之后，王道的神体发出无法想象的刺目光芒，照耀诸天，日月黯然。

　　这里虽然很偏僻，但动静太大了，最后还是引来了几个修士的好奇探索。

　　有人在接近这里，可刚到外围，便被一股奇异的力量笼罩住了。

　　“我的道行居然在消失……”

　　有人瞬间惊叫起来，如同见鬼般的逃离此处，再也不敢接近。

　　啊！

　　一道惨叫声响彻，但只是响了短暂的时间，人们不可思议地发现，那人的一身血肉都被分解与化掉了，整个人变成了一具白骨，最后化作一堆烟尘。

　　“怎么回事？我的修为在眨眼间被化去了一小半儿？”

　　“怎么会这么恐怖？”

　　“这不是星殒之地吗？什么时候这么可怕了？”

　　这些人纷纷惊叫着，毛骨悚然，再也不敢驻留此地，惊骇离去。

　　自此，这片星域传出一则星殒之地发生了惊天变故，诸多险地杀阵消失了，被一股无形力量笼罩，接近后，能化去人的一身修为的消息传出，惊动四方。

　　但后来有人前去查看，发现根本不是传说中的那样，那里确实发生了惊天变故，但并没有恐怖的力量，而是变作了一片荒地，格局完全没了以前的影子。

　　……

　　直至下午的时候，王道身上的气息惊天动地，沸腾的精气神再一次沸腾，宛若燃烧起来。

　　轰！

　　刺目的金光闪烁，青云等人惊喜地见到王道的修为在剧烈攀升，他似乎要更进一步了。

　　这种情况持续了很长时间，他的精气神一直在稳步攀升着，不曾衰弱一丝。

　　道则漫天，如无数闪电狂舞。

　　吼！

　　王道厉啸一声，满头白发飘动起来……


第1576章 第二位祖帝的力量

　　王道厉啸一声，满头白发飘动，如神魔在世。

　　轰！

　　精气神猛地狂卷上去，都要突破某种极限了，撞击到域外苍穹。

　　咚咚咚！

　　上空炸开，波动十分剧烈，漫天至强道则将虚空都淹没了，宛若末世降临。

　　“丫的，他居然真的开始冲击人尊之境了？”

　　青云一脸震撼地说道，难道今天要见证一位人尊的崛起吗？

　　要知道，那可是人尊啊，是无限接近帝道的层次了，这相当于半步帝尊，几乎可以称帝了。

　　如此高不可攀的境界，在而今几乎成为了传说，世间一共也没有几位人尊了。

　　尽管之前有所猜测，有所期待，但真正见到王道开始冲击人尊的一幕后，青云还是有些不敢相信。

　　小雪与拳头两个小家伙也都凝神看着，大眼死死地盯着，好像比王道还紧张的样子。

　　天堑坚不可摧，饶是王道气势如虹，依旧没有撞开冥冥中的天道之门。

　　轰！

　　只见他身上再一次腾起一层光霞，精气神凭空强了一分，继续撞击上去。

　　咚！

　　天穹炸开，无数秩序神链炸开，大道复苏。

　　“不好！”

　　忽然，王道、青云、小雪、拳头四人同时感觉到了不妙，心中生出危险的气息来。

　　王道第一时间收功，放弃冲击人尊果位，然后第一时间拉着青云几人离开原地。

　　咚！

　　这片星殒之地刹那间炸开，险些沉落，这里所有的生机被抽走，更显荒凉了。

　　轰轰轰！

　　随着王道等人离开，身后不断传来惊天爆炸，星空掀起千万层风云，混沌雾霭蒙蒙，毁灭之力扩散。

　　冥冥中有一股力量在追逐着他们，无可抵抗。

　　“该死的，天意，又是天意，王道你怎么运气这么背，上次合道被天道反噬禁锢，这一次冲击人尊居然又遇到了劫难，它怎么总是盯着你不放？”

　　青云咒骂，十分气恼的样子。

　　有了上一次的教训，王道没有强行抵挡天道之力，于是，他只能到处躲避。

　　一道道无情的力量不断降下，天地万物被波及后，悄然湮灭着。

　　王道施展浑身之力，进行躲避，并且眉心的那只神眼发光，似乎更高提前感应冥冥中那股伟力降落的位置。

　　这种情况一直持续了小半天后，才消失。

　　此时，王道卷着青云等人又回到了星殒之地，因为刚才太匆忙，他没有带走祖帝传承的那只石质大鼎，他不知道有没有在那股伟力之下湮灭。

　　“咦？在那里，那口鼎居然没事？”

　　青云惊讶，他们见到这只石鼎只是被打落入地下裂缝中，并没有坏掉一丝。

　　王道早有猜测，他获得的第一只小鼎就很坚固，只不过太小了，又无法炼化，也就一直没有用来战斗或者防御什么的。

　　王道伸手一招，那只大鼎漂浮上来，落入掌中，被他收取。

　　“怎么样？你……还能冲击吗？”

　　青云不确定地问道。

　　王道皱眉：“不可能了，我修炼岁月毕竟太短，虽然战力跟上来了，但积淀还差许多。刚才也只是因为一时心生感应，才冲击的。这种机会可遇不可求，短时间内怕是无法第二次冲击了。”

　　“唉，该死的天意，太可惜了。那到底是什么鬼东西，真的是天意？可为何要阻你入人尊境？”

　　青云咒骂，很为王道惋惜，刚才差一点儿就能见证一位人尊崛起啊。

　　“或许……真是时机不到吧。”

　　王道内心叹息一声说，实际上，他远没有看上去这般轻松，内心在极速转动着，想到了许多，但又不是很确定的样子。

　　“姐夫，你一定会成为人尊的，别担心。”

　　拳头劝慰说。

　　“大哥，你到底获得了什么力量，是空间传承吗？”

　　小雪想起了此事后，立刻问王道。

　　青云与拳头眼睛也都亮了起来。

　　“对啊，到底是什么传承，是空间吗？”

　　“姐夫，你掌握了时空力量了吗？是当世的时空巨兽？”

　　青云与拳头同时发问，目光火热。

　　闻言，王道醒过神儿来，看向青云，笑道：“你打我一拳就知道了。”

　　啥？

　　青云险些听错了，王道居然让自己打他一拳？

　　“你……你脑子没烧坏吧，你说真的？”

　　“自然！”

　　经过王道确定后，青云也醒悟过来，立刻兴奋地摩拳擦掌，他可是有好多年没有虐过这家伙了啊。

　　呜！

　　一声麒麟怒吼响彻苍穹，青云的拳头发光，紫色力量流动，发出强大的气息来。

　　别看这家伙平时吊儿郎当的，很少修炼，但战力却一直在增长着，尽管不快，此时都快突破到高阶合道巅峰之境了。

　　轰！

　　青云挥动全都就向着王道砸去。

　　砰！

　　一股巨大的反震力倒卷而回，青云怪叫一声，跌飞了出去。

　　他在远方站起来，疼得直甩手掌。

　　“卧槽，你这家伙的躯体是仙器吗？居然打不动？”

　　他咒骂道，随即想到了不对劲。

　　“不对呀，你刚才没有动用传承力量，难道说你继承的是一种炼体的力量不成？”

　　王道摇了摇头：“我让你尽全力打，使出你的麒麟法来，近身战的？”

　　青云听闻，瞳孔一缩：“靠，你的意思是我刚才的一拳还不值得你施展祖帝力量的？”

　　这家伙恼了，尤其是见到拳头两个小家伙在一边嘲笑他，这次彻底动用全力了。

　　紫光沸腾，蔓延一片天地。

　　很快，他施展出麒麟法，以及麒麟火焰，无数紫色闪电乱舞，那是他的至强道则所化。

　　轰！

　　一只巨大的麒麟掌印自苍穹压落下来，带着浩大的风雷声，天地倾覆。

　　便在此时，王道微微一笑，体内的某种血脉沸腾了。

　　嗡！

　　王道抬起手掌，他的掌指发出赤黄青蓝黑五色光芒，对着头顶落下的麒麟掌印一抓。

　　“散！”

　　奇异的一幕出现了，只见青云的至刚至阳的掌印忽然间不稳起来，上面雄浑的力量在迅速被分解消失着。

　　几乎是王道一抓的瞬间，便轰然崩溃，化作点点霞光消散了。

　　青云几人看的一呆，这……什么鬼？

　　“你……你用了真我之力化掉了我的攻击？你搞什么？”

　　青云道。

　　王道一笑：“我并没有动用真我之力。”

　　“拳头，小雪，你们两个来试试。”

　　王道转头看向两个小家伙说。

　　闻言，他们立刻振奋起来。

　　“大哥，我能出全力吗？”

　　“姐夫，我也出全力？”

　　王道点头。

　　两个小家伙听后，不管不顾，施展出来最强手段。

　　浩大的经文声响彻，小雪以神皇经的力量演化出不败皇印，化作一个滔天巨大的翻天印压落下来。

　　拳头则演化一种强大的传承之术，虚空变得混沌一片，只有一只巨大的真凰羽翼如同天刀斩落下来。

　　只见羽翼一振，域外的许多星辰都狂抖，坠落下来。

　　两个小家伙血脉不俗，实力强大，将来成长起来都是那种无敌的人物。

　　眼看他们两人联手的可怕攻击降临，王道如之前一样，手掌闪烁五色光芒，从容地对着虚空一抓。

　　嗡！

　　顿时，仿佛有某种奇异力量牵引般，他们的攻击之力在刹那间被分解，最后轰然消散掉了。

　　“这么强？这到底是什么？”

　　小雪迷惑地说。

　　“姐夫你好像能干扰我的攻击似得，无形间化解掉了，但不是真我之力。”

　　拳头说。

　　“王道，这到底是什么传承，你倒是说啊，是哪位祖帝留下的？”

　　青云着急地问道。

　　王道见此，没有继续逗他们，开口说道：“五行祖帝，掌先天五行之力，乃五行之主。”

　　说着，王道躯体轻震，溢出一层绚烂的五彩霞光流动在体表，令他整个人看起来神秘莫测。

　　“五行？”

　　“这有什么厉害的？我们谁不能引动五行力量？”

　　“有啥用？跟空间力量差远了。”

　　小雪、拳头、青云几个家伙叫嚷说。

　　“刚才你们还没有体会到厉害吗？宇宙万物，所有生命之源都离不开五行，人身脏腑有五行，人身血液、本命，乃至你的力量属性，亦或者一片天地，一片乾坤，何处没有五行？”

　　“只要有五行在的地方，我便是那一处天地的主宰。”

　　“你们三个的力量或属金、或属火，只要我一个念头，便能令你们的修为躁动起来，对我发出的攻击，自然也能被我一个念头灭掉。甚至，我能以五行能力令你们体内的血液沸腾或者……消失。”

　　王道对他们三人解释说。

　　“这么厉害？”

　　“真的假的？”

　　他们正在吃惊间，青云忽然怪叫了起来，小雪与拳头发现这家伙身上的麒麟血脉居然莫名其妙地沸腾了，然后在燃烧着……

　　王道断掉了对青云的操控，微微一笑，继续说道：“除却雷电、光明等有限的个别属性力量我无法操控外，世间多数力量都无法逃脱五行的范畴。”

　　“刚才你说到空间，虽然我现在刚刚接受传承，还不是特别熟悉，但五行应该隐含空间奥义。”

　　有五行构织，才能成一片乾坤，一片空间。

　　从某种程度上来说，五行算是空间的基础，将五行参悟透彻，或许便能触碰到空间奥义。


第1577章 母皇的心动

　　听着王道的讲解，几人的眼中放光，十分明亮。

　　五行啊，简直太逆天了。

　　“你不会说你现在已经无敌了吧？能斩真仙否？”

　　青云问道。

　　“姐夫，你的力量岂不是不可破？是无敌的？”

　　王道摇了摇头：“没有不可破的力量，只要功力足够高，便能破掉我的力量。再比如，古贤族一脉，诸如真灵一道、真力一道、炼体一道的这些特殊力量我便克制不了。”

　　“那也很厉害了，当世之中，比大哥你功力高许多的恐怕没几人吧？就算人尊估计也不可能轻易破开你的手段。”

　　小雪说。

　　轰！

　　忽然，大片的不死火焰弥漫而来，拳头似乎不死心，要再试试不死火焰能否克制王道。

　　王道一笑，但眼中有着凝重之色。

　　祖帝的血脉沸腾，王道身上腾起浓郁的五彩霞光，他大手猛地探下，对着虚空一抓。

　　嗡！

　　大片的不死火焰很快便黯然下来，轰的一声消散了。

　　正在人们觉得拳头又失败的一刻，那消散的不死火焰再一次凝聚，继续向着王道碾压过来。

　　不死火焰，有着不死不朽的神性，难以磨灭。

　　王道将拳头的不死火焰磨灭了三次才彻底化掉了，小家伙传承竟然，葬天口中的那团火焰的力量太可怕了，哪怕王道以祖帝神通，也无法立刻克制。

　　毕竟，这小家伙来历惊人，身世涉及到了一些禁忌。

　　……

　　王道再一次来到了神宫，这里的防御还是无比森严，不曾撤去。

　　感应到他的气息后，不长时间，母皇那完美的身姿出现在空中，两人相互对视。

　　王道眸子平静，母皇神色看似平静，美眸深处却一片冰冷。

　　“你三番五次前来挑衅，认为本宫耐心很好吗？还是认为本宫真的就无法杀死你？”

　　母皇冷冷地说。

　　王道看着面前这个美到令星空都失色的女子，微微一笑：“你似乎又变了……”

　　闻言，母皇凤目看向他，凌厉慑人。

　　“你肯跟我说话了……”

　　王道笑容愈发浓郁，看着她。

　　这一次，母皇的眸光更加凌厉了，娇躯散发出淡淡的威压，让周围空间在扭曲着。

　　她看着王道，饱满的胸部起伏跌宕。

　　轰！

　　她莹白如玉的掌指拍击出去，裹带着漫天霞光，每一缕光束都毁天灭地般恐怖。

　　母皇的力量中带有一丝若有若无的帝道威势，尽管由于她愤怒之下随心一击，但也不可忽视。

　　这是人尊一怒之下的攻击。

　　顿时，诸天轰动，虚空凭生出无数金色道则，宛若龙蛇电舞，大道复苏，景象壮观。

　　漫天的金光袭来，眨眼便将不远处的王道淹没了。

　　这里的动静太大，以至于神宫的所有人都被惊动了，出来观看。

　　母皇看着没有丝毫动作的王道，娇艳的红唇露出一抹冷笑，还想故技重施么？

　　就在母皇以为王道故意让自己打碎躯体，再滴血重生之时，她的躯体流动光辉，要演化夺天大法，将他的一身精血中的精能给夺取而来，令其无法重生。

　　突地，她美眸一缩，睁得大大的，宛若宝石一般美丽。

　　她的表情凝固了，动作也停止了。

　　眼前那浓烈如火，几乎燃烧起来的漫天霞光，竟无声无息地奔溃掉了，自当中走出一道身影。

　　王道从容走来，浑身流动着五彩光霞，霞光如水，神圣超然。

　　母皇绝世的容颜布满了错愕的神色，聪慧如她，大脑都停止了运转，充满不解。

　　这……怎么可能？

　　正在她出神儿的这瞬间，眼前光芒一闪，一道模糊的身影渐渐凝实，出现在她身前，两人离着很近，甚至能闻到彼此身上的气息。

　　“你……”

　　看着突然出现在眼前的王道，母皇吓了一跳，竟是不由自主地倒退了半步，有刹那的彷徨。

　　神宫有不少人走出，恰好看到刚才的一幕，此刻还处于呆滞中没有反应过来。

　　这个青年是谁？

　　这是他们心中所有人的疑问。

　　“我奈何不了你，你也奈何不了我，母皇，不要再打了。”

　　王道轻声说道。

　　渐渐地，母皇压下心头的诸多震惊，不去想刚才他究竟施展了何种手段，为何无视了自己人尊的一击，也没有去想为何在短短几天时间中，他的修为竟然再一次暴涨。

　　母皇看着他，竟是一时不知道该说什么了。

　　听着王道这句平淡的话语，当中仿似蕴含着某种魔力般，她发现自己对他的杀意真的淡化了许多，暂时无法升起出手的念头。

　　王道说完这句话，身形模糊，消失在了这里。

　　母皇是高高在上的，是星空中最强势与美丽的女人，无人不敬，无人不服，她是高傲的。

　　可此刻不知为何，对刚才的青年，她没来由地升起一股无奈，这种情绪不是对于无法奈何对方而无奈，不是因为没有杀掉他而无奈，这是一种十分复杂的情绪。

　　看着离开的王道，高贵优雅的母皇沉思片刻后，一咬牙，没有在意下方神宫之人的议论，她一步踏出，也消失在了原地。

　　“那人到底是谁？居然能接下母皇一击？”

　　神宫一名女子说道。

　　“面对母皇一击，他居然没有还手便安然无恙，星空中何时多了这么一尊强者？”

　　一名美妇疑惑地想到。

　　“这样一尊强者，来我神宫何事？他与母皇之间似乎有恩怨。”

　　“别担心，如今母皇深不可测，这片星空中，已经没人能奈何得了母皇了。”

　　“对，我神族是无敌的，母皇如今隐隐似踏入了那个境界，便更是无人可敌了。”

　　神宫中的众人议论着说。

　　人群中有一名女子看着刚刚离开的王道，若有所思。

　　“他……为何看着有些熟悉？”

　　她自语道，此女便是当年跟随紫玉仙子前去争夺丹宝经的十名女子之一，排行五。

　　当年，她见过王道，只是如今多年过去了，王道不仅实力发生了翻天覆地的变化，气质、气息等等都变了，这些因素加起来，纵然他的相貌没有太大变化，如果不是特别熟悉的人，根本无法第一时间认出。

　　只是，不知道当她得知如今母皇与王道的关系后，这几个当年与王道有恩怨的女子会是何等精彩的表情。

　　假若紫玉仙子与元冲殿下没有被王道斩杀，得知此事后，会不会直接崩溃掉。

　　如果青云再在场的话，一定会来一句神来之语：“这是你们父皇，还不快来拜见？”

　　……

　　星空中，母皇与王道相对而视。

　　王道叹了口气，开口道：“你是不会让我见壮壮的，对吗？”

　　母皇神色平静，看着他，完美的娇躯始终散发着丝丝令人心惊的气势。

　　王道苦涩一笑，继续说道：“壮壮是你怀了七七四十九年生下的，一定很不容易。”

　　“母皇，你辛苦了。”

　　“既然你不同意，此事我便不提了，之前听到了壮壮的声音，听到他喊了我一声爹，我已经很满足了。”

　　听着他这话，不知为何，母皇心中忽然没来由地一酸，眼圈竟有些微红，似乎被他这番话触动了内心深处的心弦。

　　她的心中泛起一股前所未有的感觉来，似乎很不错。

　　那是一种……关心与体贴？

　　她不是很明白。

　　“你……你怎么知道我怀了壮壮四十九年？”

　　她下意识地问道。

　　王道看着她，笑道：“壮壮一出生时，我便感应到了我的血脉降临世间。我……怎么会不知道？”

　　这个时间很好算，知道了壮壮出生的时间，再想到赤火仙林一事，王道自然便知晓了。

　　母皇听后，微微一怔，随即，内心情绪复杂起来。

　　听到王道这隐晦的话语，她的心中再一次恼怒，但出奇的并没有爆发。

　　“这个时代要乱了，很快就不会平静了，时代大劫即将到来。你是禁忌之族的血脉，我不知道你族与这一世的大劫有没有关系，但我希望你保护好壮壮，呵护他成长起来。无论外面发生任何事情，请你都不要出来，在神宫，即便是真仙应该也无法奈何你们母子。”

　　王道再次说。

　　“本宫如何，不用你管。”

　　母皇清冷地道。

　　“所谓禁忌，究竟是什么，会涉及到未来大劫吗？”

　　“而时代大劫的源头，又是什么？是谁在操控？”

　　“你是否知道一些，可以告诉我吗？”

　　王道接连问道。

　　母皇看着他，面容平静，没有要说话的意思。

　　王道内心苦笑，知道她的心不是那么容易动摇的，她依旧是高傲的母皇，不屑回答自己。

　　“你保重！”

　　王道最后郑重地对她说了这么一句，便转身离去了。

　　……

　　“时代大劫究竟是什么？是什么人在背后操纵？”

　　“禁忌……是否依旧还是禁忌？”

　　看着王道离去的身影，母皇口中轻声呢喃着，目光略有迷茫。

　　“你……杀了我的孩子……”

　　母皇自语道，说到这句话时，眸子中已经冰冷一片。

　　虚空中，她完美的身姿不见了，她回到了神宫。

　　……

　　见到青云等人后，王道便卷着他们离开了，要回道之世界。

　　“大哥，你就这样放弃了？这可是你的血脉，你真的不见壮壮了？”

　　“唉，现在她不让我见，以后有时间我再来一趟吧。”


第1578章 回归！

　　“哈哈，魔君小辈，原来是你？”

　　正在王道等人穿行与星空时，一道霸道的声音传来，是古魔族的族长。

　　神域距离古魔星域不算太远，之前这里的反常动静传出去后，还是引来了一些强者。

　　“魔君，你还敢来我万族？今天留下性命。”

　　另有一道阴森悚然的气息响彻虚空，隆隆震鸣。此人是幽冥吞天兽一族的族长，当年他们一起追杀过王道，令他险死还生。

　　今日，他们又出现了，不过看样子，他们族中的老祖们应该还没有回来，否则他们估计吃了王道的心都有。

　　随着这两人出现，四周修士惊呼。

　　同时，他们在震惊这个当年在这片星空闹得沸沸扬扬的人族居然又回来了，他好大的胆子，今天一定不会有当年那般幸运，他走不掉了。

　　轰！

　　幽冥吞天兽一族的强者率先出手了，十方炼狱的恐怖景象笼罩下来，血色神链漫天舞动，发出哗啦啦的实质声音，缠绕向王道。

　　血海汹涌，霸道的雾气将空间都在瞬间融化了。

　　哼！

　　王道发出一道冷哼。

　　“当年你等留不下我，今天便没有机会了。”

　　锵！

　　王道的神体一振，发出金铁颤音，清脆冷冽。

　　紧接着，他抬起右手，掌心顿时浮现一个神秘的古符，古符涨大，有一丈之巨，令吸力大作。

　　顷刻间，那漫天的血海以及一条条染血的神链被吸附过来，变作齑粉，十方炼狱周围的空间也在极快的湮灭。

　　幽冥吞天兽一族的族长瞳孔骤缩，面现骇然之色。

　　正在此时我，王道的一掌已经拍来。

　　咚！

　　罡风大作，这里轰然炸开。

　　只听一声惨叫，该族的族长居然倒飞了出去，浑身在崩裂。

　　霸道的气息袭来，古魔族的族长也杀来了。

　　只见王道一掌击退幽冥吞天兽一族的族长后，脚步一踩，便出现在古魔族族长身前。

　　砰！

　　惊天动地的声音响彻，漫天魔气翻涌，被炸碎。

　　“怎么可能？”

　　古魔族的族长骇然失色。

　　‘噗’的一声，他整条手臂都炸开了，血肉反复，骨骼龟裂，一股无可抵挡的距离侵入体内，令他不可遏制地爆退着。

　　以祖帝力量多番淬炼过的肉身，王道的神体坚硬程度已经达到了一种不可思议的地步，哪怕古魔族的血脉强大，肉身惊人也挡不住他那无坚不摧的力量。

　　“短短几十年，你怎么可能有了如此实力？”

　　幽冥吞天兽一族的族长在远方咆哮，一脸的不可置信之色。

　　四周修士见此一幕，全都倒吸一口冷气。

　　这是怎样的战力？

　　面对两大禁忌之族的族长，他……他居然只出了两掌啊，两掌就将这两名屹立多年的盖代霸主给击退了。

　　“怎么可能？你……你居然在这么短的时间也踏入了这个境界？”

　　古魔族的族长落在远方，低吼道。

　　他的内心无法接受这个事实，他是星空中的绝代霸主，实力超然，傲视苍宇。

　　可这个小辈才修炼了多少年？

　　居然已经与自己等人平起平坐了，而且战力恐怖。

　　他们俯视众生如蝼蚁，王道便是他们曾经视作蝼蚁众生中的一人，此刻被这小辈以强势姿态碾压，他们的内心险些崩溃掉。

　　王道冷冷地看了他们两人一眼，目光如电，虚空都在毁灭。

　　“恰好本君今天心情不好，便拿你二人性命来发泄一番。”

　　“什么？”

　　“你敢！”

　　在这两族族长震怒中，王道已经有所动作了。

　　轰！

　　一股霸道的寂灭气息腾空，一瞬间波及了很远的地方，一些星空当即粉碎掉了。

　　“寂灭之剑！”

　　王道低喝一声，右手捏剑指，顿时，自指尖迸发出一道灰蒙蒙的剑气，瞬间涨大，直刺穹顶。

　　剑指斩落，斩向了幽冥吞天兽一族的族长。

　　“这是……”

　　“十方炼狱！”

　　此人来不及惊讶什么，急忙施展该族绝学。

　　霸道的剑气湮灭四方，寂灭之意扩散，一切寂灭。

　　轰隆隆！

　　这一次，幽冥吞天兽一族的神通竟是被王道一剑斩爆了，剑意不灭，剑气不散，摧枯拉朽般继续向着幽冥吞天兽一族的族长斩落。

　　不！

　　一道怒吼咆哮，‘噗’的一声，血肉炸开，此人直接被王道一剑斩开了，无数血珠子璀璨发光，溅落向四方。

　　一剑劈碎了幽冥吞天兽一族的族长，王道接着斩向了古魔族的族长。

　　哧！

　　通天之巨的剑气斩下，此人惊恐之中，全力演化该族的绝学古魔经之天魔再世。

　　咚！

　　前方雾气翻涌，虚空裂开一道道粗大而狰狞的裂缝，随后爆开。连带着那一具屹立星空中的高大魔影也斩开了。

　　啊！

　　古魔族的族长惨叫，声音凄厉，带着惊恐，他的躯体也被斩开了，爆成一团血雾。

　　便在此时，王道感应到一股波动，猛地回头。

　　咻！

　　后方一团血雾裹带着一团元神之光裂开空间，极速逃遁。

　　“魔君，时代将乱，我禁忌之族即将君临天下，你等着……”

　　幽冥吞天兽一族的族长声音传来，刚才那一剑居然没有将他彻底斩杀。

　　正在王道暗叹果然不愧禁忌之族，没有那么好杀的时候，前方古魔族的族长爆开的躯体重新凝聚，只是很模糊的样子。

　　然后，他化成了一道魔光也裂开空间，逃遁了。

　　“魔君，时代将乱，这个时代注定属于我们禁忌之族的，你会死的很惨……”

　　此人的声音传来，让王道皱眉。

　　难道说，他们禁忌之族真的有感应，感应到了时代即将大乱？

　　莫非，这些禁忌之族真的与时代大劫有关？

　　“该死的，这是什么神通，怎么那么快？”

　　拳头恼怒，他在一旁看着，本来是要阻止的，但没来得及。

　　“算了，走吧！”

　　王道淡然说，随后，他脚下涌出漫天金浪，将拳头几人包裹住，刹那消失。

　　他们虽然走了，可刚才一战留给此处修士的震撼却没有消失，众人呆滞，久久没有回过神儿来。

　　“这……这真的是当年的那个人吗？”

　　“两大禁忌之族的族长啊，居然完全不是他的对手？”

　　“他难道踏入了那一境界了不成？”

　　“一掌一个，震飞了两大盖代强者，简直与当年从赤火仙林中出来的母皇的风采一般，太不可思议了。”

　　这里沸腾了，许多修士议论纷纷，不能平静。

　　……

　　以王道如今的修为，几步之间，便从一片星域到达了另一片星域，不出半天，已经回到人族领地中。

　　刚过来不久，他便得知证道契机果然被神君得到了，此刻已经找地方闭关去了，估计再次出现时，会一鸣惊人。

　　当天，王道等人离开后，小龙王一众人虽然与神君再一次大战，但面对踏入了人道绝巅的神君，哪怕对方重伤，他们还是没有留住。

　　“王道，那神君估计不是善类，当再次出现时，说不定会是一个祸胎。”

　　青云说道。

　　“他将来会真的成道吗？”小雪疑惑。

　　“他不简单，不过，暂时也管不了那么多了。”

　　王道淡然回应。

　　行走在天路中，很快，王道得到了一个消息：

　　当年被自己坑了多年闭关苦修的碧云狂正在天路四处闯荡，大杀四方，同时在打听自己的踪迹。

　　“嘿，王道，你家老祖又出现了，怎么办？过去迎接吗？”

　　青云嘿嘿笑着。

　　碧云狂乃太古妖孽，从太古而来，并且是青天帝尊一脉碧家的血脉。他来到了这个时代，王道一家子都要称其老祖。

　　而可怜的碧云狂在多年过去了，到现在都不知道自己在这个时代的身份，不知道自己是王道的老祖，还一直将他当做好兄弟呢。

　　“哈哈，姐夫，碧云狂被你坑的不轻啊，如果被他知道真相，不知道会不会扒了你的皮。”

　　拳头笑道。

　　“看来大哥你家这位老祖还真是闭关的命，来到天路后，居然跌入一个地方，在里面一直被困了百年多，近期修为大成才出关的。”

　　小雪揶揄，碧云狂当年在道之世界便被王道忽悠着闭关苦修，来到天路之后，更是阴错阳差的困在一个地方，闭关到现在。说来，这家伙也确实是极品了。

　　王道脸色发黑，没有多说，卷着小雪等人飞速离开了天路。

　　显然，他非常不乐意莫名其妙地多出这么一个老祖宗来。

　　“王道，你这是大逆不道，那是你家老祖，你打算什么时候去认？”

　　路上，青云义正言辞地喝问。

　　“等我成帝尊之后再说……”

　　王道漫不经心地道。

　　“靠，你个阴险的家伙，等你成了帝尊，估计要轮到他不跟认你了……”

　　……

　　在一个多月之后，王道等人终于回到了黑暗星域的神朝。

　　自从王道成亲之后下令神朝扩充实力，源洪攻下了周围四大星域，此刻已经稳定下来了，神朝日益壮大，名声渐渐传入星空，被一些大势力所知晓。

　　对此，王道特意交代过，不必在意，暴露便暴露。

　　“神主，您终于回来了。”

　　源洪过来，神色似乎有些着急。

　　“有事？”

　　王道皱眉，这里有非吾前辈以及祖龙等人坐镇，难不成还会遇到什么棘手的事情？

　　“现在暂时没有事情，您走后，星空中新崛起了一个大势力，十分张狂，在四处征战，许多势力都被扫平了，胃口极大……”


第1579章 天冥帝主

　　王道大婚之前，便下令神朝征战四方，三年时间，神朝大军以势如破竹，横扫千军之势，攻占下了黑暗星域周围的万火星域、炼海星域、赤火星域以及鬼火星域。

　　然后，源洪又以他的不世之才，迅速将这五片星域治理的井井有条，如今已经成了铁桶一块。

　　神朝大军在此一役中，损失颇多，但修养的速度比想象中的快，最近不仅吸收了许多新的士兵，当中的高手颇多，在这段时间内，又练就了一支大军。

　　此刻，神朝上下加起来，一共有三十万精锐，至于其他的普通士兵，更是不计其数，合起来足有百万之众。

　　在王道离开的这段时间中，那名被源洪封为镇西大元帅的北寒大将，竟然再一次带兵，硬是攻下了另一座星域白虹星域。

　　神朝的大旗到处飘扬着，名声渐渐传出，被周围许多大势力得知，无不惊骇。

　　有许多隐世强者听闻了神朝之名后，又得知该朝有各种手段以及稀有宝物，纷纷前来投靠，希望借助神朝的资源驱除旧年的隐疾。

　　“不错，片刻后，我便去见一见这些人，以及那位北寒大将。”

　　王道点头说。

　　“神主，刚刚崛起的那个势力很猖狂，正在横扫四方，不可小觑，按照他们的发展趋势，恐怕我们早晚要遭遇到。”

　　源洪忧心地说道。

　　这段时间以来，他为神朝操心颇多，以至于拥有高阶合道的他，都有些憔悴起来。

　　“他们的势力叫做天冥帝朝，其帝主据说很年轻，有用无双风采，有望在这一世证道成帝。他正在收拢八方手下，星空诸多高手都被其收服，气势很盛。”

　　源洪补充道。

　　“天冥帝朝？此人居然敢自称帝主？好大的口气。”

　　王道淡淡地说道。

　　对于修炼界来说，‘帝’之一字十分敏感，没有人敢随便以帝字自居。就算是涉及到一些势力的称谓，那些霸主为了彰显自己的超然地位，顶多会在称谓上加一个‘皇’字，比如不死皇朝的皇主等等，却没人敢称帝。

　　天冥帝朝的主人竟然敢以帝字自居，这简直狂妄的没边儿了。

　　“此人究竟是谁，为何从来没有听说过？”

　　王道皱眉，这种绝世人物应该早已名扬天下了才对，他不明白为何在天路中没有见过此人，在之前亦是名声不显的样子。

　　源洪摇了摇头：“没人知道，但居然此人来历神秘，身份很惊人。听说他征战寒月星域的月寒宫时，与该族老祖只是说了一句话，然后拥有人道绝巅果位的老牌强者月寒老祖便效忠了此人。”

　　王道听着，内心一凛，暗暗震惊。

　　“看来此人是个人物，不容忽视。”

　　王道暗想。

　　能让一位老牌的人道绝巅强者连战都没有战便臣服，这可不是一般人能做到的。

　　估计，就算是苍天一族的传人也不可能吧。

　　“还有一件事情，据说……天路中的醉道人被此人收服了，在大加栽培，此刻功力暴涨，隐隐有踏入人道绝巅的迹象，恐怕时间不久了。除了醉道人外，听说还有许多天路中出来的青年妖孽都被此人收服。”

　　“什么？醉道人？”

　　王道听得震惊，醉道人也就是当年天路中的糟蹋青年，在神魔炉一战时，此人被他击败重伤，但手下留情留了他一命。

　　这人看着糟蹋不堪，实则天资惊人，内心更是高傲的很。没想到居然被那人收服了，这让王道有些不理解。

　　因为，在他的认知中，醉道人是那种宁死也不会屈服任何人的人。

　　很快，他就确定了，那天冥帝朝的主人恐怕真的来历不小。

　　“既然暂时没有威胁到我们神朝的利益，便先不用理会。我让你寻找的奇人如何了？”

　　不久前，王道下令让源洪寻找那种能训练情报精英的奇人，要将神朝的情报力量幅散到星空各处。

　　源洪摇了摇头：“此事，还没有眉目。”

　　“继续找。”

　　王道淡淡地说了声，便让源洪带着他去先去见了北寒、烟客、邪魅三人，这三人都是奇人，在战斗中觉醒了天资，体质奇异，乃将来神朝的顶梁柱，他必须要重视。

　　……

　　眼前，一名青年身材高挑略显消瘦，他浑身的肌肉极为结实，从每一寸血肉乃至骨骼中散发着股令人心惊的森冷杀气。

　　看着自己面前忽然出现的源洪，以及一名白衣白发青年，此人神情一紧，心中狂跳。

　　他在那名白发青年身上感受到了淡淡的无形威严，令他血脉几乎凝固了。

　　绝世高手！

　　这是他心中的第一个念头与评价。

　　“北寒，神主降临，还不拜见？”

　　源洪在一旁说道。

　　闻言，青年内心一紧，震惊地看着眼前的白发青年，随后，眸子中闪烁着狂热与尊敬之色。

　　他急忙单膝跪地，“小将北寒，拜见神主！”

　　王道从到来之后，便一直在打量着此人，这确实是一种神异体质，天生为杀戮而生的。

　　他淡淡地摆了摆手，示意此人起身。

　　“听说你以杀入道，躯体能将敌人的血液自动吸附到身边，竭取当中的力量，使得神力不绝？”

　　王道淡然问道。

　　“雕虫小技罢了，神主谬赞。”

　　“很好，你修为进境很快，但，本座认为，或许可以更快一些。”

　　北寒的修为此刻已经达到了中阶合道的层次，这种速度简直骇人听闻。

　　要知道，他在几年之前，可才不过初步合道而已啊。

　　“神主……”

　　听着王道的这话，青年北寒露出疑惑之色，很不解的样子。

　　只见王道对着某一座山峦猛地一指。

　　轰！

　　那座山峦顿时被无数杀意所笼罩，森冷的气息隔着很远就传了过来，令人不禁激灵灵地打了个寒蝉。

　　这还没完，不长时间，里面便血海滔天，一条条染血的铁链穿梭，似有冥界大河滔滔奔涌的声音传来。

　　山峦之中，发出阵阵厉啸声，完全变作了一片血色炼狱。

　　王道刚才的一指，居然是以幽冥吞天兽一族的十方炼狱神通凝聚成了眼前的景象。

　　力量流动，不朽不灭，一座奇异之地就这样形成了。

　　“当中，有三千杀气星河环绕，有无数神罚劫链穿梭，有十万血甲冥兵……”

　　随着王道的述说，北寒的目光渐渐火热起来。

　　“这片炼狱，共十八层，当你全部闯过，便可踏入人道绝巅，可有信心？”

　　扑通一声，北寒激动地双膝跪地，目光狂热而敬畏地看着王道，铿锵有力地道：“神主栽培之恩，小将永不敢忘，今后愿为神主肝脑涂地，定不负重托。”

　　说完，此人化作一道光，便冲入了王道凝练的释放炼狱中。

　　“神主，此人从小身世坎坷，六岁那年，家族便遭遇大变，被仇人灭族。而后他一路流浪，到了一个宗门，却被人歧视打压……”

　　源洪对王道说着北寒的身世，实在凄苦的很，这人能顺利长大，还有这样一番修为，简直就是奇迹。如果是一般人，早就坚持不下去了。

　　“北寒一路走来，全凭一己之力，受尽凄苦。神主如今对他如此栽培，想必他今后能为神主上刀山下火海，将来定是神朝的一员神将，可顶一片天。”

　　源洪道。

　　王道淡淡地瞥了一眼源洪，笑道：“你是军师，看待一切事物包括生灵，自然是以棋子的角度去看。但在我神朝，只要是人才，那便理当被栽培，这是无可厚非的。”

　　“你如何做事我不管，但若非实在迫不得已，最好不要算计自己人。”

　　看着王道这逼视过来的目光，源洪内心一颤，头上汗水都下来了，连忙应是。

　　接着，王道又去见了烟客与邪魅两人，这两人都是天生奇人，一朝觉醒天赋，便一飞冲天。

　　王道来到后，也对着两人进行了一番指点，便离去了。

　　最后，有一些慕名而来投靠的强者，是以治愈旧年隐疾为条件，效忠神朝的。

　　有些伤势，就算神朝中的奇宝神药也不能治愈，因此，只能王道亲自出手了。

　　……

　　解决了这些事情后，王道方才松了一口气，又对源洪交代了些事情，便归心似箭地回到了道之世界。

　　从天路归来后，他还没有回去与两女见过，此刻自然心中焦急的厉害。

　　回到道之世界的神朝山，王道发现这里多了许多高手，其身上的气息浑厚，让王道都不由得侧目。

　　祖龙迎来，笑着对王道解释说，这是黄金狮子跟云天两个家伙捣鼓出来的。这段时间以来，那两个家伙时常练兵，以霸穹磨练他们的方法为基础，又做了一些改变。

　　这段时间以来，神朝的人可谓叫苦连天，最后只有这寥寥几人坚持了下来，修为大进。

　　“大哥，我们何时动身去苍天一族，我这段时间已经以龙族秘法召集星空中的下属，随时可以动身。”

　　祖龙开口问道，这段时间不见，他的修为又高深了许多。

　　“非吾前辈呢？”

　　“在坐关，这几天似乎有所明悟。相信就快出来了。”

　　王道点了点头：“我再准备一番，半月后便出发。”


第1580章 前往苍天一族

　　“哈哈……小子，怎么出去溜达了一圈儿，实力又变强了？”

　　王道正跟祖龙说着话儿，天凡谷的魔羽大长老以及十三长老坐山翁走来，十三长老跟看怪物似得看着王道，围着他至转圈儿。

　　这两人都十分不俗，如今一身修为也无限地接近人道绝巅的层次了，体内的腾蛇血脉以及太古至强者的血脉愈加纯净与强大。

　　十三长老坐山翁看了看王道，不住地点头，然后又看向躲在一边儿的青云，又不住地摇头。

　　“孽徒，看看人家王道小子，随便出去溜达一圈儿修为就暴涨，看看你，一百年过去了，你几乎还是在原地踏步，难道你每天除了吃就是睡，属猪的？你跟着人家一起出去溜达了，为什么人家的修为涨了你却……”

　　说到这里，十三长老一副恨铁不成钢的模样，让青云气得直咬牙。

　　“你丫的还好意思说，一百年了，你教过我什么？老子一身麒麟法都是自己练的，两门麒麟血脉也都是我自己融合的，你传过我什么神功妙法？你丫的再无耻地以师父自称，小心我揍你。”

　　青云恼怒道。

　　闻言，十三长老居然没有动怒，反而露出一副若有所思的样子了。

　　这让青云都很意外，他本来都准备撒腿就跑的。

　　只见十三长老叹了口气，语重心长地道：“说起来，为师对你的确疏于管教，确实没有教过你什么。虽然你如今的修为也很不错了，无限地接近于我，但毕竟还有点儿距离。此前我等二人进入星空，颇有造化，你过来……”

　　青云瞪大了眼睛，不是吧，这老头居然也有这般认真的时候？

　　自己只是随口说说，他……他真的要传自己术法？

　　“咳咳，那个……我其实是随便说说的，如今普通的术法对我已经没用了，就是天凡谷的仙法，也没多少作用。”

　　青云不好意思地说道。

　　虽然如此，可他还是在一脸兴奋的样子向着十三长老那里走去。

　　旁边，其他人见到这一幕，都十分好奇地看着，就连着急见媳妇儿的王道也被吸引了，不知道十三长老要教给青云什么，以青云如今的修为，他又能教给他什么？

　　“伸出手来……”

　　十三长老平淡说道，一副世外高人的傲然样子。

　　青云照做，难得这老家伙今天幡然醒悟，要教自己术法，于是，依言照做，将右手伸出。

　　“两只手都伸出来。”

　　十三长老双眼半眯的再次说。

　　青云又将左手也伸出，一脸期待地看着摆出高人风范的老者。

　　“双手向两侧平展……”

　　青云再次照做，但一脸疑惑的样子，传个法至于这样吗？

　　“再向后伸……”

　　青云又照做。

　　“那个……前……咳咳，师父，您老人家要传什么法，这差不多可以开始了吧？”

　　青云忍不住地问道。

　　就在此时，十三长老半眯的眼睛猛然睁开，凶光四溅。

　　啪啪啪！

　　那胖乎乎的巴掌连续拍在青云头顶上，噼里啪啦的当啷作响，跟打铁一般，痛得这家伙嗷嗷怪叫着。

　　“你个臭小子，还知道我是你师父？今天就给你上第一课，尊师重道！”

　　十三长老一边儿打着一边儿说着。

　　哇哈哈……

　　旁边众人哄笑，搞了半天这家伙被耍了，平白挨了一顿揍。

　　……

　　小别胜新婚，回到房间中，自然免不了与娇妻亲昵了一番。

　　得知了王道此行的经历后，两女也没有多说什么，只是安慰他，以后肯定会见到儿子的，母皇既然最后没有跟他不死不休，那就是有希望。

　　“王道，这次我跟你一起去吧。”

　　得知王道马上又要去苍天一族救无痕了之后，南宫仙儿说道。

　　王道猛地看向他，不容置疑道：“不行，我不允许你跟去。”

　　深吸一口气，他目光柔和下来：“仙儿，你答应我，一定不要去好吗？假如你再有个三长两短，我真的承受不住。此行有非吾前辈，有小龙跟拳头，还有诸多龙族的强者，不会有事的。再说，以我如今的功力，就算人尊也没那么容易能奈何我。”

　　“颖儿，还有你，你也要留在这里，都听话……”

　　见到他这副紧张的样子，两女心中一暖，轻轻地点了下点头。

　　王道又看向南宫仙儿，抚摸着少女满头银丝，内心疼惜：“如果此行顺利，我会在苍天一族为你寻找一株完整的仙药。”

　　……

　　还有半个月就要出发了，王道舍弃了陪伴娇妻的时间，进行了短暂的闭关。

　　他要进一步熟悉五行祖帝的力量，以及突破后完善的体内的无敌经文。

　　当然，在这之前，他已经将不死皇朝的十万强者自道源天珠内放出，安排在了神朝山。

　　一股股奥义在心间流淌，令他陷入某种奇妙的状态中，精神与天地融合，在将传承奥义领悟的更加深刻的同时，对冥冥中的天道似乎触摸的更近了。

　　王道感应到了一层隔膜，那应该就是人尊壁障，只要突破，就能彻底踏入这个境界。

　　他仔细地感应了下，对其有了一些了解，但没有尝试。

　　“再积累一些，说不定此行有所奇遇，能很快破开壁障也说不定。”

　　王道内心暗道。

　　这几天中，他并没有枯坐，同时也在到处观看着，以自身之道与天地印证。

　　太阴玉兔与太阳金乌两个小家伙经过这么多年，都成长了许多，身上的太阴之力与太阳之力越加精纯与强大，相互共鸣，暗合无上奥义。

　　只是，这两个小家伙是仙道血脉，资质逆天，与小雪一般，很难长大，还需要时间才能化形。

　　王道观看着太阴太阳交融的奇异景象，心驰意动，好像领悟到了什么。

　　半个月很快过去，当王道出关时，修为似又有精进。

　　非吾出现，整个人没有一丝气息溢出，平平无奇。让人看去，却又似与天地相通般，竟是达到了返璞归真之境。

　　王道看的震惊，这位前辈不愧是上古年代的人尊法体重生，修为精进的吓人。

　　“前辈距离人尊之境，应该只有半步之遥了吧？”

　　王道问。

　　非吾一笑，摇了摇头：“到了我们这种境界，看似半步之遥，实则千里万里，没有契机，很难进一步。”

　　王道与南宫仙儿两女说了几句话，又看到可怜巴巴地望着自己的小雪以及不安分的青云。

　　“你们两个给我在家，哪里不许去。”

　　王道严厉告诫说。

　　“大哥……”

　　小雪愁眉苦脸地看着他。

　　王道看着小家伙的样子，无奈地说道：“帮我好好看着你颖儿姐跟仙儿姐，也不许她们去。”

　　很快，小家伙眉飞色舞起来，“好呀好呀，大哥放心，交给我就是了。”

　　两女大怒：“王道，你什么意思？”

　　王道灿灿地笑了笑，又说了一番好话将两女安抚。

　　……

　　借助神朝的空间传送法阵，王道等人再一次的离开了。

　　星空茫茫，时空传送，没用多长时间，王道等人就来到了一片距离道之世界遥远的陌生地方。

　　“哈哈，是神主……”

　　“神主，你终于到了，我等早已等候多时。”

　　“神主……”

　　刚刚现身，前方便有一群气息强横的龙族强者迎来，对着祖龙一拜。

　　他们正是当日龙天罡、龙天云等人，被祖龙以血脉之力召唤，在此等候。

　　“神子，拜见神子……”

　　“神子降临了……”

　　接着，一群凤凰一脉的强者走来，对着拳头拜倒。

　　龙凤两族强者加起来，人道绝巅这一层次的足有十几人，这是一股可怕的力量，是足以摧毁任意一个大势力的能量，就算禁忌之族没有族中的底蕴，也要重视。

　　“哈哈，魔君，恭喜啊，功力居然又进了一步，本座都看不透了。”

　　龙天云见到王道后，大笑一声，爽朗地说道。

　　其他人这才注意到王道，主要是刚才见到他们的神主神子后，太激动了。

　　此刻看去，他们才发现，居然无法看清王道的深浅，这个青年的功力已经入化境，不可捉摸。

　　人人内心震撼，暗暗佩服起来。

　　“云宫主，有关苍天一族的资料可搜集好了？”

　　祖龙开口问向龙天云。

　　“回神主，这段时间以来，我等联手，已经搜集了一部分，确定了该族大概的位置。但消息并不是很具体，这一族太神秘了，很难打探到。”

　　龙天云说着，将一枚玉简递给王道。

　　“大哥，你看……”

　　祖龙看也没看，将玉简递给王道。

　　“无妨，只要知道他们的大概位置就可，剩下的我们慢慢来研究。”

　　王道说。

　　……

　　略微研究了下玉简的信息，王道等人便确定了一个方向，向着那里而去。

　　为了小心起见，他们没有在周围闹事，而是以自身速度前往，好在目标之地并不是太远，三个月后，已经差不多要到了。

　　便在此时，王道等人同时驻足，脸色渐渐凝重起来。

　　“按照玉简上的消息所说，这里应该有一片星域，叫做火莲星域，而此刻四周却茫茫一片，化作混沌，连一颗灿星都没有。”

　　王道警惕地看着四周，轻声轻语说道。


第1581章 时代大劫开启

　　听到王道的话，所有人脸色大变。

　　“没错，是有这么一片星域的。”

　　“这里……曾经有一方星域，名为火莲星域，此处极为繁华，乃附近星域中有名的修行圣地，强者无数。”

　　“我记得这里有一位神莲老母，是这一片星域公认的第一强者，活的岁月古老。有人猜测，她或许已经踏入了人尊之境，也有人说，她是伪人尊。”

　　“不可能的，怎么会这样？我们打探的消息是在半年前，也就是说半年之前这里还好好的，现在……”

　　龙天云、凰太极等人惊呼，一脸的不可置信。

　　这太震惊了。

　　一片星域啊，这该有多么广阔？千万里？亿万里？十亿万里甚至更加广阔？

　　人们无法计算。

　　半年前，这里还无比繁华，辉煌璀璨，有无数的宗门，强者林立。

　　可不过半年时间，这里怎会化作一片虚无？

　　甚至……连天地法则都很模糊？

　　人呢？

　　那无数的宗门呢？

　　那些风采无双的盖世强者呢？

　　在王道等人再一次确认了没有走错地方后，一个个的不由得毛骨悚然，躯体冰冷。

　　一座星域啊，就这样无声无息间湮灭了，这怎不让人惊惧？

　　“时代大劫……恐怕已经开启了。”

　　非吾突然开口说道。

　　人们转头看向他，满脸的愕然加震撼。

　　“前辈，你是说……至高生命一族干的？”

　　王道问。

　　其他人都疑惑地看着这个男子，不知道他有什么来历，为何突然口出惊语。

　　尽管之前看出此人修为高深，但他们并不了解非吾，见到连王道都称呼他为前辈，十分尊敬的样子时，才隐隐察觉到了什么。

　　非吾摇了摇头，十分凝重地开口道：“至高生命并不是时代大劫，而时代大劫是什么？谁都不知道，就是一场劫难。若我所料不错，应该不止这一处星域遭劫，不久后便会传出消息。”

　　“什么至高生命？还有这个种族？”

　　“时代大劫开启了？这……什么意思？”

　　“阁下是说这个时代的大劫已经开始了，即将走向毁灭？你是如何知道的？”

　　龙天云、凰太极等人郑重地问道，他们意识到了这件事情的严重性。

　　“前辈……这……这是真的？”

　　祖龙也是一脸的惊骇之色。

　　“除了时代大劫，我想不到有什么力量能够让一片星域无声无息地湮灭掉，还没有惊动周围的其他星域。”

　　非吾解释说。

　　人们心情一下子沉重下来，感觉到了这件事情的严重性。

　　因为，他们都没有做好心理准备，时代大劫啊，居然说来就来了，这简直让人措手不及。

　　哪怕是王道提前有所了解，但心中还是有些彷徨，他也没有做好准备，还没有足够的实力来应付未来的劫难。

　　他放出神识，施展大手段感应四周，看是否能感应到什么特殊的气息。

　　其他人也都在照做，但很长时间过去了，他们什么都没有嗅到，这片星空就像是从来没有存在过半，周围茫茫一片，化作虚无。

　　“未来很长时间会变得无比艰难，大劫已经开启，一些劫难会接憧而来，这一世真正的生死存亡时刻即将到来。”

　　非吾冷静地开口，他仿佛没有受到影响般，整个人显得很平静。

　　“前辈，不知这时代大劫的前期会持续多久，整个时代大劫又会存在多久？”

　　王道问。

　　非吾思索片刻，说道：“短的话，或许只有几百年上千年，长的话，或许有上万年以至更久。但就算这样，到了后期，恐怕世上也没有多少生灵了。”

　　人们听后，皆是心中一颤，从非吾这简短的话语中，他们听出了将来的残酷与惨烈。

　　甚至，他们都已经想象到了，几百年后世间的惨烈，身边的人接连离去，到最后，整片宇宙只有寥寥几个生灵。

　　那是怎样的一种悲惨结局啊？

　　如果是那样，就算能在大劫中活下来，又有什么意义？

　　他们全都脸色苍白，包括王道。

　　“不，我不要那一幕发生，我不要身边的人离我而去……”

　　他们在心中怒吼着。

　　他们在这里站了许久，看着这片湮灭的星空，心中的悲意更浓了。

　　一种莫名的恐慌在心中满意，从火莲星域的寂灭，他们联想到或许下一刻，便是自己所在的星空遭劫。

　　这种无力、不安、静静地等待大劫降临，迎来死亡，是何等的悲哀？

　　“暂时还没有你们想象中的那般严重，大劫开启前段，总会发生一些不可思议的事情。或许，类似于火莲星域的事件在以后还会发生，但不会太多。至于将来会有哪个星域遭劫……”

　　“只能看运气了……”

　　非吾说。

　　王道点了点头，其他人听到这句话后，心中一松，心情稍微有所缓解。

　　非吾说过，大劫并非是在瞬间降临，然后毁灭整个时代的，这需要一定的过程，需要时间。

　　这段时间，也就是众生的机会。

　　但说白了，这只是一点儿挣扎的机会罢了。

　　……

　　与此同时，各大禁忌之族都发生了变化，已经在轰动。

　　诸如古印、蒙奇、飞兰、古魔等族，全被一股可怕的波动给笼罩，里面不知道发生着什么不可想象的变化。

　　也有个别的种族依旧如常，暂时没有什么情况。

　　而在某一片星空中，这里接近混沌本源，周围雾气蒙蒙，灵气浓郁。

　　此处，生活着一个超级大族，逆天一族！

　　此时，该族完全沸腾了。

　　一股无形的奇异力量将他们包裹，该族之人莫名其妙的发生了不可思议的变化，每个人从上到下，从内而外在进行着升华，实力资质等提高了一大截。

　　甚至，有个别血脉枯败的老家伙居然重新焕发生机，修为隐隐有激增。

　　一道道波动自该族各处散出，那里是一片墓地，是该族历代强者的沉睡地。

　　可此时，随着时间过去，那些地方轰然爆发强盛的生机。

　　同时，该族之人摆出一座座祭台，上面有许多稀有的神物。

　　一只家禽散发五彩光芒，仙气袅袅，灵气逼人。

　　那竟是一株通灵化形的仙药！

　　这太惊人了，这是什么仪式，他们居然用仙药来作为祭祀之物？

　　“哈哈……这一世的大劫终于到来了，我族即将出世！”

　　“一百多年前的那场行动虽然没有成功，但还是起到了作用，时代大劫提前降临了。”

　　“那一脉毕竟与我族失去联系，力量不够，否则当时若成功，在百多年前时代大劫就应该降临了。虽然如此，但也不错！”

　　“此世将灭，唯我族永生！”

　　该族的一些强者发出畅快的声音来。

　　而之前他们所说的一百多年的那场行动，应该便是指的上古一脉的黑袍人覆盖整片星空的作乱之事，但最后被葬天口的那位发出一道目光给平掉了。

　　任谁都不甘心想象，当年宇宙中出现三阴汇阳的奇异景观，导致阴阳大乱，黑袍人作恶的灭世举动，其根本原因竟是在让时代大劫提前降临。

　　……

　　与此同时，在星空中某一片神秘的星域，这里有一片连绵的宫殿，神霞缭绕、瑞彩腾腾，但不时有黑气交织，气息阴冷。

　　一团团黑气发光，波动骇人。

　　里面，竟是密密麻麻的黑袍人。

　　一座大殿中，神秘青年南宫逸坐在宝座上，修为在急剧攀升，势如破竹。

　　渐渐地，他身上开始散发出一丝帝威，他竟然要进入人尊之境了。

　　并且看样子，人尊还不是终点，还会继续飙升。

　　南宫逸身上的力量没增强一丝，他身上的气息就会冰冷一分，无情而霸道，他仿佛领悟到了一种至理，要触摸到天道的终极之境，主宰着众生。

　　忽然，他猛地睁开双眼，精光四溅。

　　轰！

　　整座大殿在震动，他居然硬生生地打断了这种修为暴涨的速度，甚至，还将本身的修为给压制下去了许多。

　　“这一刻终于到了……”

　　他喃喃轻语，眼中光芒闪烁，露出一副若有所思的样子来。

　　“主宰众生？”

　　“永生……”

　　……

　　并没有过去多久，星空中忽然弥漫着一股恐慌的气息。

　　“落月星域呢？我的宗门？我的亲人……”

　　“没错，这里是天狼星域，但为何会这样？这里的生灵呢？宗门呢？”

　　一则则消息传出，落月星域、天狼星域、火莲星域等等都莫名其妙消失了，甚至，更恐怖的是，宇宙的一处星空，周围十几片星域都不见了，一夜之间消失。

　　这还不算，最近还传出，有许多老一辈人物坐关，莫名其妙地走火入魔，屠戮了自己的宗门，在到处杀戮。也有的坐关的高人，莫名其妙化道了。

　　这种离奇的事情太反常了。

　　“果然如此，时代大劫真的到来了……”

　　王道喃喃自语着，脸色无比凝重。

　　“我神龙宫刚才传来消息称，星空中疑似出现了几个奇怪又强大生灵的踪迹，那是从来没有见过的生灵。”

　　龙天云凝重地道。

　　“我凰极宫传来消息说，有许多人莫名其妙地觉醒了祖上的血脉，实力大增。”

　　凰太极道。

　　人们沉默，这便是时代大劫的初步景象吗？

　　刚刚开始而已，就这样乱了，后面该是如何一番残酷的景象？


第1582章 苍天一族见无痕

　　恐惧蔓延在星空许多人心中，莫名其妙，但就是觉得恐慌。

　　此时，大部分人还不知道时代大劫已经开启，这个时代将迎来末世。

　　而且，这只是大劫的开端而已，殊不知，类似此种事情甚至更惨烈的事情在以后还会有很多。

　　……

　　苍天一族，某一个神秘的地方，一件黑暗阴森的精铁密室中。

　　这里密密麻麻穿梭着十几条细小如手指般的链子，那不知道什么材质的，发出蒙蒙的光来，森冷慑人。

　　这里锁着一个人，披头散发，他浑身被十几条细小的铁链给穿透了，尤其是眉心被一条近似透明的链子贯穿，血肉外翻，狰狞可怖。

　　他的脸色极为苍白，浑身上下的肌肤毫无血色，肌体失去光泽，整个人都快没了生机。

　　“最后的时刻已经到来了，身为苍天血脉，你应该有所感觉吧？”

　　脚步声传来，在寂静的铁房外显得十分清晰。

　　被锁着的这人好像没有听到一般，紧闭着双目，毫无反应，如果是普通人在这里，估计会把他当做是一个死去的人。

　　外面的人见到里面毫无动静，不由得冷哼一声，道了句“冥顽不灵”。

　　“时代大劫到来，你应该清楚这是意味着什么。逆天即将称尊，末世因此而乱，众生哭嚎，最后将没有人能活，整个时代都要葬送掉。”

　　这人继续说道。

　　然而，里面的人还是没有反应。

　　“但……我族……依旧！”

　　依旧，便是依然如旧，就是与之前没有什么不同，没有什么变化。

　　听到这句话，里面的人猛地睁开眼睛，精光四射，一股风在室内鼓荡，吹起他的乱发，显露出真容。

　　这是一名看起来二十三四岁的青年，面容俊美，身上带有一丝若有若无的邪异气质。

　　无痕，他原本应该暗淡无神的眸子在这一刻璀璨生辉，灼灼耀眼。

　　他死死地看着铁门之外的那人，脸上布满震惊。

　　“你……说什么？”

　　他厉声喝问，或许是由于许久没有发出过声音的缘故，以至于他的声音有些嘶哑。

　　“我说……时代大劫降临了，我族……依旧！你，可明白了！”

　　这男子咆哮道。

　　无痕满脸的震撼之色，随后转为骇然，最后，整个人都显得有些失神儿。

　　“我族，依然……如旧？这怎么可能？怎么可能？我们的苍天血脉……”

　　无痕喃喃梦呓。

　　“逆天崛起，势不可挡，此乃大势，我苍天无法阻止。现在，你可明白了？你还认为我们这一脉背叛先祖血脉，是不孝吗？你还想要为你的忠义而可笑地挣扎吗？”

　　“没错，我族是与逆天一族勾结，已经好久了，甚至从上古时代或者太古时代就有的事情。但事实上，我苍天早已不敌逆天，若非如此，苍天一族早已覆灭！”

　　“面对生死存亡，面对千万的族人死活，你还要为你的愚痴而顽抗吗？”

　　那人继续咆哮道。

　　“出问题了，出问题了……”

　　无痕依旧在喃喃低语着，仿佛没有听到那人的话一般。

　　直到片刻后，他缓缓地抬头，目光有神儿，逼视外面的人：“逆天势不可挡？苍天不敌？”

　　无痕冷笑：“你可知道我苍天的骄傲？你可知道我苍天血脉的起始？你们对得起体内的血脉吗？”

　　“苍天的荣耀毁在了你们手中，焉能不衰？焉能不败？”

　　无痕怒喝道。

　　“何为天地所生种族，顺天而生，顺势而存。眼下逆天当道，此乃天意，苍天黯然亦为天意，我等理当顺应天意，顺应大势，此乃大道！”

　　那人怒喝。

　　哈哈哈……

　　无痕突然惨然大笑起来，“苍天之意，苍天的荣耀，你不懂，你们不懂……”

　　“你们玷污了体内的血脉，焉能不衰落？”

　　“父皇啊，儿子不孝，空活到现在，却眼睁睁地看着这帮欺师灭祖的孽障子孙毁掉我族荣耀，我早该在元古回归天道，不应活下来。”

　　“你到底在哪……”

　　“我没脸面对您啊……”

　　无痕眼中有着血丝，神色凄然。

　　“哼，冥顽不灵，我的耐心是有限的。”

　　“这个时代的劫难已经开启，逆天崛起，苍生覆灭。你最好说出那件东西的秘密，以及神界的下落。”

　　外面的人开口道。

　　“一群畜生，滚！”

　　无痕断喝。

　　“你！”

　　“三天时间，到时候你再冥顽不灵，我等将不惜动用祖器将你元神剥离分解，哪怕失败，也在所不惜。到那时，你就可以真正的去死了。”

　　此人说完，大修一甩，转身离去。

　　此处陷入沉默，无痕眼中的血丝更多了，面色凄然。

　　忽然，他神色一动。

　　“你怎么来了？”

　　空中散出一丝隐晦的波动。

　　“别动！”

　　无痕急声说道。

　　“这里到处是道纹，他们会立刻知道你到来。”

　　暗中有一道身影，正是王道。

　　看着眼前凄惨的无痕，他内心杀机涌动，脸色阴冷的厉害。

　　“我救你出来，今天谁也阻挡不了。”

　　“我这便斩开这些枷锁！”

　　他愤然道。

　　“慢着！”

　　无痕急忙出声阻止王道，但嘴角已然露出一丝笑容。

　　这么多年过去了，没想到这个小子竟然真的成长起来了，已然能够无声无息地来到苍天一族，如入无人之境。

　　想到这里，他心中满是欣慰，因为这是他一手调教出来的啊。

　　“这些锁链有玄妙，你斩不断的，不要被费力气了。”

　　他开口说道。

　　“天地都能斩开，何况区区锁链？”

　　“妈的，你要不想老子死掉，就赶紧滚开。就算能斩断这些锁链，但我的元神以及全身血肉已经与它们融合为一体，他们断了，老子也要死。”

　　无痕咒骂。

　　王道听后，没有跟无痕拌嘴，皱着眉头：“好狠毒的手段，这群畜生该死！”

　　要知道，无痕可是该族元古时代的老祖，在他回归后，该族不仅没能奉其为祖，听起号令，反而以这等惨毒手段施加。

　　此等行为人神共愤，这是欺师灭祖。

　　王道很愤怒。

　　“难道不死神术也不行吗？”

　　“可以，但百年之前我还没有修炼到元神不灭的境界，所以……”

　　王道沉默，他在想自己此刻的手段，他的祖帝力量可操控金木水火土，眼下这些锁链别的还好说，都是金铁属性，他一念就可剥离无痕的躯体，但无痕眉心的那一条似实而虚，很特殊，无法斩掉。

　　“难道就没有办法了？”

　　他不甘心地问道。

　　“你是怎么进来的？”

　　无痕反问道。

　　王道一怔，说道：“我找到了第二门祖帝传承，掌先天五行之力，更可身化五行，苍天一族纵然神阵底蕴多不胜数，也拦不住我。”

　　“你，刚才是怎么发现我的？”

　　方到此时，两人才相互提出心中的疑问。

　　无痕叹息一声，摆出一副高人姿态，哪怕他现在状态差到了极致，也没有忘了嘚瑟，开口说：“姜还是老的辣啊，小子，别忘了你是谁教出来的。”

　　“我曾经也是道源天珠的主人！”

　　王道顿时了然。

　　“你还没有告诉我，到底怎么样能救你。”

　　“一转眼便是百多年了，你现在是什么修为？”

　　“人道绝巅，快触摸到人尊了。到底还有什么方法？”

　　无痕听后，内心狠狠地一抽搐，快触摸到人尊之境了？

　　这小子还真是个怪物，短短百年时间，居然从一个旮旯小国的落魄公子一跃跻身世间巅峰层次，真不是一般的猛啊。

　　就算是对王道的天资无比熟悉的他，得知他现在的道果，也不禁大感震惊。

　　遥想当年随意忽悠的一个小子，如今却已经成为了一尊盖代高手，进出苍天一族如无人之境。

　　想到这里，无痕心中不禁一阵自豪，这大概是自己来到这个时代以来，做的最了不起的一件事情了吧。

　　“这么说来，天路那帮所谓的天之骄子，岂不是都被你打趴下了？你此时战力如何，还能如能当年一样同阶无敌吗？”

　　无痕继续问道。

　　“不出意外的话，人尊也能斩了。到底要怎样救你？”

　　听到王道这句话，无痕心中狂跳。

　　“到了这一境界了，居然还能越阶杀敌，这种妖孽程度，只怕历代帝尊当年也不过如此吧？”

　　他心中暗想。

　　“有人在接近这里，我到底要怎样救你，倒是赶紧说啊。”

　　王道焦急起来。

　　“你走吧，你一个人救不了我，不要白白送死了，苍天一族的恐怖远不是你能想象的。”

　　“废话少说，祖龙、拳头、非吾前辈都来了，另外还有星空中一些人道绝巅的强者，足以杀出一条血路。”

　　王道急切道。

　　无痕沉默了一息，开口道：“三天之后来这里，到时自知，你回去精心布置一下吧。”

　　说完这句话，他直接闭上了眼睛，此时，苍天一族的某位强者已经接近这里了。

　　王道也没有再说话，悄然离去。

　　“好小子，两门祖帝传承在身，又得道源天珠认主，自身之妖孽更是举世罕见，难道……真是苍天开眼？”

　　他心底笑道，十分开怀。

　　但当他想到时代大劫降临，想到眼下的情况时，又不禁叹了口气。


第1583章 无痕的筹算

　　祖帝神通，可身化五行，只要有五行在的地方，王道便是这片天地的主宰。

　　因此，哪怕苍天一族中有禁忌神阵，有着诸多道纹覆盖，依旧拦不住他。

　　出了无痕所在的铁房，他并没有立刻离去。

　　身在虚空，微闭双目，以五行之力感受苍天一族的一切。

　　一来，他想要探测一下这一族的深浅，到底有多少恐怖的底蕴。

　　二来，他坚信这一族会有完整的仙药，想要寻到位置，等待三天之后，顺便抢几株仙药回去。

　　五行无处不在，因此王道的念头也无处不在。

　　一瞬间而已，他就感受到了该族有好几尊恐怖的存在，人道绝巅之境的强者也不少。

　　一名老者几乎寂灭，盘坐在一座黑暗的大殿中，但偶尔间，他身上跳动着一层漆黑的火焰，那竟是黑炎火焰。

　　黑烟火焰与熔天炼地乃该族的两大盖世神通，乃天地所授之法。

　　当年王道初遇无痕，在寒潭之下，因肚子饿了，让无痕抓来一堆肥鱼，又以黑炎火焰烤熟。

　　之后，无痕有数次都以黑炎火焰帮助王道度过生死劫。这是他们的元神之火，很恐怖。

　　“此人……恐怖！”

　　王道很快，在心中对那老者作出评价，这是一个可怕的老家伙，倘若三天之后此人出手，自己需要小心。

　　真正的熔天炼地他已经在人凰祖殿领教过，但黑炎火焰他还没有了解，想必更加诡异，毕竟这是元神神通。

　　他的念头继续扩散出去，在该族地底深处，有无数阵法覆盖，杀阵纹络跳动。

　　下面，一具皮包骨头的枯瘦躯体布满灰尘，此人是一名老妇，头发都稀疏了，整个人似乎已经寂灭了。

　　王道细细地感应了下此人，再次确定这人已经寂灭了。但不知为何，这具生机断绝不知多少年的古老躯体却给王道一股心惊肉跳的感觉，十分危险。

　　“明明元神已经寂灭了，不在了，为何会给我这样一股危险的感觉？”

　　王道皱眉，念头撤去，不敢再惊动，怕发生什么不好的事情。

　　他心中十分的震撼，要知道，以他如今的道果，能让他有心生这般情绪的存在可是不多了，更何况是一具尸体？

　　“此人生前在哪一层次？莫非是人尊巅峰不成，已经触摸到了帝道？”

　　王道心中闪过这样一个念头，但却又有些不对劲，此人生前必定恐怖无比，就算死去，尸体也不至于脱水风干了才对。除非，此人生前修炼了奇异之法。

　　接着，王道的念头发现该族另一片地底下，有一座发光的大殿。他接近那里，可刚一靠近，便生出一股惊悚之感。

　　就在此时，那大殿中的隐没的无数阵纹似乎要被激发了，这一幕可是将王道给惊的不轻。

　　骇然之下，急忙撤出对那里的窥视，那里太过可怕，连自己的祖帝神通都窥探不了。

　　王道的本尊在虚空中，背后都出了一身冷汗，呼吸急促，一脸惊骇之色。

　　“好可怕，那里究竟有什么？我……似乎见到了一面面石碑……”

　　他心有余悸地自语。

　　忽的，王道生出一股感应，念头一动，借助天地五行刹那消失在原地，出现时，已经在苍天一族之外了。

　　他还是有些不放心，因此又疾驰了很远距离。

　　站在虚空，远远地，他以天眼通看到，有一股无形的波动幅散过来，很快，刚才自己只要晚那么一个呼吸，估计就要被发现了。

　　是的，那股波动很特殊，一旦你被扫中，哪怕王道手段神秘，也要现出身形来。

　　“不愧为天地所生的种族，手段太可怕了。刚才那股波动应该是每隔一定时间就发出的，目的是为了扫射出是否有非该族血脉的生灵存在。”

　　王道在内心暗想。

　　“只是可惜，刚才没有找到仙药的下落，而且，那座大殿里面很恐怖，不知道有什么东西。”

　　暗叹一声，王道刹那离开原地。

　　……

　　“大哥，怎么样？”

　　“姐夫，无痕前辈怎样了？”

　　王道刚一回来，众人就围了上来，询问此行的情况。

　　“该族之恐怖，远超我们想象，计划要改变。”

　　王道脸色凝重地说。

　　众人一听，内心暗惊。

　　以自己等人这般阵容，王道居然还说那一族可怕，一副如临大敌的样子，那到底可怕到了什么程度？

　　“就算这一族有人尊强者，我们一拥而上，估计也能在瞬息间扑杀吧。”

　　“苍天一族有何恐怖之处？”

　　人们问道。

　　王道深吸口气，开口道：“虽然我没有在该族感应到人尊气息，但一定有这个级数的强者。除此之外，此族还有许多可怕手段……”

　　“三天之后，我、拳头、祖龙、非吾前辈四人一起进入苍天一族救无痕，云宫中、凰宫主，麻烦你等在这个位置，这个位置，还有这里，设下伏杀，随时准备接应我们，杀出一条血路。”

　　王道极快地在一份地图上点指，这些都是他刚才在四周转了一圈后，摸清的地势。

　　接着，只见他手中光芒一闪，出现许多散发五彩光芒的玉简，各自交给龙天云等人。

　　“这里面有我的一道力量，激发后，可借助天地五行之力隐匿虚空，哪怕人尊强者也不会发现，但只有一个时辰的时间。”

　　王道解释说。

　　众人闻言，急忙收好，眼中露出狂热之色，暗叹王道的手段高深。

　　下面时间，王道又与非吾等人详细说了下无痕以及苍天一族的情况，令众人内心杀机骤增。

　　他们也都没有想到无痕的处境居然这么凄惨，回归自己族中后，却被暗算，硬生生被这些后辈子孙折磨了几十年。

　　这简直令人发指！

　　……

　　三天时间，很快便到来，如弹指一瞬。

　　“三天已到，接下来，本座希望听到好消息。”

　　森冷黑暗的铁房中，响起这样一道声音，没有一点儿情绪。

　　然而，久久时间过去了，里面却没有声音传出，这让那人不由得骤起眉头，眉宇间有着肃杀之意弥漫。

　　“莫要冥顽不灵，你当清楚眼下的局势，这是一种大势，不可逆！”

　　此人忽然怒吼起来，似乎与无痕磨了近百年时间，耐心已经在这一刻磨光了。

　　“逆天一族顺势而是，应运而起，这是势不可挡的，你要清楚这一点儿。所有违逆之意，都要在逆天之下陨灭，难道你真的想死吗？”

　　这名苍天一族神秘的男子一直与无痕叨叨了半个多时辰，却没有得到无痕的半句回应。

　　他不由得怒了，脸色狰狞，微弱的光照在他脸上，显露出一道狰狞的疤痕来，很少惊怖。

　　“苍无痕，你还以为自己是元古年间的帝尊之子，是苍天一族的皇子吗？你莫要不识抬举，再将自己当作老祖，便是自寻死路。”

　　“你要清楚，现在，你还有一点儿利用价值，也正因此，你还有活命的机会。本座希望你要珍惜，你若今天识趣，族中会允许你与我等平起平坐，否则……今天便是你殒命之时！”

　　说到这里，男子身上已经有毫不掩饰的杀机流露，使得这座森冷的铁房更加冷了。

　　他的忍耐真的已经到了极限。

　　“身为苍天血脉，居然说出这种话，不怕有一天体内的苍天之血反噬吗？”

　　铁房中，传出无痕平淡而沙哑的声音。

　　“反噬？哈哈……”

　　“您给我闭嘴，本座不想再听你这些迂腐的言论，再给你一刻钟的考虑时间，否则，我等将动用祖器将你神魂剥离，看看你这位元古时代的少主的元神究竟隐藏着怎样的玄妙。”

　　他狰狞地吼道。

　　身为后世子孙，居然要丧心病狂地将他们族中老祖的元神剥离，这是真的要欺师灭祖啊。

　　此等举动别说在禁忌大族中，就算在一个普通的门派里发生，也将成为举世公敌。

　　这是人神共愤之举，天地不容！

　　“疯狂之人，往往是在掩饰内心的惊恐。我怎的从你的话语中听出了恐惧？”

　　“你找死！”

　　轰！

　　只见这人单手一指，那锁住无痕的数十条链子忽然散发浓郁的光，上面有许多细小而精致的符文流动。

　　吼！

　　无痕浑身一震，发出一声低吼，眸子中有一条条血丝密布，显得很凄厉。

　　“哈哈……你的罪恶已经铭刻在血脉深处，你已经隐隐感应到了什么，所以你惊恐，你愤怒，你在掩饰，在自欺欺人……”

　　无痕狞笑着。

　　“你给我闭嘴！苍天将死，逆天崛起，这是顺应天意，顺道方能长存！”

　　此人低喝，然后再次一指锁链，令其光芒更璀璨了，都弥漫了一层血光。

　　无痕发出如野兽的低吼，哪怕在他承受了百年折磨，有些麻木了，面对这等痛苦却依然无法忍受。

　　“呵呵呵……哈哈……”

　　“长存？你确定你能长存？”

　　“你到底说不说？”

　　轰！

　　锁链发出呜呜之声，血光大放，淹没了之前的颜色，似乎要将无痕的血肉都给吞噬进去。

　　便在此时，这中年男子面色一变。

　　因为，他发现无痕并没有想象中的那般凄惨，甚至，他对铁链的感应有些模糊了。

　　“你……你在做什么？”

　　他猛地喝道。

　　“动手！”

　　无痕断喝。


第1584章 战苍天，救无痕！

　　听到无痕双目精光大放，出声断喝，苍天一族的这位强者直接被惊到了。

　　“你……你到底在做什么？”

　　他心底升起莫名的不安，怒吼说。

　　他声音刚落，虚空一股波动散出，忽然在此人面前凝聚成一道人影。

　　“时间！”

　　“五行！”

　　这人自虚空走出后，便接连喝道，然后对他点出一指来。

　　嗡！

　　一股狂暴的时间之力弥漫此处，那流动万古的时间长河在这一刻似乎寂静了，凝固了。

　　虚空五彩霞光闪烁，金木水火土五行精华闪烁，道则交织，构成一方天地，凝固空间。

　　这是王道第一次将时间与五行两大祖帝力量同时用出，这两股力量相互牵引，引发共振。

　　轰！

　　这一片天地都不同了。

　　此人骇然发现，自己的躯体完全不受控制了，似乎连灵魂之火都凝固下来。

　　“不死火焰！”

　　“不灭龙印！”

　　龙吟凤鸣响彻，成片的金色火焰熊熊燃烧起来，弥漫向那人。

　　一方金色大印上有数十条小龙游动，闪烁着惊天之威，秩序崩断。

　　拳头与祖龙同时出手了！

　　噼里啪啦！

　　一连串的骨骼碎裂声音如同炒豆子般作响，血雾腾起，在那人惨叫中，他的躯体直接爆开了。

　　哪怕此人修为浑厚，战力恐怖，但在王道、祖龙、拳头这当世三大高手联手，又在突袭的情况下，也毫无抵抗之力，瞬间殒落。

　　只有一点儿残败的元神之光在虚空飘荡，化作一张狰狞而不甘的面孔，不断嘶吼。

　　“你……你们是谁？敢闯我苍天一族？”

　　他惊喝道。

　　“我说过，背叛苍天血脉，早晚遭劫。折磨了我百年，现在你的因果到了。”

　　无痕冰冷地说道。

　　接下来，他什么都不用说，不用做，王道已经动手了。

　　听到此人居然折磨了无痕百年之久，他心中的杀意立刻涌出，怎可能放过此人？

　　单手虚空一抓，这道残败的元神便被王道抓在了手中。

　　然后，他以幽冥吞天兽一族的十方炼狱神通将此人封印在一座被缩小的炼狱中，被一条条染血的链子抽打，被能腐蚀万物的血水侵染，被炼狱冥火煅烧……

　　一瞬间而已，他便发出不似人的声音来，凄厉恐怖。

　　随着王道等人到来，这座铁房的道纹显化，苍天一族的强者早已知晓，此刻王道已经感应到有人在接近了。

　　“到底怎么救你？”

　　将那人收入道源天珠内后，王道问。

　　无痕想了片刻，凝重地开口：“为我争取一刻钟，如若不能，你等全走！”

　　王道一咬牙，重重地点了下头。

　　“放心，有我在，今天谁也别想攻入这座铁房，人尊来了也照杀！”

　　看到他眼中的坚定，无痕不再多说，闭上眼睛，全身心地沉浸到某种状态中，谁也不知道他在做什么。

　　“虽然出了点儿意外，被发现的早了些，但再过一刻钟便足够。”

　　“当这些嗜血炼神锁吸尽我全身血肉精华，以及元神精粹时，便再无可吞噬之能量。”

　　“破而后立，生机断绝，精气尽失的一刻，便是新力焕发，嗜血炼神锁破开的时候。”

　　无痕在心中暗道，他在行一种非常危险的方法，是元古时代传承下来的秘术，很惊险，也很疯狂。

　　但面对该族嗜血炼神锁的霸道，他也没有办法，必须一试，否则不仅他百年来的努力付诸东流，此生更是没有摆脱这锁链的机会了。

　　嗡！

　　一股压抑的气息降临，渐渐清晰，最后化作一股霸道凛然之气狂卷而来。

　　这片铁房是一处特殊之地，坚不可摧，可在这股气息之下，这些精铁铸就的牢笼还是在轻微地颤抖起来。

　　“敢来我苍天一族撒野，本座倒要看看是何人如此大胆。”

　　随着这道无比霸穹的声音传来，自远及近走来一道身影，不断地在模糊与凝实中交替闪烁。

　　轰！

　　一拳灿如神阳，就这样轰了过来，令许多铁房炸碎，当中关押的一些神秘人物全被这一拳给摧毁掉了。

　　无数细碎的铁片席卷而来，散发寒芒，如无数把细小的刀子般割来。

　　这人势大力猛，神力浑厚。

　　嗡！

　　一股无形的力量自王道躯体扩散出去，那无数的细芒顿时发生了奇异的变化，在倒转而回，并且重新凝聚在一起，变作一块块巨大的铁板，对接在一起，将碎掉的铁房都复原了。

　　真我之力！

　　在王道的这种奇异力量下，一切都要回归元神，回归本质，不可抗衡。

　　前方走来的那道身影散发出的气息也被化掉了，他整个人站在原地一顿，感受到真我之力侵入体内，不由得脸色微变。

　　铿！

　　他魁梧的躯体猛地一震，发出金铁交鸣声音，神力沸腾，血脉之力激发，看得出来，他费了许多手段后，才将王道的真我之力给抵消掉了。

　　“魔君，居然是你？”

　　他虎目精光四溅，看清了面前之人，不由得大感震惊。

　　“哼，刚入人道绝巅而已，境界还不稳，纵然天生神异，但还没有资格在我们面前嚣张，我来战他！”

　　祖龙低喝一声，踏出一步，顿时肃杀之意暴涌，这里响彻万千神龙的咆哮声，杀机之盛惊天动地。

　　天龙八步！

　　随着祖龙一步步踏出，这里在轰鸣，无数道则交织，龙吟不断。

　　那人从未见过如此攻击，躯体连震，咳出数口血液来，骇然后退。

　　可接着，祖龙脚步加快，天龙八步几乎踏成了一步，浓郁的杀机碾压过去，令那人的躯体都快炸开了。

　　在祖龙过去与那人交手之时，左侧走来一人，气势滔天，被一片绚烂的异相所笼罩。

　　接着，右侧又走来一人，手中一口寒刀光芒烁烁，道则交织，天摇地动。

　　斜侧走来一人，气血沸腾，与道共鸣，身后显化一具高大的虚影，若神灵降临。

　　……

　　这里是一座神秘的铁牢，纵横交错，有五六条廊道，现在每一条道路上都走来一人。

　　“魔君，居然是你？”

　　“狂妄，竟敢来我苍天一族，今天便让你有来无回，正好取回你身上的那件东西。”

　　“不知死活，你难道认为可敌我苍天一族了吗？”

　　“如此甚好，乃天助我族！”

　　这些人全都是该族不世强者，随便一人走出，都是那种无敌人物。此刻，共有六尊走来，将王道他们围了起来。

　　“苍天一指！”

　　“苍天一怒！”

　　“苍天显形！”

　　“十方世界！”

　　“苍天无量！”

　　……

　　轰轰轰！

　　这些人在走来的过程中，纷纷出手了，各自施展出一式该族的绝学，恐怖的波动蔓延过来，这座铁牢几乎崩溃了。

　　“既然你来了，那这个人已经没用了！”

　　又是一道声音降临，他到来后，没有针对王道，而是直接探出一只大手，拍落想无痕所在的铁房。

　　“敢入我苍天一族，便应知下场！”

　　一道投影在某一个铁房的墙壁上显化，这是一名身穿金色衣袍的中年男子，相貌冷峻而威严，眉心有一点金光，若神明显化。

　　此人的气息极为可怕，比这里所有人都要可怕许多。

　　连王道心底都升起一股危机来，这人几乎要迈入人尊之境了，恐怕随时都能成功，是一个可怕的存在。

　　那道投影渐渐清晰，然后，单手结印。

　　轰！

　　四面八方无数道则爆闪，杀光弥漫，这虽然不是禁忌之族的神阵杀光，可也是惊世的，每一道都能力斩人道绝巅，甚至威胁道人尊之境的强者。

　　人太多了，他们几乎是不分先后同时出手的，要将王道等人在瞬间拿下。

　　在这种阵容之下，当世有信心能够闯过的恐怕除了人尊之外，别无他人了。

　　王道暂时没有担心无痕，但对于那名针对无痕之人，他心中还是无比愤怒。

　　看着四面八方碾压而来的恐怖力量，他目中精光爆射：“真我！”

　　轰！

　　一股恐怖的意志降临，宛若天道的意志般，高不可攀，令周围空间都扭曲起来。

　　雄浑的真我之力爆发，如潮水般淹没向四面八方，天地秩序倒转。

　　嗡！

　　这一刻，那四面八方的攻击全都在崩溃与消散，漫天阵纹在消失，重新隐伏，杀光敛去，太诡异了。

　　“什么？”

　　“这怎么回事？”

　　“他怎么可能凭借一己之力对抗我们所有人？”

　　有几人发出震惊的声音来。

　　轰！

　　另一边，无痕那座铁房上空，一只大手轰然爆碎。

　　非吾自虚空走出，身形快若闪电，一掌拍击向那人的胸口。

　　咔嚓！

　　那人惨叫一声，胸骨碎掉，躯体在寸寸龟裂开。

　　非吾如今深不可测，连王道都看不透，被他这样实打实地拍中一掌，几乎是致命的。

　　“此处有我，不必担心！”

　　非吾开口对王道说道。

　　然后再次一指，袭杀向刚才的那人。

　　噗！

　　另一边，祖龙以天龙八步将那人的躯体震的裂掉，元神涣散，又以不灭龙印一掌将对方给镇杀了。

　　但他惊骇地发现，有一道元神之光逃走了，竟是都没来得及捕杀！

　　“小龙，拳头，我拦住这三人，其他人你们两个先拖住……”

　　王道低喝一声，身上腾起大片的五彩霞光，狂卷向当中的三人，他手中出现一口古剑，杀光沸腾……


第1585章 世界炉

　　来者都是苍天一族有数的强者，每一个战力非凡。

　　他们很快从刚才王道那一神秘的手段带来的震惊中走出，再一次出手了。

　　十方世界！

　　十方世界！

　　十方世界！

　　王道冲向的那三人竟是同时使出该族最神秘莫测，爆发力最强的术法。

　　每一个人横推十座大世界异相而来，十座世界各不相同，里面或有杀光弥漫，或有雷霆汹涌，或有血海狂卷，十座世界相辅相成，一旦爆开，威力将会叠加，令人防不胜防。

　　更何况，这三人同时施展了这一术法，一旦爆开，威力将不可想象，哪怕人尊都要退避三舍。

　　这一神通确实是无敌的，乃真正的禁忌之术，王道早已领教过。

　　此刻，他眼中神光烁烁，五行之力暴涨，狂卷过去。

　　此战必须速战速决，因为他清楚，必须要先除掉几个人，后面还会过来更加强大的存在，他不能让无痕有一点儿闪失。

　　“五行逆！”

　　王道暴喝一声，五行力量轰然暴涨，就那么冲了过去，将三人的术法全部笼罩。

　　嗡！

　　奇异的力量流动，在他们震惊中，十方世界不稳起来，有几座开始崩溃，最后噗的一声化掉了。

　　只有寥寥几座世界碾压向王道，但是威力已然微不足道。

　　哧！

　　杀光漫天，王道手中的古剑欢快地嘶鸣起来，剑意大作。

　　轰！

　　一剑斩下，这剩余的几座世界异相纷纷爆开，化作一股股风暴倒卷向那三人。

　　王道身上五彩霞光一闪，整个人化作五行之力，刹那间出现在那三人身前。

　　这三人见此一幕，内心狂震，生出一股危险的气息来。

　　轰！

　　森冷的剑气爆发，将三人全都笼罩了进去。

　　“不好！”

　　“不好！”

　　“该死的……”

　　这三人心中暗道不妙，关键时刻，手中出现一口仙兵，仓促抵挡王道横扫而来的可怕一剑。

　　他的这一剑上弥漫了一层寂灭之力，这是在催动蒙奇族的寂灭天经的力量，令剑意更加霸道了。

　　锵锵锵！

　　砰砰砰！

　　一阵兵器交击的声音响彻，浩大轰鸣，无数火星溅出，令黑暗的牢笼中光明大放。

　　仙光迸溅，神霞沸腾，有三道身影被轰击出去，他们浑身都龟裂开了，有一人的手臂炸开，半边身子都没了，另外两人身上沾染上来寂灭之力，难以驱除，在凄惨地嘶吼着。

　　同样是禁忌之术，又岂能差了。

　　他们被王道施展的蒙奇族禁忌古经的力量击中，战力大减。

　　这一幕只是发生在眨眼间而已，三大高手已在顷刻间落败。

　　太快了！

　　王道欺身而上，一剑斩落，要彻底解决掉这三人的性命。

　　正在此时。

　　轰！

　　他周围有无数道道纹闪亮，杀光迸溅。

　　那道墙壁上的投影之身放弃了与祖龙交战，对王道出手了。

　　他双手划动，四周的阵纹全都活了过来，构织成一片空间，向着王道碾压过去。

　　“世间之力，难逃五行，给我散！”

　　王道低喝一声，单手掐诀一指。

　　噗！

　　四周漫天阵纹在一瞬间崩溃，如星火寂灭。

　　此时，那被王道重伤的三人已经站起，眸子中一片骇然。

　　剑意再一次笼罩过来，令他们面色大变。

　　“该死的，这到底是什么力量？”

　　“他难道万法不侵，还能克制我们的力量不成？”

　　“取出世界炉来对付他！”

　　咚！

　　一座色彩斑斓的炉子悬浮在空中，垂落下丝丝缕缕的力量，道则交织，化成一片世界。

　　这是该族的一件秘器，是专门做很对十方世界这一门术法而铸造的，以其施展此法，威能将暴涨十倍，可杀人尊。

　　更何况，此刻他们三人在共同催动此炉，威力将会何等的恐怖？

　　这想想就让人头皮发麻。

　　另外一边，非吾接连出手，将那名偷袭无痕的苍天一族强者打得都要爆开了。

　　轰隆隆！

　　一座巨大的古棺横陈落下，嫣然放大，化作一片天地，一片乾坤，直接境无痕的那座铁房给笼罩了，隔绝一起秩序法则，切断了此处道纹的联系。

　　封天棺，这是一件神话时代的古神器，来历神秘，有它在镇压着，无痕暂时不会有事情。

　　拳头浑身绽放不死火焰，小家伙双手连动，在施展真凰一族的盖世神通，他挥掌间，一下子有数十头燃烧不死火焰的凤凰冲击向对手，附近铁房都被烧红了，在融化。

　　祖龙施展龙族神通，龙吟不断，掌势刚猛，逼得对手连退，大口咳血。

　　他们四人每一个都拥有惊天传承，战力惊人，可说是当世无双之辈。

　　哪怕遭遇上被天地授法的苍天一族，也丝毫不影响，强势碾压。

　　须知，祖龙得到的可是龙之始祖的传承，相当于王道获得的祖帝一个级别的力量，何等神秘？

　　“你给我过来！”

　　祖龙断喝一声，背后一条大龙虚影显化，大道轰鸣，一掌抓向墙壁上的金袍男子投影，牵制住了此人，不让他影响到王道那里。

　　拳头在葬天口下，得到的那一团火焰传承，奥义无穷，更是莫测，似涉及到了禁忌。

　　非吾前身乃人尊，本身拥有封天棺传承，境界高深，又是怎样的骇人？

　　他们四人都知道处境的严峻，因此，全都不留手，爆发了最强战力，上来就碾压所有人。

　　轰！

　　世界炉发光，炽烈如火，灿灿燃烧着。

　　那三人强忍着躯体的虚弱，共同催动此炉，猛然大涨，演化出十方世界之术。

　　惊人的威压散发，‘咚’的一声，霸道的力量冲击的这片铁房不稳，然后炸开。

　　苍天一族这座坚固的铁牢彻底被粉碎，光霞冲天，这里顿时暴露在煌煌天日之下，四周是该族辉煌的景物，以及一些错愕的族人。

　　“那里是……禁牢？居然破了？”

　　“那是什么人，敢强闯我苍天一族？”

　　“居然将三位老祖逼得那般狼狈，都祭出世界炉了？”

　　“惹得三位老祖祭出世界炉，那人定会在下一刻化作飞灰，那可是能威胁道人尊的秘器。”

　　该族一些年轻人看着那边的交战，开始震惊，但不长时间便露出一股傲然之色来，进行推断。

　　看着对方又一次演化出的十方世界术法，脸色也露出前所未有的凝重之色来。

　　“五行！”

　　“时间！”

　　“真我！”

　　轰！

　　三股力量同时爆发，碾压过去。

　　五行构织成一片乾坤，空间都在凝固与冰冻，时间停滞一切在倒流。但对方以世界炉催动的术法，威力实在太强了。

　　就在王道的五行与时间将要崩溃不稳只是，磅礴的真我之力袭来，这三股力量相辅相成，交相辉映，顿时爆发出了不可想象之威。

　　对面三人脸色大变，因为世界炉都不稳了，他们的十方世界也在开始崩溃。

　　此炉那金石之器，王道的五行之力一催动，几乎要将他们反噬。若非是这三人共同催动的话，就连这件祖器都有被摧毁的危机。

　　“给我散！”

　　王道暴喝，满头白发飞舞起来。

　　噗！

　　十方世界终是没有坚持下来，几乎完全崩溃，有几座没有崩溃的世界也受到影响，威力大减。

　　哧！

　　金光大放，演化成一座绚烂辉煌的大宇宙，漫天神魔尸骨在坠落，群星陨灭，秩序倒转。

　　王道以无敌道催动古剑，演化自身的无敌古经，劈落下来。

　　当啷！

　　古剑劈在了世界炉上，令这座神秘的秘器狂震，直接飞了出去，砸塌一座古殿，光芒暗淡。

　　噗噗！

　　那三人的躯体轰鸣，无数道细小而霸道的剑气穿透他们的躯体，之前那名半边身子都碎掉的强者再也坚持不住，整个人爆开了。

　　其他两人的躯体也不断淌血，血液灿红，散发无量光。

　　砰砰！

　　那两人落地后，直接起不来了，其中一人眉心裂开，元神遭创。

　　四周该族子弟瞳孔骤缩，见到这一幕，满是震撼与惊惧。

　　“这……这怎么可能？”

　　“三位老祖……”

　　“不可能，世上怎会有人能敌我苍天一族的盖世术法？”

　　正在这些后辈处于强烈的震惊只是，一股磅礴的真我之力扫来，将落在地上的那两人笼罩的同时，也波及到了远方的年轻人。

　　啊……

　　许多人在惨叫着，血肉分解，修为化掉，不长时间，就成为了一具具白骨。

　　苍天一族的那两名强者也在惊恐地惨叫，他们骇然发现自身的一身道果在被剥削，血肉被分解。

　　就在此时，那道始终没有毁坏的墙壁上的金袍男子投影金光大放，全力震开祖龙，向着王道一掌拍击过来。

　　可是依旧没用，他的掌力在遇到广场四周弥漫的真我之力后，便被化掉了。

　　就在此时，一座漆黑的殿宇中，有一具枯瘦的躯体睁开了眼睛，眼中迸溅出一缕幽幽火焰，甚是恐怖。

　　仔细一看，其实看不到他的眼睛，眼眶空洞洞，弥漫着无边黑气，如一个地狱轮回，景象煞是惊悚。

　　一道漆黑的火链破空袭来，很快，几乎眨眼就来到了王道面前，焚烧了他的真我之力，穿透进去，直袭王道的眉心。

　　王道眸子猛地绽放精光：“你终于出手了。”


第1586章 人尊出！

　　黑炎火焰！

　　这是苍天一族的两大绝顶神通之一，与熔天炼地齐名，威力恐怖，难以克制。

　　王道已经领教过了熔天炼地，当时也是吃尽苦头。如今，该族的另一门神通现世，化作一条漆黑的火链穿梭而来，风雷阵阵，鬼哭狼嚎，直袭他眉心，已经接近了。

　　轰！

　　恐怖的意志爆发，撼天动地，王道一指点在飞来的火链之上，指尖迸发着几乎化作实质的真我之力。

　　嗡！

　　两种奇异的力量相互僵持，但片刻间，王道便惊骇地发现，黑炎火焰十分诡异，竟是将真我之力烧的劈啪作响，而真我之力只是化去了其少部分的威力而已。

　　哧！

　　漆黑的火链已经接近王道的指尖肌肤，传来一股刺痛，令他坚硬的躯体都通红起来。

　　王道一咬牙，目中神光璀璨，有更加磅礴的真我之力自指尖迸溅而出，同时，一股灰蒙蒙的力量浮现，将那根手指包裹。

　　王道没有施展出五行之力来，因为他知道这种黑炎火焰乃元神中孕育的神通，与真正的火焰有所区别，五行之力并不能克制。

　　因此，他施展出了熔天炼地！

　　真我之力与熔天炼地相互交融，凝成一股。

　　终于，在轰的一声之后，对方的这一条漆黑火链爆碎，被化掉了。

　　啧啧！

　　一道森林的声音无处不在，似乎是从地底下发出的，让人听着不禁毛骨悚然。

　　就在此时，王道没来由地感觉后背一寒，浑身在刹那紧绷起来。

　　阴风吹来，有一只枯瘦如柴的手掌莫名出现在王道后脑，漆黑尖锐的指甲闪烁着金属寒芒，让王道脸色大变。

　　“时间！”

　　“五行！”

　　他想也没想，在心中低喝。

　　轰！

　　这两股力量从他躯体爆发出来，相互交织，时间长河凝固了，五行闪烁，构织成一片空间，将那老者禁锢。

　　噗！

　　一朵血花在王道肩头绽放，他的身形消失，然后出现在远方，一脸骇然的样子。

　　是的，此刻他很惊讶，很震惊。

　　因为，刚才他以五行之力凝成一座牢笼，要操控老者体内的血液，影响其速度，却骇然发现，根本没用。

　　也就是说，他的体内没有一滴血液，血肉中没有一丝水分，他浑身的血肉中的精华似乎都已经被黑炎火焰烘烤干了般。

　　那老者浑身皮包骨头，且肌肤焦黑，没有丝毫光泽，如同一个鬼物般。

　　“呵呵……”

　　他发出一声笑声，听不出男女，嗓音就跟金属相互摩擦般的难听，让人浑身发颤。

　　但这绝对是一个可怕的老家伙，手段诡异。

　　“没想到世上出了你这种高手……”

　　“看招！”

　　老者黑洞洞的双目中黑芒大盛，只见他枯瘦的掌指对着王道一抓，他上空就有漫天的黑炎火焰倾泻下来。

　　这里阴风大作，响起万千厉鬼凄厉的惨嚎声。

　　看着倾泻而下的黑炎火焰，王道躯体腾起绚烂的五彩霞光，五行之力闪烁，他突兀地消失在原地。

　　黑炎火焰很危险，他本能地感觉告诉自己，不能硬抗，所以，他避开了。

　　轰！

　　一只金色的拳头自虚空探出，猛地轰击向老者胸前。

　　哪知，对方好像早有预料一般，发出一声邪异阴冷的笑声，枯瘦的手臂出乎王道的意料，竟是发出亿万筠之力，刹那与王道的拳头对碰在一起。

　　咚！

　　这里瞬间炸开了，黑光与金光交织，苍天一族的大地在颤抖着。

　　砰砰！

　　两道身影各自倒退了数步，止住身形后，王道一脸骇然地看向老者。

　　刚才与对方碰了一拳，让他吃惊地发现，那看似一捏就能粉碎的枯瘦躯体竟坚俞精钢，自己那一拳好似击打在了一块神金上面，拳头都有些微麻。

　　要知道，王道如今的躯体经过了五行祖帝的精血淬炼后，其坚硬程度根本无法想象，哪怕人尊法身估计也能硬抗。哪里想到，却没有轰碎老者的枯瘦躯体。

　　老者阴笑一声，再一次消失，主动攻击，黑炎火焰漫天碾压过去。

　　两人大战在一起，在这个过程中，王道试图以五行力量以及时间之力还有诸多不可思议术法克制对方的黑炎火焰，却发现，那火焰诡异的很，一般力量无法磨灭。

　　一时间，王道陷入了被动中，只能不断闪躲，以五行之力避开，然后主动攻击。

　　可老者的躯体十分坚硬，哪怕近身战，王道居然都没有占到多少便宜。

　　哧！

　　地狱只见横扫过来，剑芒璀璨。

　　老者见此，手中混沌光一闪，出现一件黄金锏，这居然是一件先天混沌神器，且近乎完好，至少表面上王道看不出什么缺陷，只是内在精气有损。

　　王道见此，瞳孔骤缩，暗叹苍天一族果然不愧是星空中的盖世霸主，连这等神器都有。

　　要知道，眼前这件混沌神器可是近乎完美啊，差一丝就相当于帝尊神器的威能了。

　　风雷声大作，黄金锏发出恐怖的威能与王道的地狱之剑对碰在一起，上面一股漆黑的火链蔓延，要将王道的手腕焚烧成灰烬，夺下他手中的神兵。

　　铿！

　　哪知，地狱之剑神异无比，见到黑炎火焰袭来，反而发出一股波动，剑意一下子强盛起来，将那条细小的火链给粉碎掉了。

　　咚！

　　天摇地动，两人同时倒飞出去。

　　锵锵锵！

　　大战不断，空中电闪雷鸣，鬼哭狼嚎，时而白昼，时而黑夜，景象变换，大道秩序都在逆转。

　　两人谁都无法奈何地了对方，王道本来想要掉过头去帮助祖龙与拳头灭杀几人，可那老者的速度十分诡异，居然只是比自己慢一丝而已，将他缠的死死的，分不开身。

　　幸好非吾将对手几乎灭杀，被对方以秘术逃走了，腾出手来，过去帮助两人。

　　这里毕竟是苍天一族的祖地，这一族本就神异，要在这里将他们彻底杀死，有很大的难度。

　　王道在战斗过程中，也想过袭杀被自己打在地上几乎动不了的两人，却都被老者如鬼魅般阻止了。

　　王道越加笃定，这老家伙绝对是人尊之境的强者，只是因为不知修炼了何种邪法，才变得如今这般诡异模样。

　　也或许，他是一个本应死去的人，却为了活下去，另辟蹊径，走上了一条与众不同的路活到如今。

　　但他也并不着急，无痕要一刻钟的时间，此刻已经过去了一半，只要没人打扰到他就行。

　　就这样，他不断地与对方周旋，同时在探索黑炎火焰的奥秘，看有何种方法可以破掉此法。

　　“不灭神国！”

　　他低喝一声。

　　轰隆！

　　无穷金光绽放，不灭神国显化，挡住了对方的黑炎火焰。

　　可下一刻，那火焰直接穿透了神国，直袭他而来。

　　王道内心暗叹一声，神国果然不是无所不能的，有些力量可以无视掉自己。

　　因此，他也就无法学得这门神秘的法了。

　　在交战中，王道发现除了真我之力外，熔天炼地也可以克制对方，但由于他的熔天炼地有缺陷，他并非是苍天一族的血脉，因此并不能完美地施展出来，也就不能与对方的黑炎火焰抗衡。

　　可惜，王道的算盘落空了。

　　无痕说的没错，苍天一族的恐怖远非他能够想象，估计此时随着他们的交战，该族中还不知道有多少强者在暗中观望呢。

　　仅是那名金色衣袍的中年男子投影，便与祖龙斗了这么长时间，现在虽然有些暗淡，可战力依旧恐怖。

　　如果其本尊降临，该有多强？

　　要知道，他的对手可是祖龙啊。

　　虚空一下子暗了下来，某一座殿宇紫光大盛，走出一名金色衣袍的中年男子。

　　他面容冷峻，眉心有一点金光，带着至高无上的强盛威压降临。

　　正是那名金色衣袍中年男子的本尊！

　　随着他漫步间，脚下道则密布，雷声大作，引起天地共鸣。

　　人尊？

　　王道大惊，祖龙大惊，他们所有人都大吃一惊。

　　这金袍男子居然是人尊之境的强者？

　　人尊之威弥漫，令苍天一族铭刻在虚空中的道纹颤鸣起来，一丝丝若有若无的帝道威压扩散开，秩序倒转。

　　“是……大长老？”

　　“大长老果然是真正的人尊强者。”

　　远方，有几名战战兢兢的该族青年小声说道，神色敬畏。

　　轰！

　　一只大脚猛地自虚空踩落，这中年男子强势无匹，要将非吾的封天棺给踢飞。

　　非吾正在与对手的大战，见此一幕后，单手掐诀，封天棺轻震，涌出成片的清光来。

　　咚！

　　这里炸开，封天棺巨震，但却挡住了人尊的一脚。

　　那中年男子皱眉，眸光冷厉。

　　接着，他探出一只大手猛地压落。

　　轰隆隆！

　　四面八方，苍天一族铭刻在虚空中的道纹全都亮了起来，无数的杀光沸腾着，汇聚过来，全都镇压向封天棺。

　　这太恐怖了，苍天一族都在颤抖，这等威力，虽然不是该族的神阵，但就算人尊强者也要被击杀，真仙都要退避。

　　非吾见此，低喝一声，一掌震飞对手，然后回到封天棺面前，全力操控这件神器。

　　轰！

　　这口神棺上面铭刻的模糊纹络全都活了过来，上面的花鸟鱼虫，飞禽神兽以及一道道神秘的如神似魔的虚影自棺面走出，化作恐怖生灵。

　　这件神秘的古棺在非吾的操控下，似乎要爆发真正的威能了……


第1587章 疯狂

　　出乎王道意外，他本来还很担心，十分着急，可此刻见到封天棺复活，他才真正的了解到了非吾的这件神器以及他本身的恐怖实力。

　　面对漫天阵纹压落下来，几乎能斩人尊、令真仙退避的威能，封天棺复苏了。

　　上面铭刻的每一种珍禽异兽、以及一道道通天之巨但头颅模糊的神秘生灵走出，躯体几乎凝实，发出滔天之威，粉碎了漫天压落下来的阵纹。

　　咚咚咚！

　　这里轰鸣不断，霞光之盛几乎淹没了半个苍天一族，令该族的神阵亮起，护住族中的一草一木。

　　封天棺涨大，彻底化作了一座世界，有无数粗大的秩序神链哗啦啦的穿梭，宛若巨龙，与人尊对抗。

　　砰！

　　那金袍男子猝不及防之下，被威能爆发的封天棺震得连退三步。

　　他皱眉，细细打量着面前一个个恐怖的生灵，以及那口古棺：“这是……封天棺？”

　　他惊呼，似乎是了解一些此棺的神秘。

　　“不错，连这件盖世神器都出现在了我族，看来苍天显灵，今日不仅能得到那件东西，还能收获神话时代的盖世古器。”

　　他这样说道，然后单手一指，身上死死帝道神威扩散开，令大道轰鸣，秩序倒转。

　　四面八方无数神纹亮起，接着，虚空有一根手指轰然涨大，直通苍穹。

　　无数神纹发出的杀光汇聚，全都凝在那一指之上，令其威能再增许多。

　　苍天一指！

　　这一指惊天动地，似能穿透穹顶，撞开天道之门。

　　可以想象，一旦压落下来，那必定能毁灭一方星空，威能不可想象。

　　王道见此一幕，内心狂跳，强势斩出一剑，将对手震退，就要过来帮助非吾了。

　　眼前的金袍男子虽然看似境界刚突破没多久的样子，但功力以及术法十分精深，还能操控该族的道纹，战力绝对恐怖，同境界中恐怕都罕有对手。

　　可接着，他见到封天棺再涨，连带着它化出的许多生灵都神威暴涨。

　　封天棺巨大无比，它化作的那片世界更加璀璨了，一飞冲天，竟是主动撞击向那根巨大的手指。

　　轰！

　　在经过一声巨大的轰鸣之后，整片宇宙似乎寂灭了。

　　封天棺神秘无比，非吾凭此神器，硬是挡住了人尊的强势一击，只是躯体却在剧烈摇晃着，脸色苍白。

　　“还有半盏茶时间！”

　　王道在内心暗道，距离无痕要求的一刻钟，很快就要到了。

　　轰轰轰！

　　自几道惊天巨响之后，祖龙与拳头同时震飞了对手，几乎将对方给灭杀掉了，战力所剩无几。

　　“我来战你！”

　　祖龙暴喝一声，冲天而起，演化龙神功，身后浮现一条冲天巨龙的虚影，战人尊。

　　拳头大吼了一声后，真凰羽翼一振，不死火焰燃烧，也冲向了那名金袍男子。

　　但是人尊之威实在太强了，不长时间，祖龙与拳头纷纷重伤，小家伙更是近乎寂灭，最后以凤凰涅槃的大神通复活。

　　祖龙也是身躯残破，在施展龙族神通，修复一身伤势。

　　非吾承受了人尊的大部分攻击，脸色更加苍白了，躯体都轻微颤抖起来。

　　王道被那老者纠缠的分不开身。

　　时间一晃，过去百息，众人在艰难地支撑着。

　　但是，此刻有一个弊端，在人尊的压力下，非吾不得不全力操控封天棺，但这样一来，便将无痕显露出来了。

　　那唯一一座完好的铁房中，无痕紧闭双目，那十几条细小的锁链流动着狰狞的血光。

　　而反观无痕，他躯体没有一点儿血色，整个人也开始皮包骨头，干瘪的不成样子，看起来躯体中已经没有了一滴血液，一丝水分。

　　精华尽失，如同跟王道交战的那名老者一样！

　　这一幕让人看着十分的惊悚。

　　然，无痕的情况远比那老者要恐怖的多，他不光躯体的生机近乎断绝，就连元神都要寂灭掉了，生命气息已经几乎感觉不到。

　　“呵呵，我不知道您要做什么，但我想，您已经没有了存在的价值，早应该殒落在元古的古老存在，您应该去了！”

　　一道声音自虚空响彻，该族的某一座大殿发光，自当中走出一人来。

　　这是一名老者，此人中等身材，躯体微胖，一双小眼儿眯缝间，寒芒四溅。

　　见到这人出来后，该族远处的一些青年全都惊呼起来，呼吸急促。

　　“这是……九长老……”

　　“天呐，是九长老，人尊之下的第三强者！”

　　“是他老人家……”

　　苍天一族的九长老，这是一个传说中的人物，是该族中有数的至强者之一，人尊之下实力排在第三。

　　要知道，当年人凰祖殿的苍炎就给王道带来了极大的威胁，居然那人便是该族有数的强者，排在前五之列。

　　可以想象，此刻排名第三的这人该有多么强大的实力？

　　王道见到此人刚刚走出，便直奔无痕而去，不由得疯狂了。

　　祖龙、拳头、非吾三人在拖住人尊，压力极大，根本无暇分身。

　　王道着急了，攻势骤然迅猛起来，但那老者见到他疯狂了后，反而不跟他硬碰，开始游斗起来，不时发出啧啧阴笑声。

　　“嘿嘿，年轻人不错，可惜你的那种力量还不够强，熔天炼地也不完整，还差得远啊！”

　　这老者说道。

　　王道会熔天炼地的事情该族早已知晓，但并未放在心上。因为，没有他们族中的血脉，就算学会了也会有缺陷。

　　吼！

　　眼看那排名第三的什么九长老就要接近无痕，王道发出一道怒吼声，满头发丝飘舞，气势猛增。

　　“你去死吧！”

　　轰！

　　无敌道闪烁，他体内忽然响彻洪大的经文声，血液跳动，精气滚滚。

　　手中的古剑在感受到无穷神力的灌入下，剑意大作，几乎燃烧起来了，散发出一股股惊人的气息。

　　哧！

　　王道径直斩下一剑，在这个过程中，他身上五行、时间、寂灭天经、古魔经、熔天炼地、真我之力等等数股力量在同一时间涌出，尽数灌注到了古剑上面，令神剑发出更加欢快与更加恐怖的威能来。

　　同时运转如此多经文的力量是一件十分疯狂的事情，王道的压力很重，此刻他的经脉已经发出承受到极限的声音，好像要断裂了般。浑身的血管更是高高鼓起，几乎要撑爆了。

　　这一剑斩下，那老者都一下子变色了。

　　但是，王道的一剑还没有落下，四面八方虚空中便有数之不尽的剑气嗡鸣，一下子将那老者包围。

　　虚空生剑！

　　剑道世界突兀涌出，将刚要避开的老者困住，黑炎火焰弥漫，在他烧融了绝大部分的剑气后，躯体还是受了伤，被斩开了七八道口子，但并没有鲜血流出，这一幕显得诡异瘆人。

　　然而，此刻王道的剑已经落下。

　　铿锵！

　　黄金神锏冒着大片的混沌光，里面发出阵阵骇人的波动，与王道的神剑抗衡。

　　喀！

　　两件神器不过刚刚遭遇，那黄金神锏上面便裂开了一道缝隙，紧接着，恐怖的剑意以及剑气霸道地撕裂了成片的先天混沌光以及黑炎火焰。

　　是的，无论多么诡异与强大的力量，只要足够强，便能破开。

　　王道的五行、时间、真我等几种力量都或多或少可以克制黑炎火焰，其他人寂灭剑气等等就算不能克制，光是那种强烈的反震力，便让那老者吃不消。

　　他在骇然后退，每退一步，肉躯上的裂纹便会多上三四道。他的手臂在颤抖，黄金神锏光芒暗淡，多了三道裂缝，那是被地狱之剑震的。

　　这一幕落在其他人眼中十分震撼，别人不知这老者的身份，但该族有些人却很清楚，见到王道居然一剑将老者震飞，不由得全都大惊。

　　恰好此时，该族又一座殿宇发光，想必是他们见到王道要去救无痕，特来阻止，这是将他们几个当做蝼蚁般玩弄了。

　　而不远处，那名人尊之下排名第三的九长老已经出现在无痕所在的铁房上方。

　　此人侧眼瞥了眼眸子赤红的王道，嘿嘿笑了两声。

　　“属于您的年代已经过去，您应该去了！”

　　说完，猛地一掌拍击向铁房。

　　轰！

　　罡风大作，掌指若神阳般刺眼，这排名第三的实力刚一显露出来，就让人感受到了他的强大。

　　那一座殿宇中的人身形在模糊与凝实间交替，眨眼已经接近了王道。

　　“你给我去死吧！”

　　王道厉喝一声，将手中神剑猛地甩出，化作一道神光呼啸着向那名三长老。

　　而他本人，则浑身金光大盛，以无敌道演化自身经文，抬掌便与来人对碰。

　　轰！

　　漫天神魔尸骨坠落，群星陨灭，秩序倒转，王道一掌横推过去，金光亿万道，每一道都刺破了天穹，令大道共振。

　　咚！

　　这里直接炸开，化作了一片金色的海洋，狂卷向四面八方。

　　噗！

　　一声惨叫响彻，来人直接手臂爆碎，胸膛都被王道给击穿了。

　　他脸色苍白，看到的是一双布满血丝的眼睛，眼神犀利冷冽，杀机涌动。

　　“想要拿捏我们，你苍天一族还不够资格！”

　　王道发出冰冷的声音来。

　　噗！

　　手臂一震，那名强者直接就爆碎掉了。

　　而那名九长老一掌还没有拍落下来，便心生危机，抬头看见一口几乎看不到轨迹的神剑燃烧着，呼啸而来……


第1588章 给我一道精气

　　神剑被王道甩出，呼啸着，发出撕裂空间的凄厉声音，让那名九长老脸色大变。

　　轰！

　　身下沸腾，那里直接炸开了，有血液腾起。

　　那名九长老极速爆退，一条手背被神剑给斩碎，半边身子也被无数四溅的凌厉剑气给穿透，破破烂烂的。

　　要知道，这可是地狱之剑，可抗帝尊神器的恐怖神剑啊，在此人毫无防备之下，王道全力甩出，此剑又神异地发出骇人的威能了，他焉能全身而退？

　　实际上，并非是他不强，而是诸多因素加在一起，导致他被王道一击重伤的。

　　这一幕，令许多人震惊。

　　苍天一族连绵的宫殿群中，似乎响起数道惊咦声来。

　　于刹那之间震退那老妖怪，杀一人，重伤一人，王道体内也有些虚弱，他单手一摄，自宇宙中引动下成片的先天混沌气，化作磅礴的精气，补充自身。

　　还有三百息时间！

　　王道心中暗道。

　　他看了看在人尊手下苦苦支撑的非吾、祖龙三人，单手一指，远处的神剑爆发无穷剑芒，嘶鸣着，呼啸向着人尊斩去。

　　剑身之上流动着五彩霞光以及时间之力、寂灭之力等等，剑意笼罩八方，凌厉霸道。

　　非吾见此，全力操控封天棺协助王道。

　　那金袍中年男子见此，眸子微凝，第一次露出一丝认真之色来：“看来今天不仅能够收获封天棺以及那件东西，还有这样一口神秘的古剑，不错！”

　　说完，他的掌指弥漫一层绚烂的紫光，虚空都在嗡动。

　　看到此处，王道瞳孔骤缩：“他……他居然以紫色仙金石炼化进了掌指骨骼中？”

　　紫色仙金石，这是一种与王道的凰血神金、等等同等级别的材料，坚不可摧。此人居然能够以秘法融合这等身材进行炼体，可以想象，他的掌指该是多么的坚硬了。

　　看着呼啸而来的神剑，他就这样一掌探出，也不顾那凌厉的剑气，直接那么抓了上去。

　　锵！

　　人尊之手猛地抓住了地狱之剑，神剑在颤动着，许多剑芒都被生生捏碎了，这种威势不可想象。

　　眼看非吾的封天棺撞击过来，还有那许多无数生灵，此人左掌拍击下去，顿时，虚空万千道则浮现，轰隆隆的镇压下去。

　　咚！

　　此处爆炸，中年男子就那名一掌将封天棺给拍落了，棺面上走出的生灵也都光芒暗淡，躯体淡化。

　　正在此时，他眉头皱起，地狱之剑上面发出一股波动，时间力量袭来，五行之力涌动，令他体内的人尊血液都开始躁动，然后燃烧起来。

　　这个变故很突然，以至于此人也没有防备，掌指不由得一松，神剑光芒大盛。

　　噗！

　　一剑贯胸而过，带起成片的人尊之血洒落，虚空湮灭。

　　人尊啊，每一滴血都蕴含着惊人的能量，这么一片血珠洒落下去，可想而知会造成怎样的恐怖景象。

　　中年男子身躯晃了晃，脸色闪过刹那的苍白，眸子中厉色爆盛。

　　他是人尊，是高高在上的，受万人敬畏，可没想到刚才一不留神，被那小辈一剑击伤，体内有股难灭的剑气在肆虐，焉能不怒。

　　对他来说，今天是耻辱的一页。

　　因此，他要杀掉那小辈，以他的鲜血来洗刷刚才的耻辱。

　　咻！

　　神剑呼啸着，再次斩来。

　　但在这一次，此人有所防备，猛地转身，一把抓住神剑的剑身。

　　锵锵！

　　一阵金铁交鸣声传来，这人的手掌根本不似血肉之躯，居然能与地狱神剑的锋芒僵持着。

　　“既然饮了本座鲜血，便是我之剑，臣服！”

　　中年男子很自负，断喝一声，掌指紫光大放。

　　轰！

　　一股滔天剑意弥漫，自剑身中涌出，九天轰动，一下子震开了中年男子的掌指。

　　喀！

　　剑芒大盛，连带着将中年男子的掌指都斩开一道裂缝！

　　这口剑太神异了，哪怕人尊也降服不了。

　　砰！

　　中年男子不由自主地后退了数步，脸色顿时阴沉下来。

　　一口剑而已，居然也能击伤自己，他自信哪怕是帝尊神器被王道操纵，他也能反夺下来。可面对这口古朴的剑，他却三番两次地吃亏。

　　一股阴风袭来，万鬼哭嚎。

　　之前被王道击飞出去，并且造成创伤的老家伙又归来了，袭击王道。

　　“黑炎火焰，看看能否挡得住我的凤凰不死火！”

　　拳头忽然冲来，小家伙浑身弥漫着不死火焰，挡住了那老妖。

　　不死火焰与黑炎火焰撞击，一时间，这两股奇异的力量居然僵持了下来。

　　王道一看，心中大喜，果然还是要一物降一物，拳头的不死火焰威力恐怖，能够克制此人的神通。

　　他不再耽搁，身形一闪便消失在原地，出现时，手中已经多了一口神剑，并且在那人尊背后。

　　哧！

　　剑芒大盛，王道一剑劈斩人尊背后。

　　非吾见此，从前方攻击，两人同时夹击，对付此人。

　　咚咚咚！

　　这里不断传出惊天巨响，王道与非吾两人联手，就连那人尊都要忌惮。

　　就在此时，之前被王道重伤的九长老眯缝着一双小眼睛，杀光烁烁地走来。

　　祖龙见此，离开了这处战圈，脚踩天龙八步，迎击上去。

　　嗷呜！

　　漫天龙吟响彻，肃杀之意碾压过去。

　　轰轰轰！

　　此人躯体狂震，口中再一次咳血，连元神都受到了波及，在颤栗不稳。

　　并且，在祖龙的有意操控下，一部分天龙八步的威能溢出，针对向与拳头交战的老鬼。

　　那老鬼与这位九长老一般，躯体狂震，元神都在不稳起来，顿时让拳头有了可乘之机，不死火焰弥漫，将此人烧的嗷嗷叫着。

　　天龙八步，也是这老鬼的克星。

　　王道他们一开始就用错了战术，如果早知祖龙与拳头两人都能克制这老妖，他们便不会战的这般辛苦了。

　　并且此时，拳头与祖龙两人都在施展各族的恐怖术法，无论是战力还是速度，都在暴增。

　　“人尊之下的第三强者，我倒要看看你有什么本事！”

　　祖龙断喝一声，背后发光，出现一头巨龙虚影，龙威爆盛，袭杀此人。

　　此处大战激烈，时间也一分一秒地过去了。

　　那座铁房中的无痕，他躯体的生机已经彻底断绝，穿在他身上的十几条链子赤红耀目，殷红瘆人。

　　而他本人的元神之火，也只剩下了最后一点儿，随时都能熄灭的样子。

　　“该死，根据当年父皇留下的经文以及不死神术，我这百年来琢磨出的破死重生术果然有缺陷，还差最后一道精气……”

　　无痕心中暗想，十分着急。

　　从某种程度上来说，他此刻跟一个死人没有两样了，无法开口说话，无法以神识传音，只有一点元神星火摇曳着没有灭掉。

　　但他急需最后一道精气来完成这门法的寂灭与重生，否则，他接下来寂灭后便是真的寂灭了，不可能再涅槃。

　　怎么办？

　　他只剩下了一丝若有若无的意识，不知道目前的情况如何了。

　　心中一咬牙，全力催动那丝微弱的意识，联系道源天珠，给王道传信。

　　可是，他接连尝试了四五次都没有成功，反而令这一丝意识增加模糊了，最后的这点元神之火也差点儿熄灭。

　　“你要做什么？”

　　在无痕几乎要绝望的时候，王道的声音传来。

　　刚才他敏锐地感知到道源天珠有一丝反应，思索后，觉得应该是无痕的缘故，因此传音询问。

　　“给我一道精气！”

　　无痕在心中说道，但王道的神识聚集在他身上，足可以清晰地明白他的意思。

　　“好！”

　　王道断喝一声，疯狂催动杀剑，与非吾一起逼退人尊。

　　哧！

　　他袖子一甩，一道清澈且浓郁的精气便向着无痕呼啸而去。

　　噗！

　　虚空莫名飞来一道虹光，轰然粉碎了王道的那道精气。

　　“呵呵，虽然不知道你在做什么，也不知道您要做什么，但很抱歉，我不会允许！”

　　该族的绝世高手简直无穷无尽，自某一座大殿中又走出一人，此人躯体削瘦且修长，一双眸子炯炯有神，摄人心魄。

　　“这是……三长老？”

　　“人尊之下，第二强者啊！”

　　“这就是三长老？”

　　这人出现，引发远处一些惊呼。今天该族的这场大战，早已让他们族中的子弟看的呆滞了，虽然前后不足一刻钟时间，但他们的大脑却一直处于一种空白状态下。

　　居然有人敢挑战自己的家族？

　　还那么的强势？

　　每一个都那么强大？甚至能力敌人尊？

　　这一切的一切都颠覆了他们的认知，甚至一些曾经颇为自傲后辈子弟脸色苍白无比。

　　王道看着此人，眉头微皱：“我要做什么，你还没资格阻止！”

　　“先天五行！”

　　他断喝一声，无痕周围的虚空亮起五彩霞光，自混沌深处引动下一道道精纯的先天五行精气，迅速地钻入了无痕躯体中。

　　五行精气入体，无痕的肉身非但没有恢复与充实，反而连最后一丝元神之火都熄灭了。

　　这看在其他人眼中，无痕已经殒落了，死掉了。

　　一息、两息、三息……

　　你！

　　那名号称人尊之下第二强者的三长老目光阴冷，杀机沸腾着，一会儿盯着王道，一会儿盯着生机断绝的无痕。

　　“我相信您并没有死去，但不管您在做什么，都是没用的，该结束了！”

　　“你敢！”

　　王道断喝，五行之力一动，就要困杀此人。

　　但就在这人的一掌要落下之时，那穿入无痕躯体中的十几条赤红的锁链忽然哗啦啦地剧烈律动起来……


第1589章 无痕的实力

　　十几条铁链在剧烈律动，这一突然的变化将那三长老吓了一跳，瞬间怔住了片刻。

　　“你到底在做什么？莫非还想着破掉嗜血炼神锁不成？这不可能！”

　　他脸色变化，虽然如此说，但见到十几条赤红碎裂律动的越加剧烈了，抬掌便对着无痕压落下去。

　　远处的王道见到这一幕，他拼着被人尊一掌打在胸口，骨骼碎裂，胸口贯穿，跌飞出去。

　　然后，在半空中，顾不得伤势，心念一动，五行之力运转。

　　轰！

　　一股莫名的气息蔓延出去，那人发出的掌力轰然爆碎，连带着，他体内的血液也都沸腾燃烧起来，令他惊怖无比。

　　“五行乱！”

　　王道低喝一声，他掌指虚空一抓。

　　轰！

　　那所谓的三长老身周，五彩霞光腾起，秩序交织，规则流动，很快构织成一片五行空间将他困住。

　　接着，此人体内的脏腑五行开始乱了，血气逆流，功力涣散。

　　这位号称人尊之下的第二强者脸色大变，咆哮一声，恐怖的力量沸腾，要震碎王道的五行之力。

　　轰轰轰！

　　他体内嗡鸣，但始终没有压制住王道的五行之力，在五六次之后才摆脱了他的这种影响，就要破开五行空间。

　　“滚出去！”

　　王道怒喝，然后单手一指，那片五行空间裹带着那中年男子呼啸向远方，砸塌成片的虚空。

　　该族之人发呆，那可是族中人尊之下第二强者啊，竟然被那白发青年随意一点便抛飞了出去？

　　非吾刚才强行承受了人尊的两道攻击，正大口咳血倒退，王道再不敢耽搁，急忙过去帮忙。在飞行的过程中，他以不死神术修复胸口的创伤，浑身精气沸腾。

　　咚咚咚！

　　这里发生大战，十分激烈，天地失色。

　　远处，那该族的三长老，人尊之下第二强者狼狈地咆哮着，发出愤怒的声音来。

　　忽的，他不可思议地见到，远方的无痕那断绝生机的躯体似乎又溢出一缕微不可察的生机，十几条锁链剧烈挣动，似乎要挣脱他的躯体般。

　　“你们还不出手，难道要等他活过来不成？”

　　他咆哮着，本人却冲向了无痕那里。

　　有殿宇发光，神霞腾起，走出一人。

　　“呵呵，老三，你还是这么沉不住气，在我苍天一族，难道还怕他们走脱不成？”

　　这人中等身材，相貌平平，平淡地说道。

　　“是二长老？我族人尊之下第一强者……”

　　该族有青年惊呼。

　　因为，他们可是深知这位二长老的厉害，据说，他曾经在久远之前，战过外界的某一位人尊，最后不落下风，飘然离去。

　　这简直就是一位伪人尊。

　　这刚出现的二长老一袭青衫，站在虚空淡然看着一切，并没有要出手的意思。

　　王道见到那位三长老又接近了无痕，并且见到刚走出的那一人，心情沉重。

　　正在他担忧之际，那名三长老已经来到无痕铁房的上方。

　　轰！

　　漫天精气滚滚沸腾了起来，铁房之中，忽然涌出强盛的生机。

　　这一刻，那十几条嗜血炼神锁链嗡嗡轰鸣，在那三长老不可置信的目光中：

　　砰砰砰！

　　那束缚了无痕百年之久的十几条赤红锁链寸寸断开，纷纷倒卷，将那一座铁房都炸碎了。

　　砰！

　　又是一条锁链断开，那三长老本来还抱有一丝侥幸，可此刻却绝望地发现，就连锁住无痕眉心元神的那条锁链都崩碎了。

　　这一连串的变化太震惊了，以至于让那三长老麻木出神儿，忘记了出手。

　　要知道，那可是嗜血炼神锁啊，一旦被锁住，从来都没有人能挣脱，这是该族的秘器，曾经锁过真仙。

　　但就这样一件可怕的秘器，此刻居然被无痕给破了，这就像是打破了他们的世界观一样，颠覆了认知，所造成的震撼简直无法想象。

　　此人毕竟是一尊绝顶高手，很快就回过了神儿来。

　　“不愧是元古时代的老祖，手段了得，但我认为您还是去了的好！”

　　这名三长老眼中阴厉之色闪过，悍然出手了。

　　与此同时，无痕那紧闭的双眼忽然睁开，爆射神芒。

　　四周有无数道纹闪烁，一股雄浑的气息自他干瘪的毫无生机的体内猛然爆发。

　　轰！

　　精气蒸蒸，都将无痕的躯体淹没了。

　　他体内滋生出一股新的力量，皮包骨头的躯体在瞬间充实，肌肤紧绷，散发光泽，肌肉鼓起，几乎是眨眼间就从一个死气沉沉的尸体变成一个精壮的青年，风采绝世。

　　除此之外，他那空洞洞的识海也在发光，寂灭的元神重生，煌煌曜日，十分惊人。

　　百年时间，无痕并非在虚度，他在以那种非人的疼痛折磨磨练意志，磨练道果，此刻一朝蜕变，道果在激增。

　　雷电闪烁，道痕漫天，散发着至强的气息。

　　人道绝巅！

　　这一幕惊人的变化只发生在刹那之间，无痕眸子深邃，漆黑浓密的黑发飘动，气势慑人。

　　那三长老的一掌在此刻已经压落了下来！

　　“不肖子孙，今天老祖我便清理门户，死！”

　　无痕厉喝一声。

　　轰！

　　成片的灰蒙蒙光泽腾起，如混沌雾霭般，他一掌猛地拍击上去。

　　咚！

　　这片铁房彻底炸开，烟霞冲霄，风云色变。

　　砰！

　　那号称人尊之下第二的三长老几乎是与无痕对碰的一瞬间就跌飞了出去，他的手臂在崩开。

　　“熔天炼地？”

　　此人骇然爆退着，眼中有着浓浓的惊恐神色。

　　没错，无痕刚才演化了熔天炼地的力量，顷刻间便炼掉了此人的掌力，还差点将他的手臂都炼成灰烬，肌肤都焦黑了。

　　这一幕发生的太突然，许多人都没有反应过来，暗中一些苍天一族的强者也都不能淡定了。

　　在空中飘然而立的二长老，那位号称人尊之下第一强者的男子，他瞳孔骤缩，暗道不妙。

　　此人身为人尊之下的第一强者，反应极快，一步踏出，便要去解救被无痕欺身而上、欲彻底击杀的那三长老。

　　轰！

　　巨大的掌印袭来，弥漫风雷声，此人不愧为人尊之下的第一强者，刚一出手，便天地失色，秩序震动。

　　这绝对是伪人尊级别的战力！

　　无痕冷笑一声，“人尊之下第一？今天你们这帮不肖子孙全都死吧！”

　　轰！

　　熔天炼地的力量沸腾，扩散出去，淹没长空。

　　接着，又一股力量溢出，那是成片的熊熊燃烧的漆黑火焰，黑炎之火。

　　啊！

　　一声惨叫，那名所谓的人尊之下第二强者的三长老当即被波及，发出惨叫声，浑身在燃烧着，血肉开始化成灰烬。

　　刚刚到来的二长老脸色大变，目中露出惊恐。

　　无痕的两股力量交织闪烁，一个焚烧，一个熔炼，这两道霸道的力量同时施展出，简直骇人听闻。

　　这是该族的两大盖世神通之一，得其一便能纵横天下无敌，但不是每个人都能继承的。

　　而如今，更加没有人同时继承这两种神通。

　　一撮灰烬飘散，那三长老就这般的殒落掉了，被无痕焚烧炼化成了虚无。

　　“你也该死了！”

　　无痕低喝一声，熔天炼地与黑炎火焰狂卷向那二长老。

　　“再诡异的力量在强大的实力面前，都要湮灭，破！”

　　此人避无可避，冷哼一声，全力出手了。

　　一道神圣而模糊的身影显化，发出盖世之威，一掌拍落下来。

　　苍天一怒！

　　轰！

　　这里炸开，天地震动，无数大道神链都断开了。

　　哧！

　　一缕火苗溢出，一下子沾在二长老的身体上，然后又一缕火焰溢出，十几道火焰溢出，刹那间将他给包裹住了。

　　黑炎火焰可无视一般的力量攻击，更加别说此刻有熔天炼地这等盖世之术了。

　　啊……

　　此人惨叫着，浑身开始焚烧起来。

　　“可惜，你的力量还不够强大，伪人尊而已，就想破掉这两门绝学吗？”

　　无痕冷哼。

　　不再管此人，他知道，就算对方能摆脱黑炎火焰的焚烧，也必定要废了。

　　冲天而起，黑发飘动，他直接冲向了人尊那里。

　　恰好此时，王道与非吾浑身是血，都在拼命地向人尊攻击过去。此刻无痕加入进来，让那人尊顿时心生危机。

　　轰！

　　漫天霞光冲霄，数万里虚空在刹那间湮灭，上空出现了一个又一个漆黑而森冷的黑洞。

　　砰！

　　人尊轰然倒飞出去，他的躯体被五行之力、黑炎火焰、熔天炼地以及非吾打出的一种神秘的力量给包围着。

　　三人联手，人尊退避！

　　见到这一幕后，苍天一族有两三座殿宇在发光，似乎要走出一尊尊可怕的生灵。

　　“不要恋战，快走！”

　　无痕低喝一声。

　　王道点头，身上五行光芒闪烁，将他们二人包裹，然后出现在了祖龙与拳头身边。

　　轰轰轰！

　　他们三人各自出了一掌，将那皮包骨头的老者以及人尊之下第三的九长老轰击出去，躯体几乎崩开。

　　然后，王道大袖一甩，卷着拳头几人就欲离开。

　　终于，那几座发光的神殿走出一人，他身上光芒如水，强盛的威压铺天盖地，弥漫在每一寸空间中。

　　“我苍天一族岂是想来便来，想走便走的？”

　　这人说完，单手一指，前方莫名出现一片光幕，将王道几人挡住了，并且，空间已经凝固，五行之力也凝固了。


第1590章 自苍穹斩来的一剑

　　来人恐怖，浑身笼罩在一片绚烂的光霞中，看不清样子。

　　但这绝对是一位人尊，并且与金袍男子同样恐怖，看不清深浅。

　　一片光幕横亘在王道等人面前，四面八方的空间以及秩序一切全都凝固了，阻挡王道等人离开。

　　而后方，那名被王道三人合力击退的人尊金袍男子也已经走来，身上腾起阵阵毁灭波动，他动了真怒。

　　“呵呵，你那神出鬼没的力量应该是五行吧？你能掌先天五行之力，所以来去无踪。可惜，此刻五行凝固，看你如何离去。”

　　那道霞光中的生灵平淡地开口说，他刚才观察了这里如此长时间，早已看透了王道的手段，此刻是特意针对他出手的。

　　王道脸色难看，很吃惊，没想到这居然是一位精通空间奥义的人尊，简直太可怕了，想想就难缠。

　　“怎么办？”

　　王道心底闪过许多念头，但无论怎么推演，眼下都是一片死局。

　　这道光幕虽然强大，但以他们几人的力量要击碎并不难。关键是这样一来便浪费了时间，后面的两位人尊就会将他们堵住。

　　而有那位精通空间奥义的人尊克制着王道，他的五行力量无法施展，也就无法离开这里，到时便死路一条。

　　“发什么愣，你为什么不用道源天珠？”

　　无痕出声说。

　　一说起这枚珠子，王道就气不打一处来，“它早就蛰伏了，我根本使唤不动它。”

　　无痕一直在疑惑刚才交战中，王道为什么没有动用道源天珠的力量，否则这一战要轻松许多。

　　此刻听到他这话后，无痕面色大变：“你说什么？”

　　他大吃一惊，情绪几乎失控。

　　“道源天珠蛰伏？不停使唤？完了，之前我还只是猜测，但现在看来，果然出问题了，出大问题了……”

　　无痕低声喃喃着。

　　“前辈……”

　　王道看向非吾，但对方也摇头。

　　此局无解，看来又要遭遇一场厮杀了，而且是凶多吉少的厮杀。

　　眼看那两位人尊迅速接近，众人一咬牙，躯体发光，要以浑身修为打破人尊禁锢。

　　咻！

　　一道凄厉的呼啸声响彻，带着浩大的惊雷声。

　　那是一道虹光，极为灿烂雪亮。

　　这道光芒眨眼临近，速度之快令人无法想象。

　　到了近前之后，王道等人才发现，这居然是一道凌厉的剑气。

　　“让开！”

　　一道声音响彻。

　　“是雪羽！”

　　王道惊讶。

　　似眼前这等快疾如风，刚猛如雷、无物不破的剑决，他这一生只在一个人身上见到过。

　　那便是雪羽公子——独孤雪！

　　实际上在刚才感应到这道剑气的一瞬间，他便知道了来人身份。

　　王道几人大喜，纷纷侧身，让出一条路来。

　　穹顶之上，一道粗大的剑气势如破竹斩来，快到极致，所过之处，虚空寸寸瓦解，天地秩序神链断开。

　　来人是谁？

　　苍天一族的那两位人尊感受到这一剑的威力后，都不禁脸色凝重起来，但他们此刻都来不及动作。

　　轰！

　　凌厉的剑气在电火石花间斩在这片被人尊禁锢的空间，发出巨大的轰鸣声来，这里直接炸开了。

　　人尊的禁锢被这一剑强势斩碎，但剑气未消，摧枯拉朽般一路前行，竟然直斩后方的两名人尊！

　　这真的太强势了，居然有人一剑同时斩向两位人尊？

　　见到这快如疾风闪电的剑气斩来，那两位人尊脸色难看地抬起掌指。

　　轰轰！

　　这里引发轰鸣，神霞沸腾，凌厉的剑气四溅，破开虚空，穿透日月。

　　当烟霞散去时，该族这里却哪里还有王道他们的身影？

　　早在惹怒只能的禁锢被破开的一刻，王道就引动先天五行之力，身化五行，带着无痕等人离开了。

　　两位人尊脸色阴晴不定，很难看。

　　几个小辈而已，来到他们族中，不仅将无痕救了出来，居然还逃走了。

　　这对他们来说简直就是耻辱，是整个苍天一族的耻辱。

　　“开启星空杀阵，出动全部力量，搜！”

　　那金袍中年男子冰冷地开口。

　　……

　　“雪羽，果然是你！”

　　苍天一族之外，王道看着面前的男子，惊喜地说道。

　　雪羽公子，一身白衣，黑发如瀑，眸若寒星，气质冷酷。

　　他一如当年般，一个人，一柄剑，傲世独行，风采绝世。

　　但不同的是，雪羽公子比起当年来，少了那份洒脱，身上多了股沧桑与神秘。

　　王道内心叹息一声，知道对方是因情所困，还没有走出魔圣天女消失的事情来。

　　不过，好在比起当年，他早已振作了起来，不再颓废。

　　冲着王道点了点头，他淡淡地说道：“走吧，这里不简单。”

　　王道身上五彩霞光腾起，将众人包裹，光芒闪烁间，就不见了。

　　此处星空杀机四伏，隐伏着诸多可怕的手段，这是王道早已探查清楚的事情。

　　果然，不久后，轰的一声，星空中某处地方有一片阵纹亮起，杀光冲天。

　　接着，又一片阵纹亮起，一座接一座的杀阵复活，最后足足有三万六千座巨大的杀阵，相互衔接，如五行相生相克一样，相辅相成。

　　这三万六千座杀阵每一座都十分巨大，连成一片，笼罩了这片星空。

　　这太可怕了，这一族的底蕴简直不可思议。

　　要知道，这是三万六千座杀阵啊，需要多么漫长的时间以及深厚的底蕴才能布置完成？

　　王道曾经在天路与各大种族灭杀仙族，当时那一族便有上百座大阵相互衔接，王道就已经很震撼了，但跟眼下的苍天一族比，简直微不足道。

　　将一片星空完全烙印上阵纹，这太过骇人听闻了。

　　“好大的手笔，你们苍天一族还真是财大气粗啊！”

　　王道不禁惊叹说。

　　他们出现在一片地方，这是为数不多的安全地段。

　　此刻，整片星空光芒大盛，照亮寰宇。

　　幸亏此处没有修士，因为该族太神秘了，没人知道他们的位置，所以这里的异动也就没有波及无辜。

　　但是，却隐伏着该族的无数大军以及强者，这些人全都自虚空走出，在操控阵法。

　　这里五行紊乱，一丝丝至强的帝道气息迸发，压制万道。

　　“你居然愚蠢的安排人企图在这里袭杀，一路破开诸多大阵？”

　　无痕看了一眼王道，露出鄙视。

　　哪怕多年不见，哪怕刚刚将这家伙救出来身处险境，这家伙偶尔间还是露出一副玩世不恭的样子来。

　　“小子，你当年不是挺聪明吗？怎的现在实力变强了，人却变蠢了？这些杀阵乃我族历代先贤铭刻，虽然也有后来人加上去的，但我却了解大部分，甚至能够掌控一部分。”

　　无痕傲然说道。

　　所幸这些杀阵并非帝尊神阵，否则就是他们几人有通天手段，也决计闯不出去。

　　不过，帝尊想必也不会那么无聊的将一片星空铭刻成一片杀阵。

　　王道无奈一笑，他还真是忘了这一茬子了。

　　大袖一甩间，他们全都消失在此地，来到龙天云的等人所在的地方。

　　此刻，王道以五行隐匿身形，无人能察觉，以至于苍天一族的诸多强者接到命令后，迅速开启阵法，却没有发现敌人的踪影。

　　龙天云等人有王道给他们的玉简，将躯体隐匿在五行中，王道很轻易地找到了他们。

　　“走吧，此举多虑了，是我失误。”

　　王道淡淡地开口说。

　　忽的，他像是想起了什么一般，转头对无痕说道：“苍天一族当中可有完整的仙药？”

　　无痕像看白痴一样看着他：“这还用问吗？”

　　“等等，你……”

　　“我想再回去，取走一株仙药给仙儿。”

　　所有人一惊，这刚出虎口，他竟然还要再杀回去，未免太疯狂了些吧。

　　无痕一怔，略微感受了下四周，某一处星空中似乎有怒吼，那是人尊在咆哮。

　　他险些大笑起来：“走，理当如此！”

　　“你刚才说取一株仙药给仙儿？你居然用仙药来泡妞，是不是太令人发指了一些？”

　　路上，无痕一边带领着他们平安地穿过一座座杀阵，一边儿问道。

　　“我大哥已经跟仙儿姐成婚了，但仙儿姐她……”

　　祖龙为无痕解释着，让他大吃一惊。

　　“原来你小子的一头白发是这样来的，看来你的经历并不比我容易些。不过，你居然成亲了？”

　　无痕惊讶。

　　然后，他转头看向祖龙与拳头：“你们两个小家伙也是令我吃惊啊，这小家伙还好说，当年就十分神异，血脉纯净。但你居然从一头呆傻龙到如今的盖代强者，习得一身龙族玄妙术法……”

　　无痕啧啧赞叹。

　　王道以五行之力包裹着众人，再一次无声无息地降临苍天一族。

　　果然，该族中只有一些子弟在清理刚才造成的狼藉，顶尖强者几乎都出去了寻找自己等人了。

　　“仙药，我没记错的话，族中应该一直是饲养在仙池宫中的……”

　　无痕为王道指引方向，并且告知，该族有诸多恐怖，不要乱放出念头查看，会被一些不可思议的手段察觉。

　　另外，他们只有一炷香的时间，每隔一炷香，该族就会有一股神秘的力量漾出，能检查出这里是否有苍天一族以外的血脉生灵。


第1591章 杀回去，抢仙药

　　苍天一族，这是星空中的巨无霸，是自神话时代就存在的天地而生的可怕种族，辉煌万古，不朽不灭。

　　可以想象，这样一个大族，盖世多么的灿烂？

　　在无痕的指引下，王道以五行之力如入无人之境，跨过连绵成群的璀璨宫殿，略过一座座白玉拱桥。

　　雕栏玉砌，道纹发光，景致高贵而优雅，却又不失王者大气。

　　灵泉叮咚，汩汩冒着，里面时而钻出一条条散发五彩光芒的肥鱼，冒着灵气，看起来肉质鲜美，让拳头口水直流，恨不得去抓几条来。

　　“五彩龙鱼，是五彩龙鱼，吃了可以洗髓伐脉，道行激增……”

　　拳头嚷嚷着，眼睛都红了，但被祖龙死死地抓住。

　　一条条匹练横空垂落，有万丈之巨，从一座险峰奔流到令一座山涧，景象壮观。

　　那并非是匹练，而是一条条清澈冒着灵气的瀑布，据无痕所说，这是该族曾经的某一位大能自九天上搬下来的一座先天灵泉，曾受先天混沌气滋养，灵气浓郁，可让幼童改善资质，可令开藏修士激发体内各种潜能，开启一种种人身宝藏。

　　而那一座座险峰之上，有着五彩斑斓的光芒腾起，氤氲灵动，那竟是遍布满山的灵药发出的光，药香飘荡出去数万里。

　　而且，有些灵药充满了灵性，发出一股股波动来，竟然通灵了，又化成仙药的潜质。

　　看到这里，众人都忍不住惊叹，不愧为苍天一族，亘古以来的巨无霸。

　　再向里面走，他们见到一片进去，里面有着霞光闪烁，有一声声瑞兽啼鸣。

　　龙纹黑角鳄！

　　八宝琉璃猪！

　　六翼天马！

　　九头神鸟！

　　七彩天机兽！

　　一种种瑞兽全都是天地灵物，在当代几乎灭绝的灵种。

　　瑞兽与神兽不同，它们通常天赋异禀，或攻击、或防御、或知晓天机、或速度无双，或感应宝物等等不可思议的能力，灵智很高，却无法化形，很难触摸大道，拥有通天修为。

　　也正是因为这些能力的不可思议，它们的数量才稀少。

　　而这里居然有着如此多的灭绝血脉，由此也可看出苍天一族的一角底蕴。

　　“可恶，可恶，太可恶了，这里居然有这么多好东西。”

　　拳头眼看这么多神异的宝物却不能动，气得直嚷嚷。

　　“先找仙药，回来的时候我们全都搬走！”

　　王道说。

　　闻言，拳头才兴奋起来，大眼放光。

　　很快，王道等人来到一片巨大的园子，这里天地精气沸腾，灵气蒸蒸，几乎要让人窒息。

　　植被茂密，巨树参天，最奇异的是，这里的土壤居然散发着五彩霞光，或许正是因为这些土质的关系，才令这里如梦似幻。

　　“先天五行土？”

　　王道惊呼，那居然是先天五行土。

　　他曾经在天路的中心世界，与南宫仙儿、颖儿两女找到一座仙家洞府，在里面发现一株枯萎的仙药，那株仙药便是以先天五行土培植的。

　　但却远远没有眼前这么多，这么夸张。

　　此处少说也有几千里，居然全是铺着厚厚的五行土，这要多么惊人的量？

　　要知道，只要跟先天相关的东西，都是世所罕见之物，比如先天混沌神器，先天一气，先天秘宝等等，这些通常是在混沌初开，天地诞生的纯粹无瑕，最为强大的物质。

　　“先天五行土？这……这未免也太多了些吧？”

　　神龙宫的宫主龙天云都忍不住惊呼。

　　“太极，我记得你好像得到过一小罐子的先天五行土吧，一直在培植着一株仙药根茎，被视作珍宝，还经常拿出来炫耀打击我等。哈哈，跟眼前的规模相比如何？”

　　龙天罡大笑着说。

　　众人都被眼前的景物惊住了，但细细一想也对，该族毕竟存在年代久远，是天地所生的强族，曾经无比辉煌过，出过许多盖世强者。

　　就算能有这么多的先天五行土也不算稀奇。

　　“这些……有一部分是当年我父皇自混沌深处所得……”

　　无痕淡淡地开口，但他的神色却极为惆怅。

　　他可是当年苍天一族的皇子啊，如今来到这个时代，却被后辈子孙暗算与迫害。

　　这个种族，是他的骄傲，是他的自豪，是他的荣耀。此处的一花一草，曾经都是他想要保护的对象。

　　但是现在，却要迫不得已前来亲手破坏这里，进行抢夺。

　　不得不说，这是一种悲哀，一种讽刺。

　　这里可是他的家啊，如今却要做贼般的来这里偷抢自己曾经想要护住的珍宝，何等可笑？

　　“没事吧？”

　　王道拍了拍他的肩膀，看出他的情绪，慰问道。

　　无痕自嘲一笑，摇了摇头：“苍天已不再是苍天，难道我还要护着它不成？当年我能境它守护，他日便能亲手摧毁。”

　　“这里有大阵，小心一些，一旦触发，整个族中的神阵就会启动，千万小心，跟着我走，一步不能错。”

　　无痕郑重地开口说。

　　眼前这里，便是仙池宫，是该族仙药生活之地。

　　实际上，哪怕隔着阵法，刚才王道也已经以五行之力查探到了一丝若有若无的仙道气息，那应该便是一株仙药了。

　　众人小心翼翼地跟随者无痕进入阵法，因为这里设有帝道纹络，王道不敢随意施展五行之力，怕触发，到了那时，就算他可以逃离，但同时也惊动了该族之人，无法取仙药了。

　　片刻后，众人终于安全地进入了这里面，一股浓郁的灵气扑面而来，让人浑身毛孔都忍不住地舒张开。

　　“哈哈，仙药太难抓了，我就不要，在这里装一些先天五行土。”

　　龙天云说道。

　　“我也要先天五行土。”

　　凰太极开心地说。

　　几人都已经开始动作了，这里被他们挖地三尺，很快出现了几个大坑。

　　无论是先天五行土还是后天五行土，都被一股脑装走了。

　　常年被先天五行土滋养，这里原本的土质也被同化，因此，有许多的后天五行土，但也价值连城，不可估量。

　　“哈哈，想必苍天一族的老家伙们回来见到药园子变成一片坑坑洼洼的山地，估计鼻子都能气歪了。”

　　凰虚道笑着说。

　　王道在这里稍微感应了一下，瞬间便发现了三株仙药，这令他不得不惊叹该族底蕴的深厚。

　　“仙药有两种，一种是化形的，一种是通灵但并没有化形的，我劝你还是找后者，不然你的小媳妇儿肯定吃不下去。并且后者也要好抓一些。”

　　无痕建议说。

　　王道点了点头，如果是化形的仙药，化作了兔子、小龙等等形态，确实让人不忍心下口。

　　很快，王道锁定了一株仙药，那是一株散发七彩光芒的花朵，形态如莲，已经通灵，速度极快，能飞天遁地。

　　“我们只有一炷香的时间，记住了。”无痕提醒说。

　　王道一笑，一步踏出便消失在原地。

　　下一刻，他已经出现在一片冒着光芒的灵泉边上，那株仙药正在水面上摇曳生辉，姿态美丽。

　　它的根茎几乎透明，流动仙辉，能够清晰地看到里面浓郁的仙道法则。

　　这是一株完整的仙药！

　　突地，它安静了下来，似乎是见到眼前突然出现的青年而被震惊住了。

　　咻！

　　一刹那而已，它已经消失不见了。

　　王道一怔，他没想到自己如今道果暴增之后，都没有反应过来，让这株仙药逃跑了。

　　仙药的速度奇快，哪怕以王道如今的速度都难以捕捉。

　　但他有五行之力，念头一动，远方五彩霞光腾起，空间凝固，将那株仙药定住了。

　　一步踏出，王道消失在原地，出现时，大手探出，已经将那株仙药抓在了手中。

　　它如同一只受惊的小兔子般，在王道掌指中剧烈挣动着。

　　忽的，仙药的躯体流动出一股白色仙光，嗖的一下子，居然自王道掌指中滑出，再一次远遁。

　　王道一怔，看来每一株仙药都不是好惹的。

　　接下来，他又以五行之力将之禁锢，但他却发现，这株仙药溢出七彩光芒，在拼命地撞击王道的五行乾坤，在三次之后，它嗖的一下子，就那么奇迹般的逃走了。

　　反复多次，王道在费了好大一番功夫后，才将这株仙药给捉住。

　　他心情激动，终于可以将仙儿治好了，把仙药扔进道源天珠内封印后，看了看时间。

　　一炷香已经过去了一些，时间不多了。然而，王道还想要再多抓几株仙药，毕竟这种东西没人嫌多。可是，他还想要搜集一下该族的其他宝物。

　　这可真是一个两难的问题，时间已经不允许了，只能任选一样，因为仙药太难抓，他折腾不起时间。

　　忽的，王道瞳孔骤缩，一道光飞来，速度极快，这竟然是一株化形的仙药，那光团中，是一只百灵鸟。

　　不对，后面还有两道光束。

　　“姐夫，快抓住它们，抓住它们……”

　　拳头在后面嚷嚷着说，小家伙也显出了真凰真身，化作流光，速度极快，居然在撵着三株仙药到处逃窜。后面的两株都是通灵没有化形的，一株是藤蔓的形状，一株为灵树的样子。

　　王道看的目瞪口呆……


第1592章 疯狂掠夺

　　咻咻！

　　几道光飙射而来，光团中包裹的是仙药，它们在见到王道后，纷纷受惊，身形一变，速度暴增向着侧方而去。

　　王道及时反应过来，以五行之力困住了两株，被那个百灵鸟跑了。

　　很快，拳头就赶来了，两人同时出手，将两株仙药困的死死的。

　　但可惜的是，那株藤蔓类型的仙药后来发出一层光泽，体型模糊，一下子就消失了。

　　最后，他们两人捉住了那株灵树形状的仙药。

　　小家伙气得嗷嗷叫，仙药虽然没有攻击力，但保命的手段太诡异了，防不胜防。

　　“两株，两株仙药都跑了……”

　　小家伙气呼呼的，一对漂亮羽翼扇动，消失在原地。

　　“拳头，赶紧回来，我们时间不多了。”

　　王道出声说。

　　收获了两株仙药，王道心情很不错，也十分满足了。

　　正在要收取有些先天五行土之时，他惊愕地发现，无痕与非吾还有祖龙三人联手，居然也捉住了一株仙药。

　　那是一株散发仙光的高大灵树，上面有一个个青涩的果实还没有熟透的样子。

　　“琉璃仙宝树？”

　　王道惊呼，这种仙药他在古籍上见到过，可以结出九九八十一颗果子，每一颗果实中，都蕴含着浓郁的仙道法则吃下后，可令道果激增。

　　甚至，有古老传说，这种仙药果树源自神话时代，吃下一颗果子便能成仙。

　　此时，王道见到琉璃仙宝树上面结出的稀稀疏疏几十个青涩果子后，内心激动，呼吸都变得急促起来。

　　“哈哈……真是好东西，等这些果实熟透，不知道我们能不能成仙？”

　　祖龙大笑着说。

　　最后，这株果树被非吾的封天棺给收取了。

　　“你……你们居然找到了这样一株仙药？”

　　王道有些发呆。

　　“要不是无痕前辈的指点，我们根本不可能找到，更不可能捉住。”

　　祖龙说。

　　王道释然，同时震惊，难道说……这株果树是从元古时代就存在的？

　　天呐，这……这该是多么的古老啊？

　　他有些无法置信。

　　“别抱太大希望，我没看错的话，这株琉璃仙宝树自元古时代后，它的果实就没有成熟过。就算这些青涩的果子，估计还是苍天一族历代花费了无数代价后，才培育出来的。你后期想要让它成熟，天知道要付出什么样的代价来。”

　　无痕打击说。

　　“走了，赶紧收取一些先天五行土，没时间了。咦？那小家伙呢？”

　　正在无痕寻找拳头时，他们见到远处有光芒在飞舞。

　　不远处，小家伙出现，在追逐着两团光霞。

　　王道瞳孔骤缩，他清晰地见到那居然又是两株仙药，而且都是化形的。

　　一只老母鸡，一条大黑狗。

　　鸡飞，狗在跳！

　　“这……我们几乎跑遍整个园子才发现这一株仙药，拳头他……从哪里又撵出来的两株？”

　　祖龙也有些发呆。

　　王道忽然明悟，他忘记了在当初刚捡到小家伙的时候，他便有寻宝的天赋能力，怪不得在这短短片刻时间中，一连找到了五株仙药呢。

　　众人眼睛一下子亮了起来，同时出手，抓捕那两株化形的仙药。

　　但没想到，他们手段尽出，最后还是被它们逃走了，只有拳头在那老母鸡身上抓下了两根流光溢彩的鸡毛儿，气得他小脸儿红扑扑的。

　　仙药不是那么好抓的，每一株仙药的寿命都漫长的吓人，有的甚至活了好几个时代了。

　　虽然上天没有赐予他们修炼的天资，拥有恐怖的力量，却给了它们逃命的无双本领，有些就算是人尊、真仙出手，也未必能捉住。

　　接下来，王道念头一动，地面上成片的先天五行土飞起，被他移到了道源天珠内。

　　他可掌先天五行之力，而这里的土质乃先天五行土，他要收取简直易如反掌。

　　但最后考虑到这里是无痕的‘家族’，又还有那么多仙药，不忍心全部收走，留下了一些。

　　一来，是因为无痕的缘故。

　　二来，那些仙药无辜，修行了亿万年，怎能让它们失去栖息之所？要知道，仙药的生存条件十分苛刻，有些失去了五行土后，有可能道行退化，遭遇毁灭性的打击。

　　“不愧是能掌先天五行力量的主宰啊，我们这么长时间才挖了这么点儿，你居然一个念头就全部搬走了，简直没天理啊。”

　　龙天云啧啧赞叹说。

　　“接下来我们去藏宝阁？”

　　王道试探着问无痕。

　　“你想的太美了，那地方当年我父皇都没有让我进去，只有历代家主或者有家主的手令才能通行。你若强闯进去，我敢保证，这里的帝尊杀阵在顷刻间就会复活，将你灭成渣。”

　　无痕说道。

　　王道不由得一阵失望。

　　很快，他们出了这片园林，到了外面。

　　无痕带着他们找到了那口先天灵泉的泉眼，王道毫不客气地施展五行力量，连山带水一起搬入了道源天珠内。

　　并且，还没有造成一丝动静。

　　只是，这里一下子变得空空落落，连绵的险峰少了好几座，其中几座上面种植的全是稀有的灵药。

　　但这一族太大了，一时间倒也没有被人发现。

　　接下来，拳头提议去抓该族的瑞兽。

　　“拳头，你抓那些东西干什么？没有什么用的，你该不是为了抓住了吃吧？”

　　祖龙说道。

　　瑞兽虽然天赋异禀，但眼下他们没有多少时间了，浪费时间去抓那些东西，有些不值得。

　　“这东西虽然有些鸡肋，但当中的那头七彩天机兽却很难得，眼下时代大劫已经开启，如果有那头瑞兽，相信将来会有用处。”

　　非吾说道。

　　为了节省时间，他们在无痕的指引下，进入那片禁区后，只捉了那头七彩天机兽，并没有动其他的瑞兽。

　　但尽管如此，拳头还是没有忍住，将那头八宝琉璃猪揪着尾巴给拖了回来。

　　“姐夫，那面悟道石碑快收取了，增加我们神朝的底蕴。”

　　“那座九层妖塔带回去，可以练兵……”

　　“那座大殿上插的那口剑不错，好像很厉害的样子。”

　　“那个球不错，好像能聚集气运……”

　　“那座大殿不错，里面好像都是神兵，我感觉到了阵阵锋锐之意。”

　　“那个……小女孩儿不错，骨骼清奇，资质上佳……”

　　一路上，拳头指指点点，指什么，王道就收什么，以风雷之速疯狂掠夺着。

　　可是，这小家伙最后居然指着一个粉雕玉琢的小女孩儿……

　　王道脸色发黑，险些一个跟头栽倒。

　　但无痕却突然出手了，真的将那小女孩儿还抓住了。

　　苍天一族的已经背叛祖宗，但并非所有人。刚才无痕略一感应就知道，这个小女孩是当年他们一脉的，并且，他也听到了下方的话语，这小女孩儿无父无母，她的父母早在执行族中的某次任务中，殒落掉了。

　　但根据无痕的猜测，这小女孩儿天资如此之好，他的父母多半也不是一般人。恐怕是被族中故意安排，暗杀掉了。

　　接下来，他又收了几个苍天一族的小辈。

　　……

　　“咦？我族的太始山呢？先天灵泉呢？”

　　“宝德殿呢？”

　　“灵宝池哪去了？”

　　终于，有人发现了不对劲，发出惊呼。

　　啊啊啊……

　　一股恐怖的波动自某一座大殿扩散出去，好像是该族某一个常年闭关的老家伙感应到了族中的变故，气急败坏地怒吼。

　　王道等人正在收取先天混沌灵脉，忽然脸色大变。

　　啧啧……

　　阴风怒号，自四面八方涌来，这里一下子变得恐怖起来，王道等人听到万千厉鬼哭嚎声，地底下冒出浓郁的邪气，让人惊悚。

　　“是她？”

　　王道瞳孔骤缩，他知道了来人。

　　那是之前他在该族地底某一处见到的一个老妇，躯体寂灭了，干瘦如柴，但那尸体却给他一种危险的味道。

　　没想到此人果然没有死透，居然出来了。

　　王道不敢耽搁，大袖一甩，裹带着其他人就离开了。

　　在下一刻，一个干瘦如鬼物的躯体出现在该族地面，这是一个老妇，目光幽幽，手中拎着一个漆黑的头骨棒子，偶尔冒出如有灵一般的黑光。

　　“跑了？”

　　她的声音很难听，声音扩散出去，让人浑身颤抖，如坠地狱。

　　“跑不掉……”

　　这老妇低语一声，一个闪身就消失了。

　　“混账东西……”

　　“该死的，该死的……”

　　该族的几个老家伙醒来，见到王道等人居然回来杀了个回马枪，抢夺到了族中许多宝物后，气急败坏地嘶吼起来。

　　“不好了，不好了，回禀老祖，仙池宫遭劫，先天五行土……被挖走了大部分……”

　　有人前来禀报。

　　啊……

　　一声惊怒响彻，杀机沸腾，整座苍天一族都在颤抖。

　　“魔君，本座要将你碎尸万段……”

　　这人嘶吼。

　　“仙药呢？”

　　另外一人急切地问道。

　　那来报信之人摇头表示不知。

　　那人二话不说，疾驰向仙池宫的园林，前去点数仙药。

　　不长时间，就传来一阵愤怒的咆哮。

　　啊……啊啊……

　　“气死我了……”

　　“该死，该死……”

　　“仙药，仙药居然丢失了三株……魂淡，魂淡……”

　　“给我发动一切力量，本座要将那魔君小辈碎尸万段，要用嗜血炼神锁抽炼他的一身血肉精魄，让他生不如死……”


第1593章 时代之乱

　　“那……那老家伙是什么存在？好诡异。”

　　星空中，拳头心有余悸地说道。

　　“那老妖婆，看着根本不像人，太吓人了。”

　　龙天云也说道。

　　之前从地底出来的苍天一族的那名老妇，皮包骨头，浑身漆黑，阴森森的，发出万鬼哭嚎的凄厉声音来，让人不禁毛骨悚然。

　　“快走，她追上来了……”

　　王道以五行之力感应到，在大后方，一个那老妇手中拎着一个漆黑的头骨棒子，邪气直冒，很吓人，星空都在颤抖。

　　“那人也来了……”

　　无痕脸色凝重地说道，他指的是那名精通空间奥义的人尊强者。

　　“此人不足为惧，他虽然精通空间奥义，但并非走的这一道，造诣还没达到炉火纯青的地步，王道以五行之力当可摆脱。”

　　非吾道，他本身也精通空间奥义，但也不是主修力量，很了解。

　　接下来，王道施展五行之力，在五行的指点下，他们无声无息地穿过一座座杀阵，向着这片星空之外逃去。

　　途中，他们不小心被人发现了，但迅速出手，将那人灭杀，逃离。

　　可也引来了一位人尊的追击，好不容易才摆脱掉了。

　　……

　　“姐夫，要不我们再杀回去吧，去抢几株仙药，他们一定不会料到我们还会回去。”

　　拳头建议说，大眼冒着精光。

　　“就你聪明，你真以为苍天一族的人都是傻子了，回去后还能走出来？”

　　王道没好气地说道。

　　嗡！

　　光芒闪烁，在无痕研究了许久后，最后的一座大阵终于破解掉了，他们穿梭而过，出了苍天一族所在的星域。

　　“哈哈……终于出来了……”

　　众人大笑，看着前方茫茫星空，颇有种死里逃生你的感觉。

　　此刻回想刚才居然被那么多强者追杀，都不禁一阵后怕。

　　“我的神龙宫已经很强大了，本以为星空中我们所有龙族成员加起来便足以横扫无敌，却没有想到跟苍天一族这等巨无霸相比，差了这么多。”

　　龙天云感慨说。

　　是的，苍天一族远非常人能想象，他们的强大不可思议，哪怕刚才众人在该族走了一趟，恐怕还是没能完全了解该族的实力。

　　而苍天一族就这般强大了，隐隐比该族还强一些的逆天一族，又该是何等恐怖？

　　想到这里，王道内心沉重起来。

　　这两族万古永存，哪怕自上古之后，修炼界凋零，他们还是有着常人所不能及的底蕴。

　　随着时代大劫爆发，这两族一出，天下谁人可定？

　　漫步走过一片片星空，他们又经过了火莲星域，这里依旧是一片虚无，连天地法则都很模糊的样子。

　　曾经的璀璨星域以及诸多盖世强者都不存在了，莫名消失。

　　“的确是时代大劫，它已经到来了。”

　　无痕凝重地说道。

　　雪羽公子，他眸若寒星，平静地看着，可呼吸却有些急促起来：“难道……当年师妹也是这样消失的么？”

　　他低声轻喃，眼中有着忧伤。

　　“我想，性质还是不一样，或许类似。毕竟，当年时代大劫没有爆发，谁也说不清晰。”

　　无痕说。

　　“你这些年都去哪里了，可有什么发现？”

　　王道问道。

　　“我在一处地方发现了师妹留下的传承，那应该是她出事之前就留下的。她……她好像知道自己会出事一样……”

　　“我见到了她留下的经文，那是曾经我们一起研究的道，也因此，我在那里得到过造化，进一步明悟了剑道。”

　　雪羽公子说道。

　　所有人内心一凛，魔圣天女居然提前就感应到自己会出事？

　　这……

　　人们有些无法想象，这种事情还能寻到轨迹？或者说是那女子天生神异，心灵通神，模糊中感应到了一些天机？

　　“传说天女她乃合道大圆满的人道绝巅之境，可现在看来，应该至少是人尊吧。”

　　王道开口说，所谓站的高度不同，所见到的风景自然也不同。

　　以他如今的道果来看，当年魔圣天女如此了得，断然不会只有人道绝巅的功力。

　　“不，师妹她……成仙了。”

　　雪羽公子说。

　　什么？

　　“成仙？”

　　“上古之后还能成仙？”

　　“可仙道不是早已在元古之后就断了吗？”

　　其他人惊呼，颇感不可思议。

　　要知道，仙道可知存在于神话时代与元古时代，自元古时代之后，仙路断掉，没人能踏入这一境界。

　　似乎只有传闻中的一些特殊传承，才有稀稀疏疏的几人可成仙。

　　王道脸色微变，他想到了一些事情。

　　魔圣天女成仙后，感应到了天机，得知自己会出事。

　　那么，天凡谷中传说上古之后成仙的几位祖师哪里去了？虽然过去了几百万年，但是他们绝对不会殒落。

　　难道……也如同魔圣天女一般，都莫名其妙地消失了？

　　而王道感觉，这事情似乎有些蹊跷，上古后只有星木鬼尊一人成就了帝尊之位，自此，再无人能踏足那个境界。

　　真仙，毫无疑问在这个时代便相当于帝尊果位，是至高无上的。但那几位祖师以及魔圣天女都消失不见了。

　　如此说来，难道他们的消失都与帝尊一般？

　　而并非是发生了什么不测莫名消失了？

　　雪羽公子眼睛一亮，激动地抓着王道的手臂：“你……你是说……师妹或许……或许还活着，她……她是与历代帝尊一般神秘地消失了，而不是被什么莫民的存在盯上毁灭了？”

　　“历代帝尊很有可能没死，也就是说师妹也未必会死？”

　　独孤雪自言自语，慢慢地，他眼中的神采更盛。

　　王道苦笑，他只是随口说说，讲出了自己的猜测，但根本不能确认。

　　但见到雪羽公子如此激动，想到魔圣天女有可能没死，整个人都变得不一样了，他也不好说什么。

　　“这个猜测……并非没可能，魔圣天女以及她的道统就如同当年仙朝女帝举族消失一般，很相似，而历代帝尊虽然留下了自己的道统，但有的也会突然一夜之间便不见了。至于这当中到底有什么隐情，我们暂时无法得知。”

　　祖龙开口说。

　　雪羽公子越来越激动，呼吸急促，忽然仰天大笑起来。

　　王道若有所思，经过祖龙这么一提醒，他又想到了一些事情。

　　“越来越乱了，我感觉将来会无比恐怖……”

　　王道说。

　　帝尊都莫名其妙消失了，按理来说，那种存在没人能威胁得了他们，就算大道也无法磨灭。

　　但他们还是离开了。

　　是什么人能够逼迫的帝尊离开？

　　这想想就让人觉得恐怖，王道觉得，从开天之始，似乎就一直存在着一张巨大的黑网，背后隐藏着惊天阴谋。

　　一个又一个大时代的破灭，仙道断开，丹道废掉，这些是否是早有预谋的？与那冥冥中的一些存在有关？

　　这些念头只是在王道脑海中一闪而过，他知道，暂时不会有答案的，要想揭晓，前提是他能活到最后，才有可能见到一直以来存在的真相。

　　……

　　啊……啊啊……

　　苍天一族中，该族之人追杀王道他们，一直在他们拿出星域搜捕了六七天，但都没有发现，直到半个月后，他们还是一无所获。

　　不由得，他们不得不相信一个事实，王道等人已经离开了这片星域。

　　这令他们发狂，当回到族中后，得知仙药被盗了三株，族中诸多神物丢失了不计其数，令该族的强者更加愤怒了。

　　耻辱，耻辱，前所未有的耻辱！

　　那两位人尊强者更是脸色阴沉，低声咆哮起来。

　　阴森森的老妇狰狞地怪叫了几声后，又回到了地下蛰伏。

　　那如鬼物一般的老者，阴厉地厉啸一声，也回到了大殿中闭关去了。

　　苍天一族其他强者，则全都出动了。

　　因为王道身上有道源天珠以及地狱之剑，无痕是他们的老祖，非吾有封天棺，还被他们抢夺了三株仙药无数宝物。

　　这是无论如何都不能放弃的，尤其是道源天珠，涉及重大，他们隐隐知道，那件东西或许会在这一世造成大麻烦，是逆天一族疯狂想要得到的东西。

　　自此，星空中多了一群强者，人尊都出动了，星空大乱。

　　……

　　在星空中，王道等人一路疾驰，几个月时间以来，除了火莲星域外，他们又发现了几处星域被毁灭，莫名遭劫，所有生灵都不见了。

　　除了这些之外，他们还得到过一个令人震惊的消息。

　　在前不久，火桑星域那里血光冲天，被一片地狱投影笼罩。

　　那里发出凄厉的声音，有无数厉鬼尖叫，血海滔天。

　　另外，人们还清晰地听到了似乎有百万神魔的喊杀声，在大战，十分惨烈的样子。

　　得知这一消息后，王道等人的心情更加沉重了。

　　地狱，他在几十年前渡劫时，便出现过地狱投影，而且在前往第五段天路的过程中，还亲眼见过从地狱中冒出来的生灵。

　　他早已确定，地狱里面一直在发生着大战，持续了多年。但没想到，如今近百年过去了，那里的战斗还没有结束，在持续。

　　“地狱，到底发生着怎样的变故，为何一场战斗持续百年多？”

　　王道低语，他无法想象那是什么样的一场战斗，居然能打了百年多。

　　那里又是怎样一片地方？有真仙吗？有帝道存在吗？


第1594章 古今未有之生灵

　　地狱，这是一个神秘的地方，据说非真仙不能入，就算进去，估计也多半出不来了。

　　这个地方很特殊，连帝尊都不愿意接近。

　　据王道所知，万古以来似乎只有地狱之剑的主人，那位传说中的猛人为了锻造此剑，毅然下九幽，强势震开地狱之门，取地狱冥火锻造出了这么一口绝世利器。

　　除了此人之外，他还没听说有谁进入地狱过。

　　“不管地狱发生什么，我们暂时都无能为力，不能接近。那里……有些特殊。”

　　无痕开口道。

　　王道神色一动，转头看向他：“你……是不是知道些什么？”

　　他总觉得无痕有些神秘，知道的东西应该不少，别的不说，单是曾经苍天一族族长的亲子，也就是帝尊之子这个身份，就足以让人怀疑了。

　　无痕摇了摇头，并没有多说。

　　王道叹了口气，也没有多问，知道这个家伙不想说，再问下去也不会有结果。

　　时代在乱，在发生着变化，这种变化看不见，但能感受到，很奇怪。

　　连王道等人都莫名地一阵心慌，完全是没有来由的。

　　走了一段路程，走过几片星域，他们听闻到了一些消息，有些宗门内莫名发生内乱，有弟子欺师灭祖，有宗门的大人物篡位，有人在滥杀。

　　有一股气在消散，是天地中的正气！

　　它无形，却是天道的一股力量，能让修士触摸到。

　　“天地正气被邪气遮住了，到处在发生着混乱，这难道就是末世之劫吗？”

　　祖龙皱着眉头想到，感觉有些悲哀。

　　“不，这只是时代大劫刚刚开启的前端，如果人们连心灵上的这一关都过不了，那么后面真正爆发的时候，更加不会有什么希望了。”

　　非吾摇头说道，很玄妙。

　　“还要严重的多，这一世的大劫将要远超前面几个时代，前所未有的恐怖，没人能度过，前面是一片迷茫，没有光明，一切众生注定要湮灭，这个时代注定要被葬送。”

　　他们旁边，一头散发七彩光芒的似鹿似马的瑞兽开口说道。

　　它是七彩天机兽，一路走来，王道见到这诸多混乱，看着时代大劫在发动，便将这头瑞兽给放了出来，让它感应天机。

　　听到它这话后，众人都心中一沉。

　　没有希望？

　　注定要葬送？

　　这让人内心沉甸甸的，呼吸粗重。

　　“前面几个大时代有帝尊统御，都无法超脱，更加遑论这一世无人成帝，大劫却远超前面几个时代的恐怖，你们觉得有希望吗？”

　　七彩天机兽再次说。

　　它虽然是瑞兽，但却活的久远，发出的声音也很苍老。据它自己所说，已经活了五十多万年了，寿元堪比人尊。

　　“你都感应到了什么，天机如何？”

　　王道神色一动，开口问道。

　　“没有天机，天机混乱，一切都在混乱，我只是凭借自己本能的直觉。”

　　七彩天机兽说道。

　　闻言，众人忍不住地松了口气，但只有王道皱着眉头。

　　因为，七彩天机兽所说的天机与当日在古贤族天计道人死前最后看到的天机几乎是一模一样的。

　　只是，当时天计道人似乎有什么话语说不出口，让王道一直在猜测。

　　“你们不要怀疑我的本能直觉，这是本座修道数十万年来积累的天赋。或许你们不信，本座已经有三十多万年没有推演过天机了，所有的推演都是靠着本能感应到的，却从未出过差错。”

　　七彩天机兽说。

　　众人心中一凛，脸色越发凝重起来。

　　想到这头瑞兽的吓人的年龄，他们再也无法将它当做一头瑞兽，而是一位前辈高人。

　　它的话，不得不信。

　　可这话语……未免太无情了些。

　　“真的没有希望了么？”

　　众人心底苦涩。

　　“天计前辈最后是想要告诉我什么？他最后说的神魔炉、地狱之剑又是什么意思？真的没有希望吗？我不信！”

　　王道心底暗道，他走的是无敌道，他相信自己能够打穿一切，破开一切，没有什么能阻挡自己的脚步。

　　这是他的道！

　　“哼，本座向来算无遗策，哪怕不用天机之力，也不会有错。你们这些人最后都要死，你将来会死无全尸，你会被乱剑斩杀，你会被成千上万的强敌淹没，你会……”

　　七彩天机兽指着龙天云等人傲然说道。

　　被点指着说出将来的下场，龙天云的等人不禁脸色大变，面露惊恐之色。

　　“你……咦？你，咦？你们几个……或者来历神秘，或者有气运护持，或者天机看不清晰，本座……感应不到，算不出来。”

　　最后，七彩天机兽指着非吾、无痕、拳头还有王道说道。

　　非吾并非正常人类，又有封天棺传承，自然不一般。

　　无痕来自元古时代，乃帝尊之子，又曾经是道源天珠的主人，也不一般。

　　至于祖龙与拳头，一个继承了龙之始祖传承，一个来历吓人。

　　而王道更加不用说了，他的天机向来没人能看清楚。

　　“至于你……也不好说，看似将来会悲情收场，但似乎又有许多变数，不好说……”

　　它又指着雪羽公子独孤雪道。

　　“够了！”

　　忽然，王道断喝一声，脸色阴沉，打断了七彩天机兽的话。

　　“天机，我从来不信。”

　　“这世上从来不存在过一成不变的天机，我若不信，便会打破，将之扭转。因此，你的天机对我来说不管用！”

　　王道断然开口，眸子凌厉，透着股不容置疑之色。

　　听到他这话，龙天云、凰太极等人眼睛一亮，原本因听到七彩天机兽的天机术语而低沉的情绪重新活络了起来，整个人焕发着一股生机。

　　“你！”

　　“想要扭转天机，你会遭劫，会有不测……”

　　七彩天机兽看着王道，带着一丝愤怒地傲然说道。

　　因为他居然不相信自己的天机，这令它愤怒。

　　王道冷哼一声，开口道：“遭劫？我一路走来，从来不曾平静过，遭受的劫难远超你的想象，但我现在活得很好。并且，就算遭劫又如何，在这个乱世，又能够糟糕到哪来去？”

　　七彩天机兽沉默，是啊，在这个乱世中，就算遭劫又能糟糕到哪里去？这已是最糟糕的年代了。

　　他们继续在星空走着，见证者这个时代的混乱，心情渐渐地有了不同的感受。

　　所谓劫难，这是一场由内而外的劫难，不仅上苍会降下大劫，人们的心灵也同样要遭劫。

　　他们听到，有许多多年不出的老怪一直在闭关，但时代大劫开启不久，便意外地或走火入魔，或直接化道了。

　　这便是因为他们在遭受着心灵上的劫难。

　　当然，由于是劫难初期，并非是针对所有生灵的。

　　“你们听说了吗，沧澜星域突然出现了一尊莫名其妙的生灵，十分强大，在一夜之间灭杀了三个主宰级势力。第二天，又到了冥火星域，以一人之力屠杀了两大主宰级势力，并且，有一尊人道绝巅的老祖也殒落了。”

　　这一则消息在附近星域迅速蔓延开来，造成了一阵恐慌。

　　“天呐，这……这到底是怎么回事？”

　　“这个时代怎么了，最近为何如此紊乱？”

　　许多人发出感慨，莫名心慌。

　　到现在，他们还都不知道时代大劫已经悄然到来，现在已经到了最艰难的年代了，所有人或许都要被葬送掉。

　　王道等人听闻消息后，向着冥火星域赶去，因为，据说那是一种从未现世的生灵，在这之前，没有人见过。

　　由此，王道猜测，这是否是传说中，时代大劫降临后，会莫名出现的一些强大神秘的生灵？

　　据说，每一代帝尊成道后，星空都会发生暴乱，会有莫名而强大的生灵出现，到了那时，便需要帝尊亲自统御山河，平复动乱。

　　时代大劫降临后，也会同样如此。

　　所以，王道等人才有了这种猜测。

　　他们进行追逐，可半个月过去了，都没有发现那个生灵的踪迹，它再也没有出现过。

　　又过了三天后，王道他们出现在清水星域，这里一颗星辰上，有一个巨大的脚印深嵌当中，十分清晰。

　　脚印似熊掌印，但又有所不同，脚底下有着一些繁复的纹络，并且生有七趾，甚是奇怪。

　　感受着上面散发出的丝丝奇异的力量，以及道痕气息，王道等人面面相觑。

　　“纵观古今，我从未见过这种生灵！”

　　非吾异常肯定地道。

　　“神话时代与元古时代也不曾有过。”

　　无痕开口说。

　　这两位如此说了，那么这个脚印的主人几乎已经确定，正是那神秘的生灵。

　　“这股力量十分阴毒，带着丝丝邪气，十分霸道，估计不容易对付。”

　　“从道纹来看，它的境界估计也就是人道绝巅，但力量诡异，恐怕战力远远不止这个程度，有可能与你我相当。”

　　“脚印宽厚，多半肉身强横……”

　　众人根据这个脚印作出了一些判断。

　　可接下来的时间，无论他们怎么追逐，都没有找到那个生灵。

　　王道等人无奈，已经打算放弃了，要回归道之世界。

　　这一天，他们瞳孔骤缩，远远地见到，前方一片星域在发生着毁灭，穹顶之上的云层裂开，似乎有一颗猩红的眸子在盯着下方。

　　空间寂灭，一个个璀璨的宗门在莫名消失，一尊尊盖世强者的骇然地盯着自己的躯体……


第1595章 回到神朝，夫妻相见

　　王道等人站在原地，呆呆发愣。

　　刚才的一幕太可怕，太诡异了。

　　一片壮阔的星域啊，说没就没了，那无数强者，就那么莫名地消失了，无论道行如何通天都没有用，无法抵挡。

　　时间空间湮灭，天地法则不存，所有都被葬送了。

　　冥冥中，王道等人似乎见到了一颗巨大的血色眼珠子，带着无上之威，如那天道主宰之眼，无情地看着世间生灵挣扎。

　　“刚才……那……是真的么？”

　　龙天云嘴角干涩地说道。

　　刚才那一幕，只是一闪而逝，却那么的令人震撼。震撼的人们感觉不真实，仿似是天地某一段历史在重现，又像是莫名降临的一段投影。

　　当回过神儿来时，人们已经分不清真实与虚幻。

　　但眼前这片星域已经变得一片死寂，这却是事实。

　　“真实虚幻本就是一念之间，这也是大道的一种道，真亦假时假亦真，有些事情不用想太多了。”

　　七彩天机兽说道，话语高深莫测，让人值得深思。

　　不管是真假，时代大劫已经开启，这是不可改变的事实。

　　王道他们走过一片片星域，看到万般景象，心中感慨。

　　终于到了这一时代了啊。

　　……

　　“云宫主，你等回去后切不可自暴自弃，也不可张扬此事，我等都已是星空中的顶尖之辈，如果再颓废的话，那这个时代就真的没有希望了。”

　　祖龙对着龙天云、龙天罡等人说道。

　　“我暂时不会回去，你等要继续寻找我龙族强者，集结在一起，增强我龙族的实力。”

　　祖龙交代说。

　　另一边，拳头也在对着凰太极、凰虚道等人说着些什么，小家伙这一刻出奇的认真，并且，那精致稚嫩的小脸儿上隐约还带着一股威严。

　　王道猜测，恐怕是刚才小家伙感应到了什么，从血脉中得知了某些使命或者别的什么的。

　　在这里，众人告别了龙天云等人，自此分开，王道等人便回到了道之世界。

　　救出了无痕，这本该是一件值得高兴的事情，但此时，他们怎么都无法高兴起来。

　　时代大劫已经开启，每个人的心情都很沉重。

　　……

　　苍天一族的高手还在星空中到处寻找王道他们，但星空这么大，如此浩瀚，他们当时发现王道等人逃走时，已经过去六七天时间了。

　　有了这段时间的间隔，再加上王道有五行能力，走过之处不留痕迹，哪怕是人尊也追不上来。

　　星空中因为苍天一族的人出世后，在混乱了一阵子，便平静了下来，苍天一族的人也撤了回去。

　　半个月后，王道他们不断借助各大势力的星域传送法阵，且没有被人察觉，在半月之后，便回到了道之世界。

　　此次之行，共花费了大半年时间，但所幸功成圆满。

　　回来之后，神朝上下欢呼，在迎接王道。

　　轰！

　　一座巨大的石碑悬浮虚空，然后降落在道之世界神朝的某一片禁地。

　　“此碑为悟道碑，神朝上下，所有军士都可在以后凭借军功数前来领悟。”

　　王道威严的声音响彻整座神朝山。

　　一颗绚烂的光球飞起，最后镶嵌在神朝的主殿之上。

　　这是苍天一族的宝珠，可凝聚一族之气运。

　　一口神剑横空，插在一座险峰上。

　　此剑同样得自苍天一族，虽然锋利，但主要还是用来避劫的，据说可以斩开阴邪，令神朝气运更盛，少遭劫难。

　　苍天一族因为这几件宝物被王道收取后，几乎发疯了。

　　要知道，这几件东西在他们种族中，都是存在了无数岁月的，至少是上古时代之物，甚至太古、元古时代。

　　有了这几样宝物，相信神朝的发展将更加迅速。

　　紧接着，一座大殿降落，此乃神兵阁，里面神兵千万。

　　被王道设置了手段，神朝子弟在达到一定的条件后，都可入内挑选神兵，不过想要得到神兵，却不是那么容易的，里面另有玄机。

　　一条条灵泉匹练横跨天地间，一座座险峰降落在神朝大地。

　　这一幕幕，几乎将众人惊得目瞪口呆，呼吸急促。

　　整片道之世界都轰动了起来。

　　诸如天妖圣宫、人欲圣宫等等与王道交好的帝皇世家，都前来纷纷道贺，王道热情迎接，也赠与了一些宝物。

　　而如同东皇世家等等与王道有旧怨的家族，脸色阴沉的厉害，心中不是滋味。

　　神朝一天天壮大，光芒万丈，成为了道之世界独一无二的巨无霸。而反观他们这些帝皇世家，却沦为了陪衬，尤其是东皇世家等家族，每天都要战战兢兢，低调行事，这对他们来说，是一种耻辱。

　　“魔君，你与我东皇世家的仇怨，绝对不会这样结束，我要让你王家飞灰湮灭。”

　　东皇世家中，他们的家主咆哮道，脸色扭曲。

　　因为，早在几年前，他们便得知了东方羿轩死在王道剑下的事情。

　　须知，东方羿轩对于东皇世家来说，是最优秀的子弟，是该族在这一世崛起的最后希望。

　　可现在被他们寄予最大希望的东方羿轩也被王道无情地斩杀了，他们整个东皇世家几乎一蹶不振。

　　看着诸如金翅大鹏、上官兄妹、火凤儿等一个个地自天路风光回归，功力暴涨，他们的家族也跟着崛起，东皇世家的人便心中充满了仇恨与嫉妒。

　　他们本来也该如同这些家族一般辉煌的，都是因为当年的那个小辈，毁了他们族中的未来。

　　……

　　回到神朝与赵正、青云、上官媚儿、月姬仙子、南宫惊云等人聚了聚，王道见到他们还都不知道时代大劫已经悄然降临，想了想后，暂时没有告诉他们。

　　只是，在酒宴上，他郑重地告知众人，时代已经不平静了，要全力提升实力。

　　“真没想到，证道契机居然真的被神君那家伙得到了，我说小弟，你也太浪费了，自己不用，你拿回来给姐姐我也好啊。”

　　金燕凤抱怨说。

　　“燕子，你真是狮子大开口啊，你可知道当时人族的人尊在场，他根本不会容许王道抢夺的，否则就要先与人尊干一架了。不然的话，老子早去抢了。”

　　青云开口说。

　　“王兄，如今我等修为全都到了瓶颈了，要想再进一步，恐怕很难。有什么好的去处吗？”

　　上官少凡问道。

　　“是呀，到了这一境界，想要再进一步，很难的，除了用时间去积累，就是到一些险地去历练。但这种地方可没多少合适的，不好找。”

　　火凤儿也说道。

　　他们这些人，或者在高阶合道之境，或者已经或将要踏入高阶合道巅峰了，比如南宫惊云与月姬仙子便是。

　　到了这种境界，哪怕帝皇世家中，也没有什么好的手段能令他们功力暴涨。

　　王道沉思了下，开口道：“我为北寒建了一座地狱塔，效果不错，他在里面功力日益飞涨。接下来，我会琢磨一些手段，在我神朝也建一些类似的历练之地，到时你们可以进去磨练。”

　　“唔，对了，我从苍天一族带回来的九层妖塔也不错，适合你们进去历练。”

　　他补充说。

　　众人纷纷大喜，要知道，以王道如今的手段，可是无限地接近人尊了。他设置的手段，必定不一般。

　　……

　　回来几天了，但王道一直忙于应酬，都没能好好地与两女说说话。

　　晚上，房间中：

　　王道抚摸着南宫仙儿满头白丝，抚摸着她完美的脸蛋儿，眼中满是心疼。

　　“仙儿，我让你受苦了。”

　　说着，他手中光芒一闪，出现一株流光溢彩，状似莲花的仙药。

　　此药摇曳生姿，泛着浓郁的仙光，已然通灵。从近乎透明的根茎中能清晰地看到里面的仙道法则，这是一株完整的仙药。

　　“此药名为玉莲仙药，是一株真正的仙药。”

　　“我答应过你，一定不会让你有事，我要将你一辈子留在我身边，陪着我……”

　　南宫仙儿呆呆地看着王道手中突然出现的那一株仙药，上面流动的仙辉是那样的刺眼。

　　她眼圈微红，美目中有雾水涌动。

　　她知道王道此行是去做什么，也大概清楚苍天一族是一个怎样危险的地方，那几乎是九死无生啊！

　　少女无法想象，他究竟是冒着多大的危险，才将无痕救出来的，又拼着怎样的危险，为自己取了这么一株仙药？

　　南宫仙儿内心感动，忍不住地泪水流了下来，一下子扑到他的怀中，紧紧地抱着。

　　“你好傻的，能够陪你这些年，我已经很满足了，这是我一生中最快乐的时光……”

　　南宫仙儿知道仙药是何等的稀有，何等难的，因此她几乎从来没有奢望过有一天真的能够完全恢复。

　　其实，对她来说，只要是为他做的，为他付出的，哪怕代价再大，对自己来说都是幸福的。

　　南宫仙儿在很多年前对王道说过，她要的并不多，只是想要在王道不多的闲余时光中陪伴着他，不会羁绊他什么，只会默默地陪在他身边，如此而已！

　　“可是……我不满足，我想要永远的将你留在我枕边啊……”

　　王道搂着她的腰肢，轻声说道。


第1596章 分身的进境

　　南宫仙儿已经服下了仙药，正在闭关当中。

　　房间内，仙光蒸蒸，有浓郁的仙道法则跳动，波动惊人。

　　王道将这座大殿设下了禁制，动静倒也没有太大，没有惊动神朝其他人。

　　“仙儿妹妹本就是天生仙体，她服用了这株仙药后，会不会直接成仙了？”

　　房间外面，王道身边的颖儿问道。

　　闻言，王道神色一动，他想了想，眸子不禁亮了起来。

　　南宫仙儿本就是先天仙体，体质神异。尽管自元古之后，仙路已断，无法成仙，但少女可是天生仙体啊，别人无法成仙，但对她来说，却并非不可能。

　　毕竟，南宫仙儿太神异了。

　　想到这里，王道的目光不禁变得火热起来。

　　“或许……有这个可能。”

　　王道说道。

　　他手中还有一株仙药，与道源天珠内成片的先天五行土放在一起了。另外，非吾那里镇压的那株琉璃仙宝树也放入了里面，如果再加上地鼠以及那个古洞中的神龙药，除去南宫仙儿服用的那株外，王道这里可就足足有四株仙药了。

　　想到之前对他来说还遥不可及的仙药，突然有了这么多，王道也不禁一阵激动。

　　南宫仙儿在闭关，短时间内估计无法结束。

　　接下来的几天，王道找源洪了解了下最近的情况，这片星域比较偏僻，倒是没多大事情发生，时代大劫似乎也没怎么影响到这里来。

　　但那个什么天冥帝朝的越来越猖狂，势力原来越大了，让源洪心底担忧。

　　但王道摆了摆手，告知不必放在心上。

　　没过几天，王家的几个小辈居然从天路回来了，王越与小胖子王琳，两人如今都已经混沌圣人大圆满了，只差一线就能合道。

　　事实上，这两个小家伙早已不小了，几十年过去，他们一个长成了翩翩青年，一个长得胖乎乎的，魁梧壮实。

　　“外面简直没法呆了，乱的要死，乌烟瘴气的。”

　　小胖子王琳刚一回来，就说出这样一句话来。

　　这两个小家伙看起来都有奇遇，王道前段时间去了天路一趟，并没有发现他们两人，想必得到了什么造化闭关了多年。

　　听到小胖子这话，王道知道，外面的情况恐怕比自己想象中的要严重一些，天路那里重点被时代大劫波及了，要乱很多。

　　“哈哈……”

　　王老爷子见到王越与王凯回来后，大笑着。

　　因为，王家又要多两名强者了，这让老爷子心中十分宽慰与高兴。

　　虽然百年时间过去了，但老爷子的寿元并没有什么影响，神体还很结实。

　　毕竟，他好歹也是神通大圆满之境的强者，寿元少说也有五六百年，再加上有王道在，活个一两千年估计不是问题。

　　“表哥，表哥传我道法啊，表弟我在外面混的好惨，那凤无双、凌云飞两个家伙一直在欺负我……”

　　小胖子见到了王道后，屁颠屁颠地跑上前来，苦着一张小脸儿，进行诉苦哀求。

　　“表哥啊，你看表弟我都被人追杀的瘦了好几圈儿了，我可是听说了，前不久你在天路现身，连败禁忌之族的诸多老祖，还当场施展出他们各大族的禁忌古经，轰动星空。”

　　“你看表弟都被人欺负了，你可一定要传我几部禁忌绝学啊……”

　　小胖子抱住王道的大腿苦苦哀求。

　　王道一笑：“想学禁忌古经？可以！”

　　什么？

　　小胖子一呆，简直怀疑自己是不是听错了。

　　“真……真的？”

　　……

　　这一天，神朝山轰动，不断传出惊天巨响来。

　　王道站在虚空，满头白发无风自动，沐浴在神光中，风采绝世。

　　只见他单手一指，一道神芒激射而出，那里立刻被漫天道痕淹没，然后大地拔高，形成了一座奇异之地。

　　他再次一指，无穷杀光弥漫，有一处山涧沸腾，化作了一片奇异的天地。

　　一座小世界自他掌心飘出，里面有许多不可思议的华丽景象，五行之力闪烁，化作一座通天宝塔！

　　王道在这里连连施展大手段，为族中缔造了一座又一座的历练之地。

　　尤其是最后的那一座五行塔，共有九九八十一层，每登上一层都要面临着不同的考验，考验过了之后，会得到不同程度的降临。

　　这些地方，都铭刻了王道一身的至强道痕，以及一身术法，他留下了无数的造化，以及那一部部禁忌古经。

　　“你不是想学禁忌古经么？闯过九九八十一层，便可得到。”

　　王道对小胖子王琳说。

　　闻言，小胖子的脸色立刻垮了下来。

　　“表哥，你那么厉害，你设置的那九九八十一层历练肯定没那么容易通过，我都没有合道，怎么闯到最后拿到古经啊？”

　　他说道。

　　“或许你可以在里面找到合道的契机。”

　　“唔，对了，那片诸天杀界、星河幻境、无量千重劫这些地方，只要你做的足够好，达到一定程度，得到这些秘境的认可，都有机会获得帝尊术以及禁忌古经。”

　　王道笑着说。

　　看着小胖子那发光的小眼睛，以及愁眉苦脸的矛盾表情，王道提醒说：“要想通关，也未必需要很高的功力。”

　　“真的？”

　　王家一干子弟眼睛都红了，与小胖子王琳同时看向王道。

　　“那……那要怎样才能得到？”

　　王琳一脸期待地看着他。

　　王道笑了笑，什么都没有说便转身离开了。留下一帮低头沉思的王家小家伙们。

　　很快，有人前去闯五行塔了，但几乎刚进去，大部分人就被震了出来，没过多长时间，又有人接连被震出。

　　轰！

　　有人在一瞬间闯过了第一层，得意地大笑着，可下一刻就被一股莫名的力量给卷出来了。

　　“怎么会这样？”

　　“啊？我……我得到了一份感悟……”

　　有人发出惊讶声。

　　“五行塔考验的不光是实力，对道心有着极高的要求，否则稍微出神儿就会失败。”

　　有人得出结论说。

　　“道心？那我还是先去星河幻境磨练一下意志与道心再去五行塔吧。”

　　“我还是先去万妖界锤炼下战力再说吧。”

　　很快，王家一个个子弟都找到了目标，各自行动去了。

　　听到消息的上官少凡等人很快就来到了神朝，然后有人冲着万妖界去了，有人冲着五行塔去了，也有人去了星河幻境，还有人走向了神朝禁区，到了那座悟道碑面前参悟。

　　这些秘境并非是只针对与王家子弟的，按照王道的说法，想要完全闯过，除非在里面直接突破到人道绝巅，否则绝对突破不了他的手段。

　　于是，这些人开始了没日没夜的疯狂磨砺，在万妖界中厮杀，在五行塔中淬炼，那久久不动的修为没过几天，就可是了精进。

　　另外，王道去了黑暗星域等几个神朝的分部，在那里也设置了一些手段，让军士们提高实力，也可以在里面练兵。

　　……

　　天凡谷，那件强大的仙器空间中：

　　事实上，王道的分身一直在这里进行着某种磨练，这里也有一座塔，叫做万仙塔。

　　此塔共十二层，当中铭刻了天凡谷历代真仙祖师的道，并不是真正的万仙，只是一个夸张的称谓而已。

　　但尽管如此，也很是惊人了。

　　“他已经在第七层呆了三十年了，不知道何时能登上第八层。”

　　“几十年连闯七层，这种速度已经很不可思议了，在我天凡谷的历史上，也没有出过几个这样的人物。”

　　“以他的资质，估计快了，老夫断定三年内定可登上第八层。”

　　“此子的确不凡，但可惜了，这只是他的一具分身而已。假如当年他的本尊走我天凡谷一道，不知如今会达到何种程度，估计还要更可怕吧。”

　　“他这一世，有望成仙否？”

　　“我看有可能，但……也说好，毕竟我天凡谷已经几百万年没有出过真仙了。”

　　这些年来，天凡谷的一众长老及谷主不断地关注着这里，注意着王道的一举一动。

　　然而，他们的话音刚落，这片禁区中，悬浮的那件盖世仙器便狂震，自里面漾出一股恐怖的波动来。

　　谷主动容，双手掐诀，令仙器光芒更盛，渐渐地，虚空呈现出一座透明的仙塔来。

　　他们震撼地见到，里面有一道身影，气势滔天，血气如虹，几乎要冲破苍穹，星斗皆颤。

　　“突破了……”

　　“他居然突破了，看，开始登上第八层了……”

　　一种长老们激动，须发颤抖，指着当中的那道身影说道。

　　只见那里面，王道的分身浑身绽放浓郁仙光，气息恐怖，已经登上了那第八层。

　　“不可思议，不可思议啊，百年不到，已经闯到了第八层，他的悟性未免太可怕了些。”

　　天凡谷的谷主颤抖着声音说。

　　“他……他现在是什么实力了？有人道绝巅的层次了没有？”

　　一名长老说道。

　　天凡谷的道特殊，他们的境界看起来，一直是天凡之境，后面走的完全是自身之道，以自身体内小宇宙，沟通天地大宇宙，相互印证，却不取天地之力。

　　因此，他们衡量实力之时，也通常是针对正常的修炼体系的境界来对比的。

　　谷主摇了摇头：“不好说，领悟了八层仙塔，闯过了层层难关，谁也不知道他此时的实力具体达到什么地步了。”


第1597章 神秘青年南宫逸的真正身份

　　十二层仙塔，王道的分身已经登上了第八层，据说，将十二层全部穿过，便有可能成仙！

　　看着王道的分身一步步在仙塔中顶着巨大压力，血气溢出，浓郁的化成一条条巨龙嘶吼着，短暂时间之后，他彻底踏上了第八层。

　　天凡谷的一众长老们异常激动，须发颤抖，眼睛都红了。

　　“第八层啊，有多少年没有人踏足这一层次了，就算是第七层，也只是在五十万年以前，天邪祖师曾经踏足过，但他也只是止步在那里而已。”

　　“是啊，真是不可思议，这个年轻人太了不起了，是我天凡谷一脉的希望。”

　　“此世能否有真仙诞生，便看他了。”

　　“你们说，他踏上第九层需要多久？五十年？”

　　“不好说，也许三十年足够。”

　　天凡谷的老家伙们议论着，神情激动，仿佛看到了这一世天凡谷崛起的希望。

　　“唉，可惜，他生在了这一世。”

　　突然，谷主叹息了一声，满是愁容。

　　听后，其他几个老家伙也都跟着叹息一声。

　　“他在这一世成仙，注定会是无比艰难的，时代大劫随时有可能爆发，不知道还有多少时间能留给他。”

　　谷中内门大长老开口道。

　　他昔年与王道还有魔羽大长老有间隙，但随着此时王道崛起，这一丝成见早已不见了。

　　对他们来说，天凡谷的崛起比什么都重要，而王道就是他们的曙光。

　　“不错，这一世无帝称尊，假若他将来成仙，那么……恐怕所有重担都要落在他身上，这……未必是幸事啊。”

　　“以他的资质，很有可能成仙。只是……接下来的时间不知道还剩下多少，他能否顺利成仙？”

　　另有几个老家伙说道，充满了担忧。

　　想到这有可能是一尊未来的真仙，但若因没有足够的时间而未能踏足仙道，不由得满是惋惜。

　　“不行，我们一定要给他足够的时间，不能让一尊未来的真仙抱憾，一定要让他成长起来。”

　　有老家伙当即便说道。

　　“对，以传承秘法催动仙塔，让里面的时间加速，给他足够的时间。”

　　“恐怕还不够，如果一直持续时间加速，大概也只有几十倍而已。这件仙器太特殊了，全力催动它的威能，所需要的代价也太大。几十倍的时间虽然很快了，但仍有些紧张啊。”

　　“去请他本尊，他的本尊乃时间之主，应该会有办法。”

　　很快，一群老家伙就打定了主意。

　　……

　　神朝当中，南宫仙儿的房间中仙光浓郁，偶尔溢出丝丝强大的气息来，惊天动地。

　　少女服用了仙药后，在进行着蜕变，几天过去了，还是没有出关的迹象。

　　神朝的其他人，尤其是青年一代，几乎全跑去了星河幻境、五行塔，万妖界等等王道创造出的秘境，在里面历练。

　　还有许多神朝的军士，以军功点换取进入悟道碑禁区的机会，在里面领悟大道。

　　“唉，该死的，积分又没有了。”

　　金燕凤从万妖界中走出，唉声叹气道。

　　刚刚由于积分不够了，她直接被里面的秩序法则挪移出来了。

　　嗷……

　　很快，黄金狮子跟云天也被扔出来了，同样的积分不够了。

　　接着，石岩峰等人也出来了。

　　“王道这该死的家伙，凭我们的关系进去还要缴纳一定的贡献，给他的大军带兵什么的，简直将我们当做苦力了。”

　　石岩峰抱怨说。

　　这是王道定下的规矩，毕竟他现在是神朝之主，需要让上下信服。因此，即便是王家的嫡系子孙，或者金燕凤一些挚友，也需要前来以军功或者宝物兑换积分，才能进入。

　　……

　　“你说什么？那个神秘青年是南宫逸？他跟欧阳飞雪就是那些黑袍人的主子？欧阳飞雪曾经将那些黑袍人化作一道道精纯的魔气，令自身修为暴涨？”

　　无痕震惊地看着王道，颇感不可思议。

　　他们回来有一段时间了，但由于这些那些的事情，一直没有找到机会好好聊聊。

　　今天，王道无意中说出了南宫逸与欧阳飞雪的事情后，他没想到无痕的反应居然这么大。

　　“不错，当时若不是我阻止了欧阳飞雪，我都不知道他能飙升到什么境界，那种手段简直太可怕了。”

　　“还有南宫逸，他……他能施展什么逆乱三生，可在一念间收取千军万马为他效力，哪怕是一些合道大能，都无法抵挡他的手段，要对他臣服。”

　　王道说。

　　“逆乱三生？主宰之眼？还会逆转天功？他们……”

　　无痕越想越震惊，自言自语着。

　　“欧阳飞雪还说过，他的死只会成全南宫逸？还有那个什么罗松？这……”

　　王道看着近乎陷入疯魔中的无痕，满头雾水，但也没有打扰，就这样看着他在沉思。

　　“还有什么？将这一切都告诉我。”

　　无痕凝重地问道。

　　“欧阳飞雪似乎能受南宫逸的制约，我总感觉他们之间有些联系，无相功、主宰之眼、逆乱天功，南宫逸几乎对欧阳飞雪的所有术法都了如指掌……”

　　“欧阳飞雪还说过许多奇怪的话，我能感受到他内心深处的悲哀与惨然，他……”

　　王道将有关这两人的一切都说没有丝毫隐瞒地告知了无痕，一丝细节都没有放过。

　　无痕浑身一震，整个人被震撼的似乎傻掉了。

　　“你……你想到了什么？南宫逸他……真的有问题？”

　　王道忍不住问道。

　　“妈的，何止有问题，问题大了。”

　　“老子没猜错，他根本就不是南宫逸，他也不是南皇血脉。”

　　无痕想也没想地说道。

　　王道骤然一惊，“你……你说什么？他不是南宫逸？”

　　“这不可能，仙儿不可能认错人，而且那日，他明明抓住了仙儿，可以威胁我，却没有那么做。虽然的气息变了，但我能感受到，他真的是南宫逸没错。”

　　无痕抬头看着他，怒吼道：“你知道什么，他……他从始至终就不是南宫逸。真正的南宫逸，恐怕早已死掉了，你从来就没有见过真正的南宫逸。”

　　“还有那欧阳飞雪，他也不是欧阳家族的子弟，不是真正的欧阳飞雪。”

　　王道一呆，脑海一片空白。

　　“这……这怎么可能？”

　　他真的震惊住了，无痕所说的这一番话让他一时间无法接受。

　　从始至终就不是南宫逸？

　　“那……那他到底是谁？我认识的他是谁？”

　　王道下意识地说道。

　　无痕深吸几口气，平复了一下心情，复杂地说道：“他……不是人。”

　　王道一怔，随后恼怒地道：“你到底在说什么？别在这个时候跟我开玩笑。”

　　无痕叹息一声，艰难地说：“他，是一个可怕的人，会是将来令所有人都要恐惧的存在，包括你我。”

　　“他是……逆天之子，也就是天地所生的生灵，与我族的先辈一般，但却先天与我苍天一族对立。这下，你明白了吧！”

　　王道浑身一震，整个人呆住了。

　　天地所生的生灵？

　　王道没记错的话，无痕说过，他们两族的祖上——那些由天地所生的生灵，每一个都成帝了，是神灵。

　　但这么漫长的岁月过去了，这两族中那些由天地所生的生灵的老祖，也不过寥寥几人而已，都能够数的过来。

　　并且，无痕还说过，神话时代后，似乎只有元古初期，该族诞生了那么一位由天地所生的生灵，之后便再没有出现过了。

　　而逆天一族，似乎与他们苍天一族的情况类似。

　　可现在，无痕却说，南宫逸是一尊由天地所生的生灵，由天地授法，先天的生命层次就超越所有众生。

　　这岂不是说，南宫逸将来一定可以成帝？

　　这一消息对王道来说，实在太过震撼了。

　　“这怎么可能？亿万年之后，天地再一次诞生了一尊生灵？”

　　王道低声说道，神色茫然。

　　“我的曾祖便是元古初期，一位由天地所生的生灵，我的父皇是那一脉的嫡系，后来也成帝了。你，现在知道这代表着什么了吧。”

　　无痕艰涩地说。

　　良久后，王道才从这件事情的震撼中回过神儿来，不由得脸色苍白。

　　这一世的恐怖，远超他的想象，居然诞生了一尊天地所生的生灵，此人一旦在将来成长起来，该是何等可怕？

　　“不对，那……欧阳飞雪呢？还有罗松呢？他们又是怎么回事？”

　　王道忽然想起这两人，开口问道。

　　“他们……是分魂，独立的分魂。”

　　无痕回答说。

　　“分魂？什么意思？”

　　“天地降下这一生灵，他的真魂其实并不完整，会有分魂出现。然而，那分魂是独立的，但又受主魂所制约。如此，也就注定了分魂的悲凉，无论分魂如何成长，将来何等可怕，最后只会被主魂所吞噬，成全他，增进其道果，令其彻底完整。”

　　“南宫逸便是那道天地降下的主魂，欧阳飞雪与罗松便是分魂。你也可以将他们二人理解成是南宫逸的伴生物。”

　　无痕解释。

　　“怪不得，怪不得，原来如此。难怪他们两人之间，我总感觉有着若有若无的联系，没想到居然会是这样……”

　　王道下意识地喃喃着。


第1598章 仙魔再现

　　无痕乃元古时代苍天一族的帝尊之子，得知了南宫逸一事后，很快便断定了其身份。

　　这个神秘的青年，乃时隔亿万年之后，这一世的新一代天地诞生的生灵，由天地授法，聚集天道气运，几乎是注定能在将来称帝的人物。

　　得知这一事实后，王道内心的震撼简直无以复加。

　　“南宫世家曾经说过，南宫逸是以旁支血脉，早年天赋不佳，无法修行。但在少年时期，有一段时间离家出走，回来后就变了个人似得，得到了无上传承，一跃成为南宫世家成名的天才，他们那一脉也因此鸡犬升天。”

　　“我估计，那真正的南宫逸正是在离家出走的那段时间遭遇了不测，当年回来的根本不是什么天才南宫逸，而是换成了这个人。就是从那时候起，南宫逸才不是南宫逸了。”

　　无痕说道。

　　王道听得神情一振，复杂地说道：“原来根本就不曾有过什么奇遇，更加没有什么废柴少年逆天崛起，以及后来的天才南宫逸，一切早已在那个少年离家出走的一刻，便悄然改变了。当年的废物少年南宫逸，根本就不曾崛起过，而是……被天地抹杀了。”

　　无痕淡然道：“若我所料不错，那欧阳飞雪必定也有过类似的遭遇。”

　　王道默然，“我会查一查！”

　　此事事关重大，哪怕他深信无痕的话，也要确认一下。

　　“咦？不对，你曾经说过，苍天逆天两族向来势不两立，每当你们两族中有任何一族崛起，另一族也会出现相应的克制之辈。现在，逆天一族的初代逆天之子已经诞生，那么你们苍天一族的初代苍天之子是否也已诞生？可近些年来，我似乎没有听过苍天一族有什么能与南宫逸比肩的妖孽。”

　　王道想到了这件事情，询问无痕说。

　　无痕听后，深深地叹了口气，眼眸幽深，复杂地道：“苍天一族……怕是不会有了。”

　　王道内心一凛，急声问道：“为什么？”

　　苍天逆天向来对立，每当其中一族崛起，另一族也会相应的出现克制之人，为何在这个时代会打破一直以来的某种平衡？

　　王道隐隐感觉到了不妙，此事若为真，将相当严重，但到底怎么个严重法，他又说不上来。

　　“道非道，无常道！”

　　无痕抬头看着苍茫穹顶，缓缓地说出这样一句话来。

　　王道一怔，“什么意思？”

　　“等到你该明白的时候就明白了，既然现在不懂，那便无需多问。”

　　无痕淡然说。

　　王道一阵恼火，“你什么时候改行作神棍了，你到底知道些什么，这个时代都已经这般糟糕了，还有什么不能说的？难道，以我此时的实力还没有资格知晓吗？”

　　“还有，道源天珠是怎么回事？为什么一直在蛰伏？你那天听到这一消息后，又为何失态地说出问题了？”

　　王道接连发问，他实在是忍受不住了，有些事情，他无比迫切地想要知道。

　　“道源天珠……的确出问题了，牵扯很严重，是你无法想象的。不过，也未必如我想象的那般糟糕，既然你在人凰祖殿时，它还曾经显化过，那便还有一些希望，不过，恐怕也不会太好些。”

　　无痕没头没脑地说了这么一堆令王道更加迷惑的话来，听得他火冒三丈。

　　“到底怎么回事？”

　　“你真想知道？”

　　“自然！”

　　无痕看着王道，走到他身边，拍了拍他的肩膀，然后就走了，一边走一边说：“还是那句话，道非道，无常道！”

　　王道一怔，然后死死地看着潇洒离去的无痕，目光能杀人，最后，他渐渐地平静了下来，嘴中不断念叨着那句话。

　　“道非道，无常道。究竟是何意？”

　　……

　　王道用了很久才使得心情平静下来，因为，今天无痕对他说的事情实在太震撼。

　　尤其是南宫逸的事情，让他无法接受。

　　关于道源天珠，似乎要更加严重一些，尽管无痕没有明确地说明，但他却有这么一种直觉。

　　“表哥，有人来找你……”

　　小胖子王琳跑来，对王道说道。

　　“谁？”

　　王道疑惑地问。

　　“一个老头儿，口气很大，才天凡境界，还说认识你，我感觉是个老骗子，就让人将他拦在外面了。”

　　王道一听这话，脸色顿时黑了下来。

　　天凡境界敢来找自己的，估计只有天凡谷的人了。

　　他身上有五色霞光腾起，瞬间便消失不见了。

　　很快，他便见到了来人，这是天凡谷的一位长老，排名很靠后，曾经见过几面。

　　“前辈……”

　　“什么都别说了，赶紧跟我回谷中一趟……”

　　就这样，王道莫名其妙地被拉着到了天凡谷，听着诸多老者的阐述，他才明白了事情的始末。

　　自从分身进入了天凡谷的盖世仙器空间内后，他便与分身失去了心神感应。这段时间又太忙，一直没有来看看分身的情况。

　　此时听到众人说分身闯到了仙塔第八层，不由得大喜。他曾经也听魔羽大长老说过这件仙器的一些事情，很明白能够踏上第八层意味着什么。

　　分身居然真的有望成仙，这令王道惊喜交加，他沉吟着：“时间确实已经不够了……”

　　知道时代大劫已经开启的人不多，他却是那有数的几个，正因如此，才更加明白眼下时间的紧迫。

　　“根据仙塔的难度，想要登上第九层，估计至少需要五十年，而后面的第十层，大概需要一百年到五百年不等，至于最后面的十一层、十二层，那所需的时间便更加无法估算。”

　　“分身既然有望成仙，我万不能错过这个机会，定要全力相助！”

　　他心中念头百转，最后，协助天凡谷一众长老催动那件仙器，对其设置了一些手段。

　　因为这件仙器乃天凡谷谷主所掌握，他并非其主人，而这件仙器又有些特殊与限制，最终，也只是令里面的时间加快运转了一千倍而已。

　　“虽然有些紧张，但也差不多了。”

　　王道松了口气。

　　跟谷中的诸多长老聊了几句，他得知，当年与自己一起进入仙器中择取盖世法的天才青年妖夜，目前还在天路中，一直没有回来过。

　　当年王道择取到了盖世仙法，而那名为妖夜的青年，也很不俗，得到了一部准禁忌仙法，轰动天凡谷。

　　王道很期待那个青年的回归，不知对方此时将仙经修炼到了什么地步了。

　　对着几位老者抱拳一拜，王道身上五彩霞光腾起，便消失在了天凡谷中。

　　看着他这不可思议的手段，一众老者皆露出震惊的神色来。

　　“好高深的道法，他……现在究竟有多么强大？”

　　“这个青年已经深不可测，不是我等能够企及的了。”

　　……

　　回去之后，王道本打算处理一些事情后，便开始闭关一下，进一步稳固道果，以及参悟。

　　可不长时间，源洪急匆匆赶来，神色急切。

　　“神主，属下还有两件事要禀报，一件喜讯，一件……”

　　“排着说吧，先说点儿高兴的，不然，恐怕接下来值得高兴的事情不多了。”

　　王道打断源洪的话语，说道。

　　“属下已经找到训练情报力量的奇人了，此人名为吴三手，天赋异禀，据说，曾经是一族老祖，当时将他的势力遍布整片星域，情报机构极为恐怖，以贩卖诸多信息在星空中闻名。久而久之，得罪了许多大势力，最后被连根拔起，他本身也惨遭灭顶之灾，险些殒落。”

　　“此人现在的状态很糟糕，恐怕需要神主亲自出手才行。他已经答应，只要能令他恢复，将来再为他报仇，便效忠我神朝。”

　　源洪说道。

　　王道眉毛一挑：“妙哉，稍微我便去见见此人。你继续说。”

　　源洪迟疑了片刻，始终没有说出口。

　　王道看了他一眼，无奈道：“说吧，吓不死我。”

　　“神主，最近星空……似乎很乱，发生了许多反常的事情。前段时间传说，在星空中出现了一尊强大的生灵，这尊生灵很神秘，在之前，似乎从未有人见过这一血脉。还有人发现过一队阴兵在星空借道而过，很恐怖的样子。”

　　“什么？地狱阴兵？”

　　王道动容，又是地狱，怎会出现阴兵借道？

　　地狱里究竟发生了什么？

　　“这些种种，似乎都在预示着时代大乱，有人猜测……时代大劫要到了。”

　　源洪吞吐道。

　　王道挑眉，看来此事终究是有人察觉到了些什么。

　　但想了想，这是早晚的事情，也就没有放在心上。

　　“你要说的就是这件事情？”

　　王道问。

　　“除此之外，还有一则消息，仙魔……又出现了。”

　　源洪说道。

　　这下子，王道彻底坐不住了。

　　那尊神话时代的仙魔，一直是王道心中担忧的，几十年前，此魔莫名现世，功力大涨，似乎隐隐要回到仙道果位，有人猜测，他得到了莫大造化，有可能重塑真仙印记。

　　可后来，在杀了一些强者之后，这尊仙魔便销声匿迹了几十年，没想到现在又出现了。

　　“有人发现，这尊仙魔的道行更加可怕了，他在混沌深处，不断地试图凝聚仙道印记，要再次回到这一果位上去……”


第1599章 逆天一族的底蕴

　　那尊神话时代的不死仙魔居然又出现了，还在试图凝聚真仙印记，这个消息很糟糕。

　　王道很清楚那尊不死仙魔的恐怖，此人当年可是屠戮过许多真仙，最后被无数可怕的强者联手，才将魔躯分解，封印在了那片古道场的封魔山中。

　　但尽管有无数真仙强者的道痕不断磨灭他的躯体，在这亿万年后，他还是突破了封印，重聚魔躯。

　　可以想象，此人在神话时代，在真仙这一境界中，必定是那种同境界无敌的存在，有可能与道之世界那片神魔大墓的主人相媲美的存在。

　　在王道的认知中，神魔大墓的主人是仙中之王，应该是真仙这一境界中，最顶尖的存在了。

　　要知道，此人可是在亿万年中蜕下了数千张老皮，一直从元古时代活到了如今，都窥破了生死奥义，在这一时代几乎证道成帝了，却在最后发生了莫名的意外，功败垂成，含恨殒落。

　　这几乎让人无法想象，到底是怎样一个惊才绝艳的存在才能万古不死，令生命层次不断蜕变，活到了这一世？

　　王道摇了摇头，颇感头疼。

　　“这尊仙魔，就算比不上神魔大墓主人，估计也差不了太多，此人一旦重新凝聚仙道果位，后果将无法想象。”

　　他心中暗道。

　　“他现在在何处？”

　　王道开口问。

　　源洪苦笑：“这等人物，就算是人尊，估计也掌握不了他的踪迹。据说前段时间一现后，此人突然疯狂地杀戮十几片星空，令那里愁云惨淡，血流成河，无数强者被害，最后又消失了。”

　　王道揉了揉眉心，有些头疼地摆了摆手，让源洪退下。

　　“这尊仙魔早晚是一个祸患，据说，逆天一族以及一些禁忌大族也发生了一些莫名变化，还有那神秘的至高生命一族与深不可测的南宫逸……”

　　想到这些，王道感觉要喘不过气来。

　　思索了片刻，他直接去找到了无痕。

　　……

　　“你想的再多也没用，将来该发生的还要发生，并且，会比你想象中的更加恐怖。”

　　“你……根本无法想象时代大劫到来之时，会是怎样的一种可怕与绝望，那根本不是人力能力敌的。”

　　无痕看着他，无情地说道。

　　“此世别说没有人成帝，就算有帝尊镇压，也不会有任何超脱的可能。因为，在以前的几个大时代中，不乏帝尊，却依然无法阻止时代的葬送。”

　　“而这个大时代，要比之前任何一个时代的大劫都要强，更要命的是，这个时代众生的力量，也要比之前任何一个大时代弱无数倍。”

　　“你……可明白！”

　　他继续说道。

　　王道一阵沉默，好久没有说话。

　　“我知道，你走的是无敌道，不信一切既定的事实，有一颗打穿万古的无敌心。但……这一世真的很艰苦。”

　　无痕看着他，叹了口气。

　　“连你都如此悲观了么？”

　　王道的嘴角略有苦涩，心情越发沉重。

　　“面对这一世，我没有办法不悲观。”

　　“就真的不会有一点儿希望？”

　　“你所说的希望是那些消失的帝尊出现？那些至强人物归来？说实话，那些人究竟还在不在，我也不知道，这只是一个希望而已。而且，就算他们归来，这一世超脱的可能依旧很小，很渺茫。”

　　“除非……今后会发生什么变故。”

　　无痕很郑重地说。

　　王道的内心越加苦涩了，沉默很久，直视无痕，“我还是想知道苍天与逆天两族的秘密，这两族究竟有多么强大？底蕴有多么的深厚？”

　　“小子，你的性格还是那么的骨感，那么的倔强啊。很不错，但可惜，事实真的很残酷。”

　　无痕嘲讽道，沉默了片刻后，实在受不了王道的那种目光，他不由得开口继续说：“我实话告诉你，这两族的实力远非表面上看起来这么简单，他们的底蕴一旦暴露出来，会吓死人。”

　　“哪怕苍天一族在这一世没有苍天之子诞生，没有发生任何应有的变化，依旧不可小觑。”

　　“之前在苍天一族大杀四方很过瘾吧，杀了那么多的强者。但是，我要告诉你，那些力量微不足道，人道绝巅并非是最强这里，甚至，那两位人尊也不算什么。”

　　无痕嘴角的嘲讽意味儿更浓了。

　　王道浑身一震，瞳孔骤缩。

　　这怎么可能？

　　他有些发呆，人道绝巅几乎已经是这个时代的最顶尖力量了，人尊强者那更是传说中的神秘人物，地位超然，他相信，整片宇宙中都不会有几位人尊。

　　可无痕居然说，当日的那两位人尊在苍天一族都不算什么？

　　“没有什么不可能，天地所生的种族可并非你能想象的。逆天一族有传承神通不死三命，先天拥有三条性命。你或许觉得这不算什么，能杀他们一次，就能杀两次三次。不过，你错了。”

　　“这一神通最逆天的并非是杀不死，而是那漫长的寿元。”

　　无痕看着他，无奈地说道，似乎对于该族之人的这一神通也是有些嫉妒。

　　根据无痕所说，不死三命与他们苍天一族的熔天炼地以及黑炎火焰一般，并非每一个成员都拥有这种能力，但这种人却也不在少数。

　　不死三命最逆天的不是能被敌人杀三次而不死，而是那漫长的寿元。他们……可以多活三世！

　　王道听得一呆，多活三世？

　　这是怎样可怕的神通啊？

　　如果他们的那三命一次都没有用掉，那么例如人尊强者，岂不是可以活一百多万年，甚至两百万年？

　　“这还不止，这一族的人正常寿元枯竭化道后，他们通常不会选择立刻活过来，而是就此以某种形式寂灭。而在这之后，他们的族中会在一些特殊的合适时间，以某种祭祀仪式进行召唤，会将他们唤醒，再次复活过来。”

　　“这个间隔时间有可能是几十万年，或者几百万年，也许……相隔一个大时代那么久远。”

　　无痕深吸一口气，看着他。

　　嘶……

　　王道倒吸一口冷气，他完全呆滞了。

　　这到底是怎样的一种逆天神通？

　　不死三命，居然可以选择在以后任意的时间复苏过来，继续活出第二世、第三世？

　　“如此说来……那他们族中岂不是会有上古时代寂灭的强者在这一世活过来？甚至太古、元古时代的？这样的话，在不久后，他们族中岂不是会多出许多我们无法想象的强者，人尊、甚至……真仙？”

　　王道第一次感觉到了绝望，他深刻地明白了这一族的可怖。

　　无痕摇了摇头：“应该没有你想象中的那么多，毕竟，在前面几个大时代寂灭之时，他们肯定也召唤出过一些强者来，消耗了许多力量。”

　　“但是，假如该族从一开始就在积蓄力量，知道他们在这一世会崛起，从而从最初始就在计划着这件事情的话，那就另当别论了……”

　　说到这里，连无痕的眸子中都闪过一丝恐惧的光芒来。

　　“如果是这样的话，那么……恐怕会比我想象中的更加恐怖无数倍……”

　　王道脸色有些苍白，有些失神儿。

　　“可……可你们两族向来不是相互克制的吗？你们族呢，难道没有相应的力量底蕴？”

　　王道苦涩地问，抱着最后一丝希望说。

　　“我族……也要类似的手段，那就是黑炎火焰，可令元神不死，但有诸多限制，想要复活，也要花费很大的代价。”

　　无痕说道。

　　王道的眼睛一下子亮了起来。

　　“你以为我当初在遭遇了那么可怕的袭杀后，为何元神不灭活了下来？如果换成是一般的人，哪怕比我强很多的人，也绝对活不下来，甚至，就算是你师尊少元也不可能。”

　　“但你不要高兴的太早，这一族早已发生了莫名变化，我不知道我的这一脉是从什么时候被他们打压下来的，估计最晚也是上古，有可能是太古甚至元古时代我父皇消失之后就被他们的阴谋得逞了。”

　　“可以想象，就算有强者死后，元神在天元碑中被保存了下来，估计也都是他们那一脉的。等这些强者被复活后，依旧不可能为我们所用，也未必会去对付逆天一族。并且，如果逆天一族刻意为之，那么我族保留下来的强者数量绝对没有他们多，甚至不及百分之一。”

　　无痕解释。

　　王道不由得一阵失望。

　　“天元碑？那是什么？”

　　“我族每诞生以为天地所生的生灵后，都会有这样一面石碑出现，就是这天元碑。而每当我族的强者寿元枯竭，肉身腐坏，元神就会以黑炎火焰的某种秘法，进入天元碑中沉睡，元神可保不灭。”

　　无痕为他解释。

　　“难道……就是那天我见到的地下某座大殿的那些可怕的石碑？”

　　王道喃喃自语，当日救无痕时，他曾以五行之力扫视该族，发现了地下有那样一座大殿，里面的气息无比可怕，令他心惊肉跳的。

　　“没错！”

　　无痕肯定地告诉他说。

　　看着他有些苍白的脸色，无痕无奈道：“小子，我本来是看你冲劲儿十足，有可能在将来有一番作为，一直不忍心打击你，才没有告诉你这些事情。”

　　“现在你知道了这一切，作何感想？”



第四卷


第1600章 宇宙大融合

　　怀着沉重的心情，王道从无痕那里离开了。

　　眼下时代大劫的初期刚刚开启而已，便已经发生了那么多不可思议的混乱事迹，现在王道又得知了苍天、逆天两族之秘，越发让他坐不住了。

　　“时代大劫已经开启，不久的将来注定是惨烈的，到时，哪怕想要在大劫中挣扎都需要一定的实力，更别说在这个时代超脱了……”

　　“我需要更加强大的力量！”

　　王道在心中暗道，然后去看了看仙儿，发现少女还在闭关中，片刻后，他去了颖儿那里，与娇妻说了会儿话。

　　“发生了什么，我感觉到你似乎不开心，你有心事。”

　　颖儿美眸看着王道，他们是夫妻，尽管她以前的许多事情都不记得了，但那种心灵相通的感觉还在，很快就察觉到了王道的情绪异常。

　　王道一怔，随后摇了摇头：“没什么，你多想了。”

　　颖儿沉默了片刻后，抬起莹白的掌指摩挲他的脸庞，柔声道：“我知道，我们生在这个时代，是一件不幸的事。”

　　“我不知道你究竟因为什么不开心，但想必压力一定很大。你是我的男人，男人……总归有自己的事情。所以，你不说我也不会问，因为我知道，你不告诉我一定是为我好的。”

　　听闻，王道心中一动，感激地看着少女。

　　“颖儿，谢谢你这么体贴我，这段时间太忙了，我让你受苦了。”

　　王道有些歉意地说。

　　颖儿摇头，展颜一笑：“没关系啊，我是你的女人嘛，当然要体贴你。”

　　“不过，以你如今的实力，能让你烦心的事情可不多。如此说来，这件事情一定很棘手吧。”

　　她一向冰雪聪明，如今身为人妻，更表现出了一丝稳重与成熟，能够让王道心情沉重地让自己感受到，可想而知这件事情有多么严重了。

　　王道轻轻将她拥在怀中，拍了拍细腻光滑的背部，表示安慰。

　　对于颖儿，他同样将时代大劫的事情隐瞒了下来，这个消息太沉重了，他不想这么快让娇妻知道，能让她多轻松快乐一天便是一天，等到真的无法隐瞒的时候说。

　　突然，颖儿的素手在王道背部轻轻地划了下来，酥酥麻麻的，最后顺势移到他胸前。

　　“我无法为你分担什么，这样……或许能让你轻松些……”

　　她的俏脸羞红，声音细如蚊鸣。

　　“你那套功诀也很不错，我……我最近修为也停滞了，我想尽快突破，达到人道绝巅。王道……帮我……”

　　听着这话，王道的一双眼睛顿时火热起来，他知道，颖儿一向很害羞，这还是她第一次主动。

　　低吼一声，便将那柔软的娇躯扑倒在床……

　　……

　　双修诀的效果确实很不错，今天之后，颖儿的修为有了明显地增长，王道的功力也有精进。

　　可惜，他现在处于突破到人尊的瓶颈，也只是令道果更加稳固了一份，对五行奥义的领悟也更深刻了些，却依旧无法突破，达到人尊之境。

　　时间过去飞快，很快，三个月过去了。

　　在这个过程中，神朝的力量飞快增长着，上到孔猛、苏文这些大将，下到普通士卒，都因为王道在道之世界以及黑暗星域等各个地方设置的秘境，修为暴涨。

　　王家子弟也都一天一个样，功力一日千里，王越与王琳两个小家伙最是疯狂，整天泡在五行塔中，疯狂磨砺，此时一进在半步合道之境，就要触摸到合道门槛儿了。

　　至于上官少凡等人，境界更是快的不可思议，几乎全都到了高阶合道巅峰，开始触摸人道绝巅了。

　　而南宫惊云与月姬仙子两人，隐隐要突破的样子，踏入人道绝巅。

　　这两人的天赋恐怖，比之其他人都要强许多，有这种进境，却也并不出奇。

　　三个月的时间，对于天凡谷内的分身而言，他在仙塔中的时间却已经渡过了两百多年。

　　这个过程中，他成功地踏入了仙塔第九层，气息浑厚，令天地都震颤。

　　当时，天凡谷一众长老见到这一幕，一个个激动地心脏剧跳，脸色通红，甚至眼中都闪烁着泪光。

　　多少年了，天凡谷一脉因为修行特殊，修炼起来困难重重，以至于衰落至今。

　　现在，终于又出了一个惊才绝艳的人物，这个青年已经达到了与百万年前的一些祖师一般的程度了。

　　……

　　轰！

　　今天，一声惊天巨响传遍整片星空，整个宇宙都轻微振动了下。

　　“怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　“怎么会这样？”

　　宇宙之下的所有生灵已经，为何会传来这样大的震动？

　　当众生平静下来后，脸色微变，他们感应到，这片宇宙似乎发生了什么变化，但又说不上来。

　　“怎么回事？”

　　神朝山，王道等人也察觉到了这一变化，宇宙共振！

　　王道在一座花园中，皱着眉头，细细地感应了下天地的变化。

　　“咦？怎的天地秩序、法则等都有些乱了？”

　　王道猛然一惊，不知究竟。

　　接下来，他仔细地感应，但都没有发生什么其他的问题，也就暂时没有放在心上。

　　直到几天之后，王道感觉到天地秩序、法则等又渐渐清晰起来，而且，比起之前，似乎要更加清晰了许多。

　　“这是……天路的封印彻底解除了，已经完全与大宇宙融合一体了？”

　　王道忽然反应了过来，明白前几天那一声宇宙轰鸣的究竟原因。

　　“宇宙完整，天地秩序法则能够更加清晰地感应到了，这也就代表着，接下来的修炼将会容易许多。”

　　王道内心一喜，立刻闭目感应了片刻，睁开眼后，不由得叹息一声：“尽管宇宙大融合，可依旧无法感应到圆满大道，无法成帝。”

　　“不过，也不错了，已经算是在这个乱世之中为数不多的值得高兴的事情了。”

　　王道这样想着，但随即，他脸色一变，想到了一件事情。

　　“宇宙完整，天路将再也没有封印，也就没有所谓的天路了，那里不会再独立，将暴露在星空之中。如此，古贤族的事情要尽快解决一下了，有时间去将族人接过来才行。”

　　王道心中暗道。

　　时代大劫已经开启，当初天计道人殒落之前，曾经请求王道在将来将古贤族接过去，要他庇护该族。

　　……

　　福祸相依，没过几天，有消息传来。

　　随着宇宙大融合，彻底完整之后，虽然修炼变得容易了许多，但……却有一些不好的事情发生。

　　据说，有些古界的灵气在渐渐枯竭，在被大宇宙所吞噬。而一些较小的古界，已经近乎枯败了，那里的修士再也无法生存。

　　有些古界，则发生了一些惊悚的事情，其中，一个界面中，出现一群血色生灵，就像是突然冒出来的一样，将那一界的修士几乎完全屠戮了。

　　“一事喜，一事悲，福祸相依啊！”

　　王道听到这些消息后，不禁感叹。

　　“神主，那些血色生灵……会是什么？”

　　源洪忍不住地问道。

　　王道摇了摇头：“我没见过，仅凭传闻，根本不足以断定。但就算见过，也未必识得，在这……乱世之中，发生什么事情都不足为奇。”

　　他本想说在这时代大劫中，什么奇怪的事情都有可能发生，但想到源洪等人还不知道此时，便改口了。

　　王道曾经从上古乾坤宫的那位人尊执念处得知，上古时代大劫时，发生了许多莫名其妙的事情，冒出许多强大又诡异的生灵来。所以，现在出现了那些血色生灵，王道也就没有太过惊讶。

　　福祸相依，但似乎祸要多于福。

　　自从宇宙大融合后，时代大劫似乎更加严重了些，星空也更加乱了。

　　最近，经常出现某一族的老祖闭关，最后莫名消失，或者莫名殒落的消息，有人说，他们见到有个神秘的生灵出现，将他们的老祖带走了。

　　听到这个消息的人，无不感觉惊悚后怕，遍体生寒。

　　另外，星空中多了许多魔道中人，在修炼邪术，手段残忍，修为猛增。

　　这里的魔道，并非是指南宫逸手下的那些黑袍人的魔道，而是一般意义的那些修炼被众人敌视的术法。

　　比如，吞噬修士的生机增强修为，比如喝人体某一部位的真血，以某种术法炼化，修为暴涨，再比如将活人活活祭祀，以古老的仪式与咒语，来沟通某种天地间的道，获得超凡之力。

　　还因此，星空中迅速崛起了一个超级大势力，名为魔宫！

　　据说，这一势力高手如云，全是魔道高手，他们以风雷之势，迅速崛起，横扫了一片又一片星空，征服了许多大势力。

　　而诸如魔宫一般的势力，星空各处还有许多，有的被正道人士所围剿，有的势力庞大，在围杀正道中人。

　　“这便是大劫的余威么？正邪渐渐分明，相互抗衡，似乎代表了不同的意志与道。”

　　王道轻喃，眼中闪烁着光芒，他似乎想到了什么，但后来被他自己的这个想法给震惊了一下，最后摇了摇头，进行否定了。

　　这只是时代大劫的初期的心魔劫而已，便有怎么多人无法抵挡，道心失衡，坠入邪道。

　　这一世本就无多的力量，现在随着许多修士坠入邪道，抗衡时代大劫的力量便更加薄弱了。

　　王道深深地叹了口气，他真的有些绝望了，这一世到底该怎样去度过？


第1601章 来自天冥帝朝的旨意

　　时代大乱初显，迹象越加严重，有些敏锐的人似乎想到了什么，又不敢确定。

　　星空一片混乱，浊气漫天，一副惨淡的样子。

　　不过，在这乱世之中，不乏一些英杰人物，伴随着大乱，有个别了不得的人物出世，迅速崛起。

　　“乱世，果然不可揣测，什么都有可能发生啊。”

　　王道喃喃低语着。

　　吴三手已经被他给治好，此人对于训练情报力量很有一手，短短几个月的时间，神朝的情报力量已经初具模型，扩散出去，许多星空中的力量会在最短的时间内传回。

　　“天象宗的那天象老祖在几万年前就在研究枯木逢春、返老还童之术了，此人天赋平庸，所有人都不看好，当年靠着些许造化勉强达到了人道绝巅之境才活到如今。没想到，他硬是借着一股执着劲儿成功了。”

　　源洪不可思议地道，神色极为震撼。

　　天象宗，为天象星域的老祖，也是成名多年，但实力算是同阶中最弱的一等人，又因此人向来低调，名声并不如何响亮。

　　没想到，此人在这时代大劫开启的年代，居然将那枯木逢春之道悟透，于一夜之间返老还童，寿元暴涨，且一举突破到了人尊之境。

　　这简直不可思议，天象星域附近的几大星域，在这几个月时间中，一直在谈论着这件盛世。

　　天象宗更是因此，广邀宾客，大摆筵席，至今不散。

　　王道听闻此事，也是深深地叹了口气，“此人大器晚成，殊为不俗。自此若无意外，想必可在短时间内突飞猛进。”

　　“神主……”

　　源洪突然面现犹豫之色，脸色略微苍白。

　　王道皱眉看着他：“军师，你可是很少有这般犹豫的时候，你想说什么？”

　　源洪沉默少许，片刻后，一咬牙，开口道：“属下……属下有个猜测，这半年来，星空大乱，过于反常，发生了太多不可思议的事情。”

　　“邪道修士盛行、莫名的血色生灵，还有不知名的那个强大生灵，以及种种不可思议的事情，这……太乱了，也太不正常了。属下想……是否……是否是时代大劫将要来了，或者是……已经来了？”

　　“这种乱象，据属下所知，很少发生，很像时代末世的迹象……”

　　源洪艰难地说道。

　　王道直直地看着他，片刻后，叹了口气：“军师不愧是军师，智计无双，此事我一直没有对人说过，没想到还是被你察觉到了。”

　　闻言，源洪浑身一震，脸色刹那苍白下来，整个人有些失魂落魄的。

　　“是……真的？”

　　他嘴角无比的苦涩。

　　猛然间，他回过神儿来，震撼地看着王道：“神主……您……您早就知道了？”

　　王道深吸一口气，平复了下心情：“是呀，我早就知道了。在我去苍天一族的路上，时代大劫便已经降临。这件事情只有我们几个人知道，星空中知道的人也不多。”

　　听到王道异常肯定的语气，源洪的脸色更加苍白了。

　　时代大劫，任何人听到这四个字都要恐惧，因为，这代表了无可抵抗的毁灭天威，这是葬送。

　　要葬送所有生灵，整个时代。

　　时代大劫降临，前途将再也没有光明，不久的将来将是无穷的黑暗，没有一丝曙光。

　　面对此等残酷的事实，连源洪这样拥有无双智谋的人，仍然不禁一阵恍惚与绝望。

　　看着他的表情，王道淡然道：“军师可是绝望了？”

　　源洪回过神儿来，苦涩地道：“神主，这……这一世的大劫可非同小可，将是古今前所未有的恐怖，会超越任何一个时代。当世没有帝尊坐镇，怎会不绝望？”

　　王道沉默片刻，淡淡地开口道：“乱世乱象，乱象便是代表了一定的变数。将来如何，可还未可知。军师对于我神朝，难道没有丝毫信心？”

　　源洪苦笑一声：“神主神武盖世，若非生在这个年代，以我神朝的潜力以及您的统御，他日必将君临天下，统御星空。可……”

　　“军师，蝼蚁尚且偷生，我等身为修士，岂能连生存的勇气都没有？只要活着，便是希望。只要我没有绝望，我们神朝就有希望。”

　　“当年你没有选择的被迫臣服于我，而眼下时代大劫降临，你依旧没有选择。既然没有选择，不若继续跟随于我便是。是生是死，请军师在将来拭目以待。”

　　王道看着源洪，郑重地说道。

　　源洪浑身一震，看着他那坚定的目光，这一刻，他从这个青年身上感受到了一股强大的自信，以至于将他感染，内心莫名地升起些许豪气来。

　　“神主乃乱世人杰，也罢，反正也没有选择，我便跟随您的脚步，看您的无敌道能否打穿万古永恒，打出一片朗朗青天。”

　　“我也很好奇您究竟能走多远，而这条路的尽头，又会是一片什么样的风景？”

　　源洪道。

　　王道一笑：“这条路尽头的风景如何，我也不知道啊。但这个过程注定是艰难与孤独的，充满了杀戮。”

　　……

　　又是两个月的时间过去了，这段时间来，王道争分夺秒，时刻都在悟道，将五行祖帝的力量领悟的更加深刻了许多，到了现在，他的道行几乎无法增长了，达到了目前的一个饱和状态。

　　最近，他在琢磨着冲击人尊之境，但始终没有找到突破的契机。

　　另外，有时间，他也会去跟颖儿修炼双修诀，颖儿的血脉力量在迅速激发着，按照王道的推测，恐怕不出一年，她便有可能突破。

　　两个月的时间中，天凡谷的分身又渡过了近两百年，可惜，还是迟迟没有踏上仙塔第十层的迹象，此刻依旧停留在第九层中。

　　轰！

　　这一天，神朝当中仙光弥漫，恐怖的气息猛然扩散开来，大道轰鸣，仙道法则浮现，密密麻麻的。

　　南宫仙儿出关，她浑身缭绕着浓郁的仙气，衣袂飘动，宛若真仙下凡。

　　王道大喜，他很清晰地感应到娇妻体内的气血浑厚，精元沸腾，完全恢复了。

　　只是，那一头醒目的白发依旧如雪，没有恢复过来。

　　“仙儿……”

　　王道急忙上前，拉住她的手，仔细地打量着。

　　“仙儿妹妹，你……没有成仙？”

　　颖儿一脸疑惑的样子，看着南宫仙儿，感受到对方只是道果越加浑厚了，修为恐怖，但并没有成就仙道果位。

　　南宫仙儿摇了摇头：“如果是之前，或许以我的仙体体质，有可能。但现在则不可能了，我之前近乎油尽灯枯，仙药也只是能让我恢复如常，修为精进了些许。要成仙，还远着。”

　　她对自己的体质再清楚不过了，如果在全盛时期服下一株仙药，她有信心可以冲击一下。但之前她为了救王道与颖儿，所付出的代价实在太大，能够以仙药恢复过来已经很不容易了。

　　“没关系，没关系，只要你安好，那便是好的。”

　　王道说道。

　　事实上，南宫仙儿身上的气息之恐怖，几乎能够与王道比肩了，恐怕距离人尊之境，也只是半步之遥罢了。这等进步，已经十分惊人了。

　　南宫仙儿展颜一笑，她也十分的开心，但随即见到自己满头的白发还是没有恢复过来，不由得皱了皱眉秀眉。

　　“我……还是很难看，对吗？”

　　她有些失落地说道。

　　王道一怔，笑着抚摸着她那精致的面孔：“说什么傻话呢，你一直都很美。三千白发也并没能影响你的美丽，反而更加好看了。”

　　南宫仙儿一羞，俏脸微红地道：“真的吗？”

　　“当然。”

　　“仙儿妹妹，你忘了，王道的头发也是白的呢。”

　　颖儿笑吟吟地走来，拉住她的手。

　　“对了，如果再给你一株仙药，有希望成仙吗？”

　　王道忽然说道。

　　南宫仙儿一怔，随后摇了摇头：“仙药只有第一次服用效果最佳，在如今仙道已断的情况下，哪怕我再服食第二株，恐怕也没有一丝希望。倒是你的分身，可以一试。”

　　王道摇了摇头，他也想着让分身服食一株仙药，但此时他正在仙塔中闭关，状态有些特殊，不能打断，不然影响巨大，怕是得不偿失。

　　很快，非吾、无痕等人也走来，看着出关的南宫仙儿，皆是面露欣喜之色。

　　正在此时，一道断喝响彻神朝山：

　　“神朝之主何在，速速出来跪迎帝主法旨！”

　　这道声音暴喝如雷，王道等人都清晰地听到了，不由得纷纷皱眉。

　　声音是从星域传送法阵处传来的，这是沈千浪的师尊特意设置的，令另外五大星域那边发生任何巨大的事情，都能够第一时间传回道之世界的神朝山，以便能够让王道等人得知。

　　“是赤火星域？”

　　王道眉头一皱。

　　“帝主？大哥，此人是谁，敢自称帝主，好大的口气！”

　　祖龙开口说道。

　　“神朝之主何在，还不速速出来跪迎帝主法旨？”

　　声音再一次响彻，趾高气扬，十分嚣张。

　　“难道是那天冥帝朝的那个帝主？”

　　王道眉头皱的更深了。

　　“走，去会会此人！”


第1602章 悲剧的天冥帝朝使者

　　“什么天冥帝朝，你们的帝主算什么东西，敢这么居高临下地前来点指我神朝神主？”

　　“就是，什么帝主，从来没听说过，让他来臣服我神朝还差不多。”

　　“敢称帝主，好大的口气，也不怕折损寿元？”

　　“一群不知死活的蝼蚁，我朝帝主是注定要在这一世成道的，将来统御山河，整片宇宙都要匍匐在他脚下，万灵朝拜。帝之称号早晚都是我家帝主的，此时不过是提前称帝而已，有何不可？”

　　王道等人还没有进入空间传送法阵，便听到赤火星域那边传来了谩骂声，是孔猛等人，而对方的使者，口气却狂妄的令人发指，不长时间，那边似乎便响起了战斗的声音来，应该是孔猛等人与那使者交手了。

　　很快，王道等人进入星域空间传送阵，光芒一闪，没用多长时间，便已经到了赤火星域的神朝宫。

　　砰砰！

　　两道沉闷的声音，以及吐血的声音响起，王道刚刚到来，便见到孔猛以及苏文两人被击飞出去，大口咳血，自己的这两员大将居然完全不是对手。

　　“哼，这就是你神朝的实力？简直就是土鸡瓦狗，速速叫你神朝之主出来跪接法旨，否则，便视你等反叛，到时我帝朝大军到来，将让你神朝鸡犬不留，成为一片死地。”

　　那天冥帝朝的使者傲然说道，语气嚣张。

　　“你……”

　　孔猛的眼睛都红了，他们神朝是何等超然，神主是何等强大，何曾遭受过这等奇耻大辱？

　　“怎么？还不服气？你虽然凝聚出了至强体质，但也不过初步成功而已，似你这等实力，在我帝朝也只配当一个小将而已。至于你，更加不堪，等多当个小小副将。”

　　对方再次说。

　　不长时间，一道道长虹呼啸而来，是北寒、烟客、邪魅三人到来，这三人都是天赋异禀，这些时间来，在王道的重点栽培下，他们三人的实力更是突飞猛进。

　　“你好大的胆子，敢来我神朝撒野。”

　　北寒寒声说。

　　“天冥帝朝好大的胃口，连我神朝的主意都敢打，就不怕一下子撑死吗？”

　　烟客说道。

　　“还真有不怕死的，也罢，你等一起上吧，且看看你等能在本座手中坚持几招！”

　　那使者扬起下巴，神色微冷，嘲讽道。

　　见对方如此藐视自己等人，北寒等人全都怒了，正要出手，一股浩瀚的神威涌来。

　　嗷！

　　只见青云怪叫一声，他身后幻化出一头巨大的麒麟虚影，一巴掌就拍了过去。

　　“什么狗屁帝朝，先接老子一掌！”

　　轰！

　　漫天紫光沸腾，一股王者神威蔓延出去，星空都在颤抖。

　　那帝朝的使者见状，脸色微变，但随后又恢复如常。

　　“麒麟法？不错，可惜，你的道行还差了点儿。”

　　“乾坤大法！”

　　此人低喝一声，双掌飞舞，漫天符文飘出，无数道蓝光在他身前流动，法则变动，乾坤倒转，在他周围自成一界。

　　咚！

　　这里一下子炸开了，漫天法则崩碎，秩序倒卷。

　　蹬蹬蹬！

　　此人情不自禁地倒退了三步，但很快就稳住了身形。

　　“看来麒麟法不过如此！”

　　他冷笑说，但很快的，脸色就变了。

　　啪！

　　一道清脆的声音响彻，此人惨叫一声，轰然倒飞出去。

　　“他妈的，没看见刚才老子用的是左手，在让你么？”

　　青云站在原地，鄙视说，开始他左掌只是随意一挥而已，出右掌的时候才是动了真格的，那人便立刻被打飞了出去。

　　“你！”

　　这人在远处踉跄着稳住身形，不由得大怒。

　　此刻他很狼狈，左边脸颊被青云扇了一巴掌，高高地肿起。

　　“本座代表了我天冥帝朝帝主的意志而来，你居然敢打本座？”

　　他愤怒地说道。

　　哼……哼……

　　就在此时，一连串的猪叫声响起，只见一头散发流光异彩的神猪化作一道光冲来，上面骑着一个八九岁大的孩童。

　　“狗屁的天冥帝朝，你们的帝主算什么东西，我顶你个肺！”

　　拳头嚷嚷着说。

　　小家伙这段时间也经常跟青云混迹在一起，被其渲染，满口的胡话脏话的。

　　他骑着的正是八宝琉璃猪，从苍天一族抢来的瑞兽，它的天赋神通是寻宝，速度也是快的出奇。

　　此刻在拳头的驾驭下，更是快的不可思议，几乎化作一道不可见的光，眨眼就来到那名使者身前。

　　拳头一拽那一对肥肥的猪耳朵，可怜的小猪儿立刻发出一连串的哼哼声，两只前蹄抬起，整个身子都直立了起来，神态之潇洒就如同一匹神俊的天马一般。

　　很难想象，以它如此夸张的一身膘儿，是如何作出这个动作来的。

　　两只前蹄儿闪烁着耀眼的霞光，快如疾风闪电，狠狠地踏在了帝朝使者的胸前。

　　嗷！

　　一声惨叫，那帝朝的使者大口喷血，横飞出去。

　　他的胸前血肉模糊，有一个清晰的猪蹄子印儿，格外的醒目。

　　这一脚，真的踩穿了他的肺部，令此人的躯体残破不堪。

　　良久后，此人踉跄着站起身来，形象已经说不出的狼狈了，却哪里还有刚才指点八方的威风？

　　他的面孔扭曲，神色狰狞，下意识地看了看胸前的伤势，只见那两个猪蹄子印儿是如此的清晰，如此的醒目。

　　啊……

　　仰天狂吼狂吼，‘哇’的一声，此人居然又喷出了大口的血液来，两眼一黑，险些晕厥过去。

　　他是帝朝的使者，是前来传递帝主旨意的，这些日子来，哪个势力见到他登门，不多战战兢兢，跪伏迎接？然后好吃好喝的招待，将各种稀有宝物奉上，甚至有的为了讨好自己，不惜将一族骄女相赠。

　　可此刻，他堂堂帝朝使者居然在一片鸟不拉屎的星域，这个什么狗屁神朝中，先是被一个麒麟爪子给扇飞了，现在又被一头猪给踹在了胸口，顶碎了肺部。

　　这令他如何能接受？

　　“神朝，你们可知道这是在做什么？你们是在反抗，是在对抗我家帝主的意志，你们可知道这么做的后果？你们会死，会引来杀身之祸！”

　　“你们知道得罪本座的后果吗？只要本座将此事上报给帝主，我帝朝大军便会顷刻间碾压而来，让你们神朝鸡犬不留，尸骨成山！”

　　帝朝的使者嘶吼咆哮，眼睛都红了。

　　“你们就等着死吧，哈哈……你们都要死，死定了……”

　　就在此时，远方呼啸而来一道七彩霞光，以及一连串的怪叫声。

　　那霞光中，是小雪在骑着七彩天机兽狂奔而来，而他座下的天机兽在发出强烈的反抗声音，却仍是止不住地载着小家伙狂奔而来。

　　“住手，住手，老夫是斯文兽，不会动手的，老夫从来不动粗……”七彩天机兽怪叫着，小雪却根本没听，拽着它的一身华丽皮毛，催动自身法力，向着那帝朝使者狂飙而去。

　　那帝朝使者的肺部还在淌血，里面的骨渣碎肉清晰可见，分外狰狞。此刻见到那迅速呼啸而来的光霞，以及一连串的怪叫声，他立刻心生不妙。

　　“什么狗屁帝主，我踩你的头啊！”

　　小雪大叫一声，身上功力涌动，令七彩天机兽的速度更快了，几乎一瞬间就到达了那帝朝使者面前。

　　“啊啊，住手，住手，是你逼我的。少年，你印堂发黑，阴气笼罩，老夫断定你今日脑袋要遭劫！”

　　七彩天机兽怪叫一声，被小雪拽着一对耳朵，如同八宝琉璃猪一般，两只巨大的前蹄儿高高地抬起，闪烁光芒。

　　砰！

　　又是一脚，狠狠的踩踏了上去，这一次没有踢在对方的肺部，很是直接踏在了那使者的面门。

　　巨大的蹄子踩踏上去，狂猛的力道顿时令那使者满脸开花，鼻梁骨都碎了。

　　啊！

　　他发出一声凄厉的惨叫声，又一次横飞了出去，当狼狈的站稳身形时，其面部几乎被七彩天机兽踩得扁平了，鼻子早就没了，牙齿也掉光，额头上还印了一个清晰的类似马蹄子的印记。

　　神朝上下的军士几乎呆住了，刚才的一幕发生的太快，之前还趾高气扬，嚣张狂妄，连败孔猛、苏文两大强者的帝朝使者，在这短短时间内，居然连续被扇飞、踹飞，简直太不可思议了。

　　而在此时见到对方这狼狈的样子，神朝上下军卒不由得发出轰然大笑声。

　　啊……

　　那帝朝使者几乎要崩溃了，在大叫着。

　　他堂堂使者，居然接连在两头畜生的蹄儿下吃亏？

　　这让他疯狂了。

　　“你，你们……”

　　“神朝，你们这是在找死，你们……”

　　他低吼咆哮，但接着，眼前一花，右手拿着黑金帖子的掌指一麻，那帖子已经易主了。

　　随后，一道指芒点来，击中他的腹部，令其躯体瞬间龟裂，然后洞穿。

　　此刻，他的躯体近乎崩溃了，伤势之重，无法想象。

　　他骇然倒退的同时，见到了在刚才的地方，站立着一个黑衣青年。

　　“滚！”

　　祖龙看着此时，冷冷地吐出一个字来，带着厉杀之气。

　　对方心中一颤，没来由地颤抖起来。他骇然了，在祖龙的威慑下，再也不敢逗留，狼狈的转身就走了。

　　“神朝，你们等着……”

　　他临走前撂下这么一句狠话来。


第1603章 与天冥帝主的交手

　　“本帝上执天意，得众生拥戴，故欲一统山河……”

　　“经查访，尔等神朝虽处偏远之地，但颇有潜力，本帝甚为欣赏。今特下旨意，招尔等入本帝麾下效力，限半年之内，速速随使者前来觐见本帝，予以恩赐，此事不得有误……”

　　祖龙拿着那张黑金帖子回到神朝，与王道等人刚一打开后，便见上面一个个金色耀眼的字迹，另外还附带着一股不可抗衡的强大而霸道的意志，发出威严的声音来。

　　道痕丝丝缕缕，如飞仙光雨散落，自帖子上飘荡在空中。

　　感受到强大的气息扑面而来，在场所有人心中一惊，脸色尽皆凝重起来。可接着，青云等几个家伙便破口大骂了起来。

　　“混账，这什么狗屁帝主太嚣张了，居然敢自称本帝？”

　　“简直无耻到了极点，竟敢自称为帝。”

　　拳头等人第一时间愤怒了，指着那黑金帖子怒骂，甚至在撕扯。

　　但这黑金帖子是以许多稀有身材锻造的，里面有少许黑暗仙金，还铭刻了那帝主的道纹，一时间难以扯断。

　　王道皱着眉头，看着上面的字迹，感悟对方的道纹与意志。

　　“前辈，你怎么看？”

　　他看向非吾，问道。

　　“此人可怕，不可小觑。”

　　非吾凝重地说。

　　“若我没猜测，即便是你，面对此人也不能轻视，甚至，胜负未可知。此人虽狂妄，可的确强大，已经隐隐要入人尊之境了。”

　　无痕也开口说。

　　“我若没猜错的话，他的年龄应该不大。”

　　非吾补充说。

　　“什么？”

　　青云等人一惊，本来以为那个什么天冥帝主就是一个狂妄自大，稍微有点儿实力的家伙而已，却没想到非吾、无痕两人居然会给此人如此高的评价。

　　“你……你们没看错吧？”

　　青云不可置信地问。

　　“此人的确深不可测，甚至，我们有可能还低估了他。”

　　祖龙郑重开口。

　　王道拿过拳头手中的帖子，看着上面字迹上流动着的丝丝力量，璀璨淹没，居然有着股不灭的神性。

　　“此乃一劲敌，极为不俗！”

　　他说道。

　　听到连王道都这么说了，青云等人不由得更加震撼起来。

　　这世上，同代中能够被王道视作对手的人可是不多了，甚至许多老一辈人都不配作他的对手。

　　可想而知，被他称作劲敌的那个帝主是何等强大了。

　　“这混账东西居然有这样强大的实力，怪不得这么嚣张，连醉道人那傲然的家伙都被他收服了。”

　　青云暗自嘀咕说。

　　忽然，王道的指尖并肩一缕力量，划动在那张黑金帖子上，居然是真我之力与时间之力。

　　两股力量交融，道则迸溅，顿时令时间都发生了变化。

　　接着，那张黑金帖子上光芒大盛，属于那位帝主的意志爆发，与王道的力量抗衡。

　　但很快就被压制下去了。

　　嗡！

　　王道的掌指变动，五彩光芒闪烁，又施展出了五行力量。

　　五行构建空间，与空间之力共通，王道这段时间来，在这一领域再次作出了一些突破。

　　此时随着五行之力流动，隐隐漾出丝丝空间之力来，与时间之力相溶。

　　时空似乎在这一刻倒流，那张黑金帖子发生了莫名的变化。

　　渐渐地，有一道淡淡的虚影凝聚，很模糊，看不清晰。

　　这道人影正在黑金帖子上刻画字迹，道痕闪烁，气息如渊，十分恐怖。

　　这是王道以一丝时空手段，以这张帖子上附着的气息，还原了一些景象。

　　与此同时，在某一片星空的一座辉煌大殿中，一名身穿黑金袍服的青年眼中光芒大放，整个人的气势都变得凌厉了起来，星空共振。

　　“是送给神朝的帖子？”

　　这一刻，另一边的王道面前的黑金帖子上的道纹忽然变强，跳动着骇人的波动。

　　王道见此，眼中精光大放。

　　哧！

　　他的眉心浮现一点儿光，随即爆盛。

　　“开！”

　　王道断喝一声。

　　喀！

　　时空轰然裂开一道粗大的缝隙，时间空间法则交织，构建成一条时空通道。

　　通道蔓延出去，很快打通了，对面是一片富丽堂皇的宫殿，以及一名孤傲而恐怖的青年。

　　他很年轻，甚至脸上还带着一些未褪去的乳毛，眸子幽深且凌厉，正逼视过来。

　　从此人的生命磁场来看，其修道岁月绝对短暂的吓人，不超过百年，有可能更短。

　　“好手段，你就是神朝的神主？”

　　对面传来这么一道充满凌厉霸气的声音，语气带着傲然，质问道。

　　“你便是天冥帝朝的主人了吗？”

　　王道淡淡地回应，他并没有称呼对方为帝主，因为这是不可能的，是在贬低自己。

　　因此，对方的气势猛然间飙升，更加凌厉霸道了起来。

　　“不错，正是本帝。看起来你已经违逆了本帝的意志，你好大的胆子，是想要你神朝灰飞烟灭吗？”

　　天冥帝朝的帝主断喝。

　　“你是否太过霸道了些？”

　　王道回应说。

　　“呵呵，是吗？此世本帝主沉浮，一切反抗之人皆要镇杀。看在你有些手段的份儿上，本帝给你一个机会，半年之内速速前来觐见，本帝可将你重用，视为左膀右臂，不追究之前的冒犯之罪，否则，便不要怪本帝手下无情。”

　　时空通道内传出天冥帝朝帝主的声音。

　　“你口口声声自称本帝，不怕笑话吗？”

　　“你说什么？找死！”

　　对面的青年大怒。

　　轰！

　　他直接强势出手了，一掌透过时空通道拍击过来，掌势凌厉霸道，带着无数神霞，碾压过来。

　　王道的气势也在这一刻猛然间攀升，一瞬间就到达了一种恐怖的地步。

　　他也毫不犹豫地出手了，金色的大手探入时空通道内，掌指之上道则弥漫，流动着浓郁的不朽不灭的光霞。

　　咚！

　　两掌刹那对碰在一起，神霞沸腾，诸多秩序神链纷纷断开，逆转大道。

　　飞雪弥漫，那是杀气所化，是情绪引动而来，天火汹涌，那是血气沸腾所致，是怒火化形。

　　这便是修士达到一定境界后，体现出的不可思议的能力。

　　无数霞光溃散，这一击看不出结果来。

　　“哼，土鸡瓦狗而已，给本帝退下！”

　　对方断喝一声，那一边传来更加恐怖的气势来。

　　砰砰砰！

　　接下来，天冥帝朝的帝主与王道不断对碰，两人隔着无尽遥远的星空隔空大战，引发巨大的声势，震动星空。

　　在交手了十余招之后，他们的功力不断攀升，声势越加骇人。

　　最后，‘咚’的一声，打得这条时空通道轰然炸碎，爆开了。

　　时空碎片飞舞，天地嗡鸣，片刻后，这里回归寂静。

　　这场战斗也暂时结束了。

　　王道站在原地，神色平静。

　　“妈的，没想到那什么狗屁帝主真的这么强，竟然与你战的不分胜负，怪不得这么嚣张。”

　　青云咒骂说。

　　“此人无论道行或是血脉，都强大的不可思议，确实为不世之才。”

　　祖龙开口道。

　　因为，当世能与王道硬碰硬的人可谓绝无仅有，在以祖帝精血淬炼肉身之后，王道的神体强度几乎与人尊相当，但对方却跟他短暂地交手了十余招，招招强势对碰，可想而知此人的可怕。

　　事实上，刚才的一番交手，两人都没有摸清对方的深浅，毕竟，到了这种境界，不是短时间能够分出胜负的，也只是对彼此有大概的了解而已。

　　非吾、无痕、拳头、小雪都在沉默，片刻后，他们相互对视一眼，点了点头。

　　“怎么回事？”

　　王道看出他们几个的异样，不由得问道。

　　“此人，非这个时代的血脉……”

　　非吾道。

　　“大哥，他的血脉很古老，不是这个时代的人。”

　　小雪说道。

　　“不错，他应该不是这个时代的人。”

　　无痕给予肯定。

　　因为，他们几个都不是这个时代的人，或来自上古、或太古、或元古等不同的时代，对于那股微弱而异样的气息，最是敏感。

　　因此，连王道都没有发觉，他们却第一时间感应到了对方血脉中的岁月气息，那不属于这个时代。

　　“什么？”

　　王道与青云等人大吃一惊。

　　“那他会来自哪个时代？如何出现的？”

　　青云震撼地说道。

　　忽的，无痕神色一变，像是想到了什么。

　　“天冥帝朝，天冥……等一下，这个名字似乎很熟悉，好像在哪里听到过……”

　　无痕眉头紧皱，开始思索。

　　小雪与拳头一脸茫然，两个小家伙对这个天冥帝朝显然没有什么印象。不过，非吾眉头也在皱着。

　　“确实有些熟悉，我的前世似乎有些记忆……”

　　他这般说道，也在翻找脑海中的一些古老信息。

　　“天冥……天冥……”

　　无痕正念叨着，眼中忽然冒出精光，一副不可思议的样子。

　　“难道是……”

　　他神色一动，看向非吾。

　　“古老神话时代的天冥帝宫！”

　　非吾也是一脸惊骇地道。

　　他们两人很少喜怒形于色，此刻全都一脸凝重的样子，可想而知这个什么天冥帝朝的帝主来历有多么可怕。

　　“神话时代？”

　　“这……这怎么可能，你们是说那个天冥帝朝的帝主是神话时代的血脉？”

　　众人都是一脸不可置信的表情，惊呼道。


第1604章 神话时代的疯子

　　众人听到天冥帝朝的帝主居然是神话时代的人，不由得全都吃惊。

　　神话时代几乎是距离开天辟地最近的一个时代，其久远的岁月无法想象，哪怕当初王道知道无痕是元古时代的元神时，也远没有这般的震撼。

　　那个年代有些特殊，可以说是开天辟地以来，最辉煌的一个时代，那个时代的人，在现在的众人眼中，那就是遥不可及的，是传说。

　　“这个天冥帝宫有何来历？”

　　“有什么可怕的？”

　　“那个帝主怎么会从神话时代过来的？”

　　青云等人发问。

　　无痕与非吾一脸的复杂之色。

　　“天冥帝宫，这是……一个本应早已灭绝的宗门，早已不应该存在世间。”

　　无痕叹息说道。

　　王道等人听闻，更觉疑惑，越发感觉这个天冥帝宫神秘了。

　　“是啊，没想到这一族还有血脉留存世间，还来到了这一时代。”

　　非吾道。

　　“这到底是一个什么样的道统，让你们两个如此郑重与忌惮？”

　　王道问道，更加好奇了。

　　无痕深吸几口气，平复了下心情，方才说道：“这一族，曾经是神话时代的公敌，他们野心极大，最后被无数真仙神魔，各路神灵围攻，方才将其剿灭。但没想到，他们居然还有血脉留下，并且直接来到了这个时代。”

　　“什么？”

　　王道等人听得一阵心惊。

　　神话时代的公敌？

　　这该多么的强大？

　　须知，能惹得神话时代所有修士视之为公敌，这可不是一般的势力能做到的。因为，那个大时代太璀璨了，圣贤显化，神魔、真仙纵横，各方神灵统御诸天，甚至，还有女帝的仙朝，只是不知道该族是否是与女帝共存一代罢了。

　　神话时代的那种气象，让人难以想象。

　　而能在这样一个大时代被视为公敌，最后围攻，那么那个天冥帝宫要多么的强大才能做到？

　　人们倒吸了一口冷气。

　　“被视为天下公敌，这个天冥帝宫到底做了什么，他们又是何等的辉煌？”

　　王道发问。

　　无痕沉默了片刻，然后道：“天冥帝宫的帝主……他野心极大，想要在那个时代称尊，让各方帝尊都臣服在其脚下！”

　　“据说，此人那个时候扬言，要做天道之主，他要反天，要超脱，成为道之绝巅真正独一无二的存在，凌驾在一切之上，让众生都修他的道。”

　　无痕说到这里，他的呼吸都有些急促了起来。

　　当他看向王道等人时，发现这些家伙一个个全都石化了，呆若木鸡。

　　是的，哪怕修为高深如王道、如祖龙、如拳头，也都呆滞了，脑中嗡嗡的，一时间只感觉无痕的一番话语如同万雷轰顶，大脑一片空白。

　　当年那神话时代的天冥帝宫的帝主，究竟是什么人啊，居然想要反天？

　　要让诸天帝尊都臣服在他脚下？

　　要凌驾在一切之上，让众生修他的道？

　　这……

　　王道等人简直无法想象，不明白这到底是一个怎样的疯子，太疯狂了。

　　“疯子，疯子，这简直就是个疯子，怪不得现在那个天冥帝朝的帝主如此嚣张，原来都是遗传的，这一族的人简直不可理喻。”

　　青云开口咒骂。

　　“他要超脱一切之上？”

　　王道皱眉。

　　“不错，我不知道那位当年是否是意识到了今天的景象，故而才有了那番野心。但……按照当年的传说，天冥帝宫所处的年代在神话时代的初、中期。那时，尽管那个时代的强者很多，无比辉煌，却一片祥和，少有争斗。”

　　“据我所知，世间争端，似乎正是因这一势力而起的，因为天冥帝宫的野心，令那个时代开始大乱，开始了争斗……”

　　“从某种程度上来说，天冥帝宫算是神话时代葬送的源头。”

　　无痕又道。

　　“没错，从那之后，尽管诸天神灵降临，联手将这一族镇杀，但争斗却并没有因此终止，反而一发不可收拾。渐渐地，出现了一些魔道、邪道的修士，令那一个大时代彻底混乱了起来。”

　　非吾补充道。

　　嘶！

　　众人都倒吸了一口凉气，没有想到天冥帝宫的来历如此恐怖，简直吓死人。

　　“那位天冥帝宫的帝主，他究竟有多么强大？最后……怎样了？”

　　青云口干舌燥地问。

　　“他是超脱天道之外的实力吗？与那道魔大神、地狱之剑的主人是同一级别的存在吗？”

　　拳头发问。

　　“那一战的具体细节没人知道，诡异地没有流传下来。我们只知道结果，结果是那一族被诸天神灵灭了全族，你可以想象，在诸天神灵联手之下，那个帝主还能活吗？”

　　无痕嘲讽道。

　　随后，他看向王道：“你不是一直想知道帝尊是否会殒落吗？我现在可以告诉你，帝尊也曾有殒落的，天冥帝宫的帝主便是一个例子。但你想要去挖他的帝尊坟，就别想了，谁都不知道那位究竟是否有大坟留下。”

　　“至于此人的实力，他既然敢叫板天下，那自然是在帝尊当中都无比恐怖的，就算没有天道之外的实力，应该也差不了多少。而道魔与地狱之剑的主人应该是神话时代末年的人物，天冥帝宫的年代应该还没有他们两人。”

　　无痕解释。

　　听着这接憧而来的消息，王道等人用了好长时间才消化掉了。

　　“反天？凌驾于一切之上？让众生都修他的道？那人究竟为何生出如此念头，他要怎样做？怎么可能做到？”

　　王道喃喃低语，仍是觉得不可思议。

　　“不知道，但想必那个疯子应该是得到了什么传承，或者研究出了什么法决吧，这个没人知道，许多事情都随着神话时代一起葬送掉了，没有流传下来。”

　　无痕摇了摇头。

　　“那现在这个天冥帝朝的家伙又自称帝主，那他……”

　　拳头问。

　　“他的血脉极为精纯，很可怕。我若没有猜错，此人应该是当年帝主之子，否则，他不可能在这种年纪能与你斗得旗鼓相当。”

　　“我不知道他是怎样活下来，并且来到这个时代的。或许，是因为当年的帝主有感应，也或许是他料到可能会有那么一天，提前将此人以莫测手段留在某一片时空，时间一到，便来到了这个时代。”

　　无痕猜测。

　　王道凝重地点了点头：“如此说来，此人的突兀出现，以及势如破竹横扫星空各大势力的雷霆手段，便都能解释通了。只是如此的话，恐怕不仅是他一个人来到了这一时代，应该还有当年不少天冥帝宫的强者也来到了吧。”

　　王道的话让众人一惊，如果那位帝主当年便能以通天手段料到如今的景象，那他必然会为自己的亲子留下一支无坚不摧的力量。

　　否则，星空中的强者也不会有那么多连反抗都没有，就臣服于那青年了。

　　只是想到这里，王道又有了一个疑问，也是以前多次想到的问题。

　　既然那位帝主料到了如今时代的景象，又为何将自己的子嗣送到这一时代？

　　难道他真的有自信他的子嗣能够成道？可就算成道了，证得帝尊果位，可也未必能在这一时代超脱活下来。

　　不仅是此人，包括金翅大鹏、小虎、龙盖天等一众被太苍帝尊送来的妖孽，还有小雪、拳头两个小家伙，甚至金乌玉兔等等……

　　这些全都不是属于这个时代的人，此刻这么多逆天血脉同聚这一时代，这到底是为什么？

　　再次讨论了一番后，王道等人明白那天冥帝朝的那个青年必然不会善罢甘休，恐怕不久后便会有行动了。

　　王道吩咐让让严加防御，一旦发现有不对劲，迅速汇报自己。

　　之后，他们一众人便离开了赤火星域，回到道之世界的神朝山。

　　……

　　这些日子以来，道之世界更加不凡了，外界有些古界因时代大劫到来而灵气枯竭，而道之世界恰恰相反，灵气反而更强了，浓郁的无法想象。

　　这一界的修士在短短时间内全都突飞猛进，以前罕见的归一境，现在多了不知道几倍。

　　而混沌圣人之境的强者，也有了好些。

　　从外观看，道之世界这片曾经的神界就如一颗煌煌不灭的神珠般耀眼，天地秩序法则等更加清晰了，更加容易的领悟。

　　轰！

　　这一天，神朝山传出一道突破的气息，赤霞漫天，道则浓郁。

　　竟是青云与赵正的徒弟雷重在冲击合道境界。

　　咚咚咚！

　　狂猛的气势攀升，不长时间，这小家伙居然就撞开了天道之门，一股雄浑的气息扩散，合道的威压降临，雷重成功了。

　　几天之后，朵朵与银月竟然也都相继的合道了。

　　然后，是王道的小弟子叶玄。

　　一片浩大的世界铺展，隆隆转动着，天空飘下片片大道花瓣，叶玄在突破混沌圣人之境，且凝聚出了体内世界，修为浑厚。

　　这个小弟子天资聪慧，王道领回来后，几乎就将他扔给了他的两位师姐朵朵与银月，王道偶尔会指点一番。

　　但即便如此，在这一年多的时间中，小家伙已然将王道的几门道法尽得精髓。

　　小叶玄突破后，王道就将他叫了过去。

　　“长生术，是为师纵横天下的一门至高术法，修炼艰难，要经历难以想象的痛苦……”

　　王道打算将长生术传给叶玄，把修炼的难度讲给了他听。

　　“你可敢一试？”

　　王道问。


第1605章 先天霸体

　　长生术，乃王道的成名绝技，他以此功纵横天下无敌。

　　以前，他虽有银月与朵朵两个天赋出众的弟子，但修炼此功，条件苛刻，极为艰难，考虑到两个弟子都是女子，便一直没有传授。

　　眼下，他亲自挑选了一个让自己很满意的弟子，并且小叶玄的体质也十分的出众，王道能够隐隐感觉到他体内有股血脉还没有完全苏醒，应该是一种至强体质。

　　因此，决定将长生术相授！

　　小叶玄的心智远远超乎王道的意料，很坚毅，毫不犹豫地选择了修炼长生术。

　　很快，王道将修炼长生术所需的东西准备好了，黑金钵盂中，盛满了佛尊的丹田神液，带着股不朽不灭的神性，气息可怕。

　　但这些神液都是被王道稀释了的，比起他当初洗涤一身因果时，要弱上不少。

　　另外，他还在里面添加了许多仙道物质。

　　嗖！

　　可怜的小叶玄被王道一挥袖子，便扔进了巨大的黑金钵盂中。

　　接下来的几天，叶玄几乎是在惨叫中度过的，双目赤红，布满血丝。

　　声音连续几天不停，听得人心里发瘆，在这个过程中，银月与朵朵两位师姐前来看过。

　　当看到叶玄浑身是血，躯体都龟裂露出森森白骨时，两女不禁激灵灵地打了个哆嗦。

　　她们终于明白为什么师父一直没有传授自己两人长生术的原因了。

　　“师弟，你还能坚持吗，不行的话先出来吧，师父不会怪罪你的。”

　　“师弟，不要硬撑着，性命要紧，这次不成功，以后一定可以的。”

　　两位师姐劝说。

　　叶玄虽小，但心智十分坚毅，道心如磐石。

　　只听他低吼咆哮一声，小脸儿满是苍白，目光却闪烁着坚定的光芒。

　　“不行，师尊对我寄予厚望，我不能让他老人家失望，一定要坚持。师尊当年的境界还不如我，而且所用的神液浓度更高，都挺过来了，我身为师尊的关门弟子，一定也可以做到。”

　　小家伙咆哮着。

　　如今，他也只是堪堪十一二岁而已，还很稚嫩，性情却出奇的执着，有股冲劲儿。

　　王道在远处看着，暗中点头，十分满意。

　　暗道，自己终于找到了一个称心的传人了。

　　又过去几天，小叶玄几乎坚持不住了，躯体在不断地分解着，又不断以法力重聚。

　　黑金钵盂中，有无数道则沸腾，阵纹闪亮，那是王道设置的一些手段，在压榨叶玄体内的潜能。

　　啊……

　　他惨叫，感觉自己的意识都要模糊了，道心动摇。

　　“不，不……”

　　“我要坚持，要坚持下去，不能动摇。”

　　“心为人身主宰之君，纵然躯体腐朽，生命不再，但我心永恒，心不死，我不灭，我心不朽……”

　　小叶玄在心中咆哮，他在这关键的时刻，回忆起了王道之前传给他的一段法决。

　　噗！

　　一朵血花迸溅，他的躯体在分解，几乎止不住了。

　　王道在远方皱眉，喃喃低语：“不行么？”

　　事实上，叶玄所经受的痛苦在他的一些刻意手段下，也只是比自己当年弱那么一点儿而已。

　　这种痛苦完全超越了修炼长生术所应承受的。

　　之所以这么做，王道就是想要试试，让叶玄继承自己的真我之力。

　　这种力量，到现在为止，世上只有他会而已，他不想让这门力量失传，故此想尝试一下，看看能否传给弟子。

　　就在王道以为叶玄要坚持不住之时，他要出手了。

　　轰！

　　一股强大的意志爆发，虚空中雷霆闪烁，怒劈下来。

　　叶玄在这一瞬间，意志作出了突破，心灵在升华，竟似隐隐要生出一股玄妙的力量来。

　　接着，他体内的生命潜能得到激发，血气狂飙，一下子变得浑厚起来，身上那可怕狰狞的伤势在迅速恢复着。

　　王道大喜。

　　“体内的血脉终于苏醒了吗？”

　　只见叶玄浑身上下的肌肤在迅速愈合，并且发出铿锵之音，坚韧的程度超乎人们的想象，如金石一般。

　　这是他的先天体质，只是一直没有得到激发，与王道当年的情况类似。

　　一股股玄妙的波动降临，王道瞳孔骤缩，他清晰地见到叶玄体内的血液化成了无数蓝色的符文。

　　轰！

　　一股凛然霸气猛然间爆发，苍穹巨震，万道轰鸣。

　　“先天霸体？”

　　王道惊呼。

　　“先天霸体，居然是先天霸体？”

　　青云、祖龙、非吾等人也都走了过来，纷纷吃惊。

　　他们早已看出，叶玄身上具有一种强大的体质，但没有复苏，他们也都不知道是什么。

　　可万万没想到，平常看起来那么的乖巧可爱，白白净净的小家伙，他的体质居然是先天霸体？

　　王道内心狂喜，这……这可真是捡到宝了。

　　先天霸体，这是一种世间罕见的体质，一个时代也出不来那么两三位，甚至未必会有。

　　在神话时代、元古时代，都有先天霸体的影子，毫无疑问，每一个都是盖代强者，如神似魔，纵横无敌。

　　眼下，这种体质又诞生了，世间将再多一尊先天霸体。

　　“王道，你这家伙可真是捡到宝了，先天霸体与你的神体可真是如出一脉，叶玄再适合当你的传人不过了。”

　　青云说道。

　　王道微笑：“不错，但还需磨砺！”

　　他对弟子的要求非常高，哪怕天资出众如叶玄，他依旧没有几句夸赞的话语。

　　自此，小叶玄的日子苦不堪言，每天被王道设置的各种手段折磨的伤痕累累。

　　但小家伙并没有抱怨，硬是坚持了下去。

　　几天后，叶玄被王道扔进了万妖界中，里面有王道以道痕塑造出的各种强大的存在。

　　之前，王道没有怎么管银月与朵朵，是因为她们都是女子，也很乖巧，所以对她们的要求不高。但叶玄被王道视为衣钵传人，那自然便不一样了。

　　……

　　时间一天天的过去，神朝的情报力量被那吴三手训练的更加强大了，已经逐渐洒落入星空各处。

　　时代大劫爆发的前段劫难还在影响，星空依旧乌烟瘴气的，偶尔发生一件件诡异的事情。

　　“神主，这些日子以来，星空中有好几个势力都说他们的老祖莫名其妙在闭关中消失了，是被什么强大的生灵带走了。您看此事……”

　　源洪在旁边说着，此事听着毛骨悚然，让这位大军师也坐不住了。

　　王道沉吟了片刻，缓缓开口道：“我神朝无事，便不必多管。我说过，时代大劫降临后，发生任何诡异的事情都不足为奇。这种事情管不过来，因为以后还会发生更加离奇的事情。我们，还没有足够的实力能够与大劫抗衡，所以，有些东西不要提前去触碰。”

　　源洪听后，点了点头，悄然退去。

　　天凡谷仙塔中，分身还在第九层，迟迟没有进入第十层中。

　　这段时间中，王道去过暗之夜的那处古洞，本想进去探查一番，但刚深入一点儿，他便感应到危机，最后止步，还是没敢进去。

　　他尝试召唤了一下地鼠，良久后，那家伙也没有反应。王道猜想，或许它在蜕变，没有时间。

　　吼！

　　这一天，叶玄又被王道扔进了黑金钵盂中，在里面煎熬了三天三夜后，一股澎湃的力量扩散出，前段时间形成了雏形的真我之力此刻彻底大成！

　　接着，他的神力发生了变化，在蜕变，又过了几天后，刺眼的光霞冲天，长生术初成！

　　王道很欣慰，对这个弟子交代了一番接下来的历练后，他便去闭关了。

　　吼！

　　这一日，王道的眸子忽然弥漫了一层血丝，他浑身气息暴躁，道心浮动，魔性似乎要再次复发了。

　　但他如今的实力今非昔比，以五行祖帝以及时间祖帝的力量压制下了魔性。

　　乱世出英豪，星空中，例如魔宫、天冥帝朝、以及前段时间枯木逢春之道忽然大成，一举踏入人尊之境的天象宗老祖，等等都在疯狂地扫荡星空，扩充宗门力量，进行逐鹿争霸。

　　最凶狂的当属天冥帝朝与魔宫，如今星空中见到这两大势力飘荡的大旗后，几乎如见神魔，纷纷退避。

　　神朝也在逐渐积蓄力量，最近北寒、孔猛等几位大将功力又有精进，已经在开始进一步征战星空了。

　　这一天，有成片的大军浩浩荡荡开赴向赤火星域。

　　“禀报神主，有强敌来犯，是天冥帝朝的大军，粗略估计，有十万之众，向着赤火星域开赴而来，不足半日即将到来。”

　　一名小将前来觐见王道，神情略微紧张。

　　恰好今日，王道没有修炼，在花园中与南宫仙儿两女散心。

　　听闻这则消息后，他并未吃惊，平静地问道：“来者何人，那天冥帝朝的主人可曾到来？”

　　“属下未曾见过那帝朝之主，故此不知。但领军一人，乃一中年，气息极度可怕，根据我们的人探寻到的消息，很有可能是人道绝巅的盖代强者。”

　　这人回应称。

　　王道让那人退去，低声喃喃说：“来者不善啊！”

　　“那天冥帝主与你交过手，应该深知一般的人道绝巅绝非你对手。此次那人恐怕不简单，我们的人未必看的真切。”

　　南宫仙儿说道。

　　“姐夫，我去杀了他们……”

　　拳头跑来，嚷嚷道。


第1606章 狂虐伪人尊！

　　赤火星域，大战连天，发出阵阵厮杀的声音，如万千神魔神将在交战，声势恐怖，天地失色。

　　这是神朝的大军与天冥帝朝的军队交手了，血染长空，飘荡在虚空，腥味儿刺鼻。

　　……

　　道之世界，王道正在一片园林安静地站着，手中拿着一卷古籍，看的津津有味儿。

　　忽然，星域空间传送法阵光芒亮起，一个神朝将士走出。

　　“禀报神主……”

　　他刚一出来，便急声喊道，很急切的样子。

　　五彩霞光闪烁，这人身前莫名出现一道人影。

　　这是一个青年，白衣白发，不怒自威。

　　此人见此，心中莫名敬畏，刚要跪拜，便见这名青年一摆手。

　　“何事？”

　　王道平淡地问道。

　　“启禀神主，我军……我军不妙……”

　　此人焦急地说道。

　　“不妙？”

　　王道皱眉。

　　“源洪早已在那边有所布置，而且还多调了一队大军，以我朝五万精锐，莫非还挡不住对方的十万疲惫兵马？”

　　对方的十万大军日夜开赴而来，虽说也都是经历过大战的军队，但无论是战斗力还是境界，或是经验，比之神朝大军都差了许多。

　　在这种情况下，又有拳头坐镇那里，不应该有意外才是。

　　“我军……我军的布置全被对方摧毁了，他们的领军人物是……是伪人尊级别的强者，拳头大人正在与对方厮杀，但处于下风，难以克敌，我军被那人屠戮许多精锐……”

　　此人急切地说道。

　　王道听闻，眉头一皱，他没想到对方那里居然会有这个级数的强者。

　　伪人尊？

　　这可是人尊之下无敌的存在，与当初人凰祖殿一战的苍天一族老者相当。

　　王道再也不敢怠慢，身形一闪，便踏入空间传送法阵消失了。

　　……

　　嘹亮的凤鸣响彻，虚空忽然出现漫天无数头真凰，弥漫着不死火焰，向着一名中年男子冲杀而去，大道秩序都在倒卷。

　　轰！

　　一股滔天神威爆发，那人直接强势一掌拍击出去，他的掌力幻化出一个巨大的白骨骷髅头，冒着黑光，阴森咆哮一声，居然尽数将那漫天火焰给吞噬炼化了。

　　伪人尊的战力之恐怖，几乎是人道绝巅无法逾越的。

　　咚！

　　此人又拍出一掌，竟是直接将全都给震飞了出去，令他浑身羽毛掉落，每一根都鲜艳如火，流动着不朽的力量。

　　太强势了！

　　“帝主有令，神朝反叛，杀无赦！”

　　此人断喝一声，拿出一块黑金色的令牌，上面爆发出一团恐怖的杀气，帝朝的所有士兵都感受到了这股气息。

　　不由得气势大振，战力竟是凭空强了几分。

　　而反观神朝大军，由于开始被对方的伪人尊以强大的手段，接连摧毁之前的布置，又将他们杀了个措手不及，此时拳头还落在下风。士气几乎跌落到低谷，战力大打折扣。

　　幸亏这里有烟客坐镇，他爆发出了其神异体质，他的身上霸气攀升，眼中杀意凝聚，形成一股诡异而悚然的力量，目光所及，周围所有敌手的躯体开始分解，这骇然的一幕造成了一阵短暂的骚动，提升了一些神朝的士气。

　　“你天冥帝朝口口声声说我神朝反叛，本将且问你，我神朝何时臣服过你们，又哪里来的反叛一说？”

　　烟客厉声断喝，他虽然只有中阶合道巅峰之境的修为，却不惧那伪人尊强者，语气凌厉。

　　那伪人尊脸色一沉，猛地看过来，目光如电，竟是令烟客躯体狂震，口中连咳三口血液。

　　“我家帝主是注定要成道的，是未来的帝尊。这片宇宙星空下的所有众生，都是他的子民。你神朝既敢为你帝主的意志，那便是反叛！”

　　此人寒声说道，虚空都似乎在他的情绪下冰冻了，神朝许多将士都因此受到波及，躯体被生生冻碎成数十块。

　　说着，他再一次出手了，左手对着烟客抓来，右手迎击愤怒杀来的拳头。

　　这中年男子的力量鬼很诡异，有股很强的腐蚀性，连拳头的不死火焰都能腐蚀，术法很邪异。

　　此刻，只见虚空一直巨大的白骨手中缭绕着幽幽深绿色火焰，将烟客笼罩进去了。

　　一股邪异腐化的气息扑面而来，周围许多神朝士兵受到波及，没等这只大手落下，他们的躯体便开始腐烂，最后露出了森森白骨。

　　烟客竭力抵抗着，可依旧无用，他的肌肤也开始腐化了。

　　轰！

　　便在此时，拳头低喝一声，成片的不死火焰用来，战力暴增。

　　他一下子施展了数种真祖神术，漫天压落下来。

　　砰！

　　竟是一下子将这位伪人尊给击飞了出去。

　　随后，此人面孔略微狰狞，低吼一声，一丝丝微弱的帝威扩散，向着拳头碾压而来，他将战力提升到了极致，要全力出手了。

　　“本君不知道伪人尊什么时候甘心当别人的走狗了，既然你已经丢弃了尊严，那不如来我神朝当一条看门狗吧。”

　　虚空忽然波动起来，浮现出一道身影。

　　一瞬间而已，整片战场便弥漫了一层五彩霞光，之前被冰冻住的神朝将士遇到这股五彩霞光，纷纷融合，一脸茫然的样子，随后内心大喜。

　　只是，那些被冻成数十块的将士，已经无法活过来了。

　　“神主……”

　　“是神主！”

　　“神主来了！”

　　神朝众将士欣喜，一时间士气大振，每一个人感觉体内莫名涌出一股力量来，凶猛了许多，全力扑杀向了对手，让得敌方阵营好一阵骚动。

　　“你说什么？”

　　天冥帝朝的那位伪人尊几乎怀疑自己刚才是否听错了，反应过来后，不禁一阵恼怒，寒声说道。

　　此时，他就像是一头即将爆发的狮子，浑身气势飙升，头发根根倒竖，如一挂漆黑的瀑布在流动。

　　不好！

　　忽然，他心中升起一股危机来，脸色微变。

　　眼前，有五彩霞光突兀浮现，耀眼夺目，还伴随着一只黄金灿灿的掌指，带着令他都感觉心惊的气势猛地抓来。

　　“本君说要抓你做我神朝的看门狗！”

　　王道的声音落下，掌指已经抓来。

　　“找死！”

　　此人大怒，毕竟是伪人尊级别的强者，已经算是站在了人尊之列，无论是反应还是出手速度，都不是一般人能比的。

　　一股澎湃的力量如山洪般爆发，幽幽森绿，带着强烈的腐蚀性，连虚空都在融化，很邪异。

　　他抬起掌指，幻化出一只巨大的白骨骷髅头，发出森然吼声，黑光直冒，要将王道的大手连同他整个人吞噬掉。

　　须知，这可是连拳头的不死火焰都能腐蚀的可怕力量啊。

　　此人对自己的力量很有信心，他很笃定，下一刻王道必将惨叫，骇然爆退。

　　他露出一丝冷笑，背负在身后的左手在闪烁光芒，已经做好了准备，待会一定能够以雷霆之势截断王道的退路，只要对方一乱，那边必败无疑了。

　　可下一刻，此人猛然间睁大了眼睛，露出一副活见鬼的表情来，思维在这一刻多停止了运转。

　　他就这样呆呆的看着那只璀璨的黄金大手无视了自己的力量，接近过来，这一幕太快了，他想要再做出反应已经来不及，甚至都来不及呼吸。

　　在那只大手即将触碰到他的躯体时，此人勃然大怒，但又无可奈何，最后憋屈地接受了事实。

　　啪！

　　一道清脆的响声传来，响彻在这片战场，声音很大，居然跟一面神鼓似得。

　　这是一道巴掌声。

　　王道最后改变了动作，临时抡动手臂，向着此人面部扇了过去，打了个结结实实。

　　砰！

　　一道血剑混合着晶莹闪亮的碎牙飞出，此人惨叫一声，横飞出去。

　　那一道血剑化作无数滴血液落下，里面蕴含的恐怖能量令虚空发出数声巨大的闷响，将空间炸开许多个黑洞。

　　人尊之血，每一滴都是可以毁天灭地的，十分恐怖。

　　画面在这一刻凝固，战场的厮杀也随之停滞下来。

　　两方大军有些发呆，心神震动。

　　紧接着，当他们反应过来时，再三确定刚才见到的是真实发生的后，脑海便仿若有万千雷霆汹涌，全都石化掉了。

　　那可是伪人尊啊，神朝的神主刚一降临，居然便一巴掌将那位至强还强势无比的伪人尊给扇了出去？

　　这无异于天塌地陷，颠覆了众人的认知。

　　这位神朝的神主该是何等的深不可测才能一巴掌拍飞伪人尊？

　　可这还没完，更加令人崩溃的事情还在后面。

　　只见天冥帝朝的伪人尊还没站稳身形，他的面前有五彩霞光闪烁，王道现出身形，直接强势地一指向着对方点去。

　　对方的力量偏重阴寒，阴寒便属水，虽然有些特殊，但依然要被五行力量多少克制。再加上王道的真我之力的霸道，可化去一切，以及他略微领悟的一丝空间奥义，对方的力量对他来说简直形同虚设。

　　在此人脸色苍白无力中，一根黄金璀璨的指枪猛然间点中其眉心。

　　喀！

　　鲜血飙射而出，他的眉心直接裂开了一道狰狞的口子，血肉外翻，往外冒着沸腾的神光，那是其元神精气所化。

　　这一指，已经伤了此人的元神！

　　且，若非对方在最后一刹那后退了一些，他的头颅就要直接炸开了。


第1607章 一拳！

　　天冥帝朝的伪人尊眉心裂开，血肉外翻，看着甚是狰狞。

　　他的元神被王道一指伤到了，在大叫着，脸色苍白，眸子赤红。

　　这一幕，对在场众人所造成的震撼冲击力更加强烈，许多人都在倒抽冷气。

　　这可是伪人尊啊，居然抬手便镇压了？

　　“你！”

　　此人咆哮，眼中有愤怒，还有惊恐。

　　他怕了。

　　“你怕了么？”

　　王道冷冷地逼视过去，眸光如冷电，幅散出一副天地寂灭的可怕景象来。

　　只见他的身形再一次消失，当出现时，已经在对方的头顶上，一脚踩落下来，带着浩大的风雷声，十分霸道。

　　噗！

　　血肉四溅，伪人尊惨叫一声，跌落出去，他的一面肩膀都被王道的这一脚给踩碎了，身躯残破。

　　这完全是碾压。

　　砰砰砰！

　　接下来，众人看的眼花缭乱，人尊之战，惊天动地，普通人根本就看不清轨迹。

　　王道虽然不是人尊，也不是伪人尊，但他的战力绝对已经达到了这一级别。

　　战斗很激烈，但其实这是单方面的碾压，狂虐。

　　只见王道或抬掌、或出指、或抬脚，便令那伪人尊一次又一次跌飞出去，惨叫连连。

　　人尊之战，实际上在元古等大时代被称为神魔之战！

　　因为现在通常说的神魔，便是人尊这种存在！

　　人们何曾见过这等层次的战斗？

　　更别说是一方在碾压另一方了。

　　战场几乎沉寂了下来，神朝的众将士看的心神振奋，战意高昂，反观天冥帝朝的大军，则一副颓然的样子，士气跌落到了低谷。

　　自己一方的伪人尊都在被压着打，这等若打落了他们的军中精神，对大军所造成的影响不可忽视，自然也大大影响了战斗力。

　　很快，神朝的大军反应了过来，全都怒吼着，杀气冲天，士气如虹，反杀天冥帝朝的敌人。

　　一时间，这股凶猛的气势将对方吓了一跳，没有反应过来。

　　瞬间而已，便有上千人倒下。

　　尽管神朝的大军损失了不少人，但他们不断被孔猛等人磨练，再进入王道设置的各种秘境中磨砺，战斗力远超同阶，战力恐怖。

　　轰！

　　漫天不死火焰汹涌，将刚刚被王道击飞的伪人尊笼罩，使得对方一身精血一下子燃烧掉了许多，精气萎靡，好不容易才突破出来。

　　但接着，王道便出现在身前，一掌将他的躯体真的几乎四分五裂，有些部位只连着一层皮而已，看着十分惊悚。

　　啊……啊啊……

　　他怒吼，恐惧，实在是怕了，本以为这次可以以君临天下之姿碾压这小小的偏僻的神朝，却没想到他们的神主如此恐怖，令他遭遇毁灭性的打击。

　　“神朝，你们如此顽抗这是在找死，当我帝朝帝主降临，你们必死无疑。现在臣服，跟本座回去领罪，或许还有一线生机。”

　　他这样说道。

　　但换来的是王道的一指，这一指直接点向他的眉心元神。

　　前所未有的危机感浮现在心头，此人脸色大变。

　　但随后，他的面孔便狰狞起来。

　　“这是你们自己在找死！”

　　在这千钧一发，甚至来不及动作的生死时刻，此人爆发了体内所有潜能，勉强做出了一个动作。

　　掌心光芒一闪，出现了一块玉简。

　　捏碎！

　　轰！

　　顿时，一股毁天灭地的气势爆发，震开了从后方杀来的拳头，挡住了王道的一指。

　　这股力量十分霸道，诸天星斗在倒转，在颤栗。

　　“违逆本帝意志者，死！”

　　霸道的声音响彻在战场，让虚空震动。

　　这是一道高大的灰蒙蒙的躯体，毁灭之力弥漫，十分狂暴。

　　自浓郁的灰色雾气中，有两道猩红的光束射出，此处骤然出现一片无边无际的血海，杀戮滔天。

　　“哈哈，你们死定了，死定了，这是我家帝主凝练的一道毁灭分身投影，是他祭炼多年之物，不亚于其本人出手。虽然只能坚持盏茶时间，但要灭你神朝，却绰绰有余。”

　　那名伪人尊在后方大叫着，神色狰狞。

　　“拳头，捉住他，别让他跑了。”

　　王道说道。

　　他打量着面前的这道可怕的身影，发现这道投影根本就没有神智，完全是一道战斗投影，意识中只有战斗。

　　许多人感受到这道毁灭分身的气息后，面色不禁苍白下来，尽管这些人境界没有达到这等地步，但也感受出来这道气息比那伪人尊都要强悍。

　　“你，死！”

　　这道身影忽然开口，闪电般出手了。

　　别看其身躯三丈，如神似魔，可动作之快令人不可思议。

　　咚！

　　漫天的毁灭之力扩散出去，狂暴之力扑面，隆隆之声不绝于耳，气势比之那伪人尊都要惊人。

　　“此种力量不在五行中，不错！”

　　王道点评，然后悍然一掌拍击过去，真我之力汹涌，刹那与之遭遇。

　　嗡！

　　没有惊天动地的威势，但诡异的，那漫天的毁灭之力就这般消失掉了。

　　砰！

　　两掌对轰在一起，宛如混沌开天，整片星空瞬间布满了密密麻麻或粗大，或细小细长的裂缝，溢出丝丝寒气来。

　　蹬蹬蹬！

　　在那名正与拳头交战的伪人尊不可置信中，天明帝朝帝主的毁灭分身投影居然连续倒退三步，身形踉跄。

　　一招就被压制了！

　　此人被王道打得十分凄惨，现在根本不是拳头的对手，在被压着打，见到这一幕后，原本就苍白的脸色不禁又白了几分。

　　“该结束了！”

　　王道低喝。

　　轰！

　　一股滔天威势爆发，直接笼罩了这片星空，十分恐怖。

　　磅礴的威势降临，这里一瞬间变得金光璀璨，煌煌不朽。

　　咚！

　　王道直接出拳了，虚空骤然出现大日倒转，无数神魔尸骨漫天坠落下来，群星陨灭的可怕景象。

　　刹那与那尊毁灭分身投影对碰，顿时，那亿万道黄金光芒穿云破雾，穿破了浓郁的毁灭之力，亿万丈光芒有的一处，直接刺向宇宙深处，令九天轰鸣，炸开！

　　噗！

　　没有鲜血，毁灭之力四溅，直接被黄金力量碾压，最后被磨灭了。

　　连带着那具毁灭分身投影也不见了。

　　一击而已啊！

　　那伪人尊看的都呆住了，神情惶恐。

　　要知道，那具毁灭之力的分身投影可是花费了该族帝主的诸多心血凝聚而成，战力恐怖，就是他都不是对手啊！

　　哪里想到，在这神朝之主的面前，根本就不堪一击！

　　这是何等可怕的一拳才能将之打碎？

　　“不，这不可能……”

　　此人大叫着！

　　但很快，他就横飞出去，被拳头将躯体都轰断成了两截，人尊血液洒落。

　　……

　　此战很快便结束了，十万天冥帝朝大军尽数被歼灭，那位伪人尊被王道抓走了，带回了神朝山。

　　神朝山中，此人惨叫，因为王道等人在对他进行研究。

　　“他并非神话时代的血脉，而是这个时代的人！”

　　很快的，王道几人就得出了结论。

　　本来在见到天冥帝朝的一位伪人尊出现时，又身具诡异的力量，王道便猜测此人是否是神话时代当年那位天冥帝宫的帝主将他的子嗣以及诸多部将一起封印到了这一代的人之一？

　　因为，按照王道等人的猜想，那位天冥帝宫的帝主既然选择将子嗣送到了这个时代，又极可能深知这一代的艰难，肯定会给自己的子嗣留下一些家底。

　　也就是说，很有可能将神话时代的一些盖世强者也一起送了过来，这由不得王道等人不担心。

　　因为神话时代太过璀璨了，从那个时代过来的人，绝对不会有什么凡俗之辈，说不定人尊都会有一大片。

　　“此人境界并不夯实，像是被以某种手段强行提升到了伪人尊级别的。”

　　非吾开口说。

　　他的元神中有着禁制封印，王道无法探知真相，拷问又不说，所有只有亲自研究了。

　　“你到底是谁？”

　　王道寒声问道。

　　“哈哈……你们不要白费心机了，敢反抗我天冥帝朝，你们现在已经是死人了。”

　　此人狰狞地大笑，依旧很嚣张。

　　不长时间，源洪走来。

　　“神主，此人身份已经查出，按照他的相貌以及年龄，还有原本的一丝力量来推算，他应该是大罗星域罗天宗的老祖，原本为高阶合道巅峰之境的强者，却后来不知为何莫名其妙地失踪，再无消息。”

　　源洪说道。

　　“根据我们得到的消息来看，他是因为去了一片星空中的险地名为冥渊的地方，在那里遇到了危险，一直没有回归。没想到，他再出现时，已经在那天冥帝朝，还成为了伪人尊强者。”

　　源洪一一将此人的来历道来。

　　神朝的情报力量已经不可小觑，从这件事情便可看出一二。

　　此人听闻，面色大变。

　　王道点了点头，满意地笑了笑。

　　“大罗星域罗天宗？本座没记错的话，那里相对偏僻一些，位置不好。尽管那片星域已经归属天冥帝朝，但并没有多少力量。”

　　“然而，那里却在极速地发展着，在短短几年时间，竟是超越了周边一些星域，从垫底的存在一跃成为那里拔尖的星域。由此可看出，你对你的门人很重视对吧，那里必定有你所割舍不下的。”

　　王道没有问源洪有关那罗天宗的具体事情，便已经猜测到了许多。他的每一句话都令此人脸色变换，神情惊恐起来。


第1608章 再临异域

　　“告诉我，你是如何被强行推到伪人尊这一境界的，天冥帝朝又有多少个伪人尊，有多少底蕴。”

　　“本君话只说一遍，你应该清楚，以本君的能力，要神不知鬼不觉地摧毁你的罗天宗并非难事，考虑清楚了再说，莫要让本君失望！”

　　王道看着这位曾经罗天宗的老祖，郑重地说道。

　　“你，不能这么做！”

　　此人立刻嘶吼起来，眼睛都红了。

　　“记住，你只有一次机会，你是否说谎，是否有所隐瞒，都逃不过本君天眼！”

　　王道平淡道。

　　此人在咆哮了片刻后，见到王道身上迸发的一丝杀意，顿时安静了下来。

　　他脸色略有狰狞，内心作着痛苦的挣扎。

　　这个时代大变，已经到了最后的时刻了，变数却接连法身。本来以为那什么天冥帝朝的帝主不过是个嚣张狂妄的自大之辈而已，王道并没有放在眼中。

　　可此时才知道，此人不仅来历恐怕，很有可能拥有的能量更加恐怖。他必须要弄清楚该族有多少神话时代的强者，有多少底蕴！

　　片刻后，这位罗天宗的老祖抬起头，神色有着痛苦，但似乎做出了决定。

　　“我可以明确的告诉你们，培养伪人尊的手段你不可能仿照，也学不来。你如何还想知道其他的，那么，我想知道你能给我什么？”

　　此人道。

　　王道听闻，眉头紧皱，片刻后舒展开来：“也罢，将你知道的说出来，本君将亲自走一趟，保你罗天宗不灭！”

　　“帝主他……是用一种秘法，以自身血脉才强行将我推到伪人尊级别的，除了我之外，还有七八名伪人尊。因为这种秘法用的多了，对他自身也有伤害，所以，即使是天冥帝朝中，也没有多少伪人尊。”

　　“也因此，星空中才有那么多强者甘心情愿地归附帝主。”

　　王道听着，盯着此人眼睛仔细看着，感应其元神深处的每一丝波动，再三确定此人没有说谎后，点了点头。

　　他与非吾、无痕等人对视一眼，难掩内心震惊。

　　无不暗叹，不愧是神话时代的人，居然能以不可思议的秘法再加上血脉之力塑造伪人尊级别的强者，这种能力简直恐怖。

　　内心叹息一声，无奈放弃了批量推造伪人尊的想法。

　　“继续说！”

　　他平静地开口。

　　“虽然目前只有七八名伪人尊，但过段时间，或是帝主突破到人尊之境，那么，帝朝中的伪人尊数量将达到一个恐怖的地步。”

　　“至于帝朝中其他的底蕴力量，虽然我未曾亲眼见到，但从帝主一些细碎的言语中，我听得出来，帝朝的力量很恐怖。当中不乏人尊强者，甚至，如你们所说，他们都是古老的存在，每一尊都极为恐怖。”

　　“只是，似乎是因为某种原因，那些强者好像出不来，目前帝朝当中只有一位人尊坐镇而已。”

　　“不要问我原因，具体的我也不清楚，更加不知道那些力量是否在帝朝或者其他什么地方。”

　　……

　　王道暂时将此人禁锢住了，与非吾、无痕等人走出，全都陷入了沉默中。

　　“是我等错了，这个帝朝的强大超乎想象，他们的那个帝主实力增加的更加恐怖，几乎不亚于你。如果早点儿重视起来，将此人镇杀，想必那些神话时代的力量也未必能在将来出世。”

　　非吾叹息说。

　　“又是一个隐伏的祸患！”

　　无痕说道。

　　那么多神话时代的力量，并且那个帝主还不知道从那个时代带了多少手段过来，实在让人头痛。

　　如果有朝一日，神话时代的那股力量完全出世，估计将成为另一个苍天一族或是逆天一族。

　　时代，越来越乱了。

　　王道感觉内心的压力又重了一分。

　　“那种强行将修士推到伪人尊级别的能力，莫非……莫非就是久远之前天冥帝宫的那位帝主的逆天神通？”

　　“古老有传说，此人身边高手如云，真仙无数，因此才使得他野心膨胀，天下为敌。但谁都不知道他身边哪里来的那么多强者，后来才知道，此乃此人的一种独一无二的神通。”

　　“可怎么会传承给了他的子嗣？他曾经拥有许多子嗣，但都没有传承下来，他本人也曾经说过，这种手段独一无二，唯有他能拥有，后代子嗣都无法继承。”

　　无痕想到了一些秘史，喃喃自语着。

　　“怎么会，怎么会？”

　　忽的，他的眼中精光四射，躯体一震：“这个时代的天冥帝朝的帝主，这个人究竟是谁？”

　　听到无痕突然暴喝出声，王道与非吾两人全都一惊。

　　“什么意思？”

　　王道内心一凛，猛地看向无痕。

　　“你……怀疑这个人就是昔日神话时代的那位天冥帝宫的帝主，那个扬言要逆反天道，凌驾一切之上，让众生修其道的疯子？”

　　非吾震撼地说道。

　　“你……你说神话时代的那个疯子他并没有死去，并没有在诸天神灵的围歼中殒落，而是来到了这个时代？”

　　王道深吸口气，情绪波动剧烈。

　　无痕也渐渐回过了神儿来，目中有着迷茫，摇了摇头：“我，不确定！”

　　一开始，他也没有向这方面来想，但刚才的罗天宗老祖提到那种以血脉能力强行将修士推到伪人尊的能力，让无痕不得不怀疑起来。

　　毕竟，在神话时代，那个疯子的这种能力无法传承的事情，已经是公认的。

　　无痕生在元古初期，很接近那个年代，根据当时古籍记载，那个疯子似乎有几十个子嗣，但都无一继承其神通。而他本人也在早年成道之时便承认过，自己的这种神通是独一无二的，无法传承。

　　基于这种种因素，无痕不得不往这方面去怀疑。

　　但，他确实不敢确定，毕竟，谁都无法想象，在诸天神灵共同出手，无数真仙神魔围攻的情况下，没道理会让他活下来，哪怕是道魔、地狱之剑的主人之辈的强者，也无法逃脱。

　　……

　　此时暂时没有答案，王道等人最后都无奈散开，各自带着心事。

　　“最近总感觉魔性躁动，越加不稳起来。我有预感，不久后魔性便会复发，会很麻烦，也许，就算压制住，以后也会复发的越来越频繁，间隔时间也会缩短许多。”

　　花园中，王道身边跟着两位娇妻，淡淡地开口道。

　　看着两女焦急以及担忧的样子，王道淡然一笑：“不必担心，总会有办法的。再说，仙儿如今功力深不可测，有你的仙体镇压，会很容易压制下我体内的魔性。”

　　“不过，在这之前，有些事情我也抓紧解决一下了。时代大劫已经开启，虽然只是初期，还没有显现出应有的恐怖，但已然很棘手。接下来我不知道会发生什么，或许每过一天，都是很艰难的。”

　　很快的，他离开了神朝，去了星空。

　　时代大劫已经开启，已经是时候将古贤族接过来了，另外，他想要再去见见母皇，罗天宗的事情也要处理下。

　　这些事情，他必须要趁着魔性复发之前做完，否则，他不知道等自己完全稳定住魔性后，或许已经过去了好几年了。这段时间，足以发生一些恐怖的事情。

　　……

　　天路已经完全与大宇宙融合，一些神话时代被封印的未知空间也已经打开。

　　有些地方是一片荒地，或是一片死地，有些地方，里面有着无数稀有灵药，甚至仙家洞府，门派传承。

　　更有个别的空间，天路与大宇宙彻底融合，封印破开的一刻，自当中走出一些古老的大族。

　　有的族中在被封印漫长岁月或，已经衰落，只剩下了稀稀疏疏的几个族人，可依旧强大。有些却鼎盛如昔，十分恐怖。

　　有着这些种种因素，这里虽然与大宇宙融合了，没了天路，但却成为了星空中的聚焦之地，许多强者聚集，竞争更加惨烈了。

　　也因此，人族在与异族疯狂地争夺着各处空间宝地。

　　一个月后，王道来到了这里，没有理会此处争夺，以及浓郁的血腥气息，他径直来到了古贤族。

　　在与该族几位祖师彻夜长谈，然后他们召开了一场会议后，第二天便同意了跟随王道回神朝的事情。

　　当然，这个过程也有老妖出面的原因，是他出来痛骂了一群子孙，说他们腐朽不化、死心眼等等的话语，否则，恐怕众人还不会如此快的答应。

　　此事完成，王道不禁松了口气，很快离开了这里，告知自己有事先离开，过几天再带着他们回神朝。

　　……

　　异族：

　　王道刚刚到来，便脸色大变。

　　这片星空仿佛发生了一些变化，说不上来，可直觉告诉王道，此事很不妙。

　　以他如今的手段，漫步在星空中，只要他不愿意，自然是没人能够看到他的。

　　途中，他经过一片星域，这里是古魔族的地盘。

　　远远地，王道便感受到了一股令他心惊的气息，好奇之下向着那个方向而去，前方是古魔族的祖地。

　　那里，霞光冲天，被一股波动所笼罩着。

　　忽的，王道遍体生寒，浑身一哆嗦，好像被冥冥中的一只眼睛给盯住了。


第1609章 禁忌笼罩

　　一股气机似乎要盯上了王道，令他遍体生寒。

　　不好！

　　王道暗惊，施展极速，骇然爆退。

　　轰！

　　就在他刚刚离开，原地忽然有一道血色光柱莫名降临，劈得时光碎片乱舞，大道轰鸣。

　　太恐怖了。

　　波动一直幅散出去，有亿万里。

　　尽管王道一个呼吸就逃离了波及范围，可他仍然没有轻松下来，感觉背后有一口神刀迸发刀芒，形影不离地追着他。

　　这种被一口天刀悬在背后的感觉很不好，更要命的是，这道波动很恐怖，让王道心惊肉跳，不敢与之对碰。

　　“到底是什么东西？”

　　王道内心暗惊，他感觉这道力量很想当初被天道盯上的感觉，但当初的天道毁灭意志远远没有这道力量阴冷悚然。

　　轰轰轰！

　　随着王道不断变换身形，他身后的虚空也随之一路湮灭着，大道痕迹浮现，在修复着炸开的宇宙黑洞，好长时间之后，空间才被修复过来。

　　路途，许多修士见到这惊人一幕，全都目瞪口呆，躯体情不自禁地匍匐在地，颤抖着。一些倒霉之辈被波及，刹那便淹没了，魂飞魄散。

　　“到底怎么回事，古魔族怎会有天道意志笼罩？这真的是天道意志吗？为何气息与之前截然不同？”

　　王道心底郁闷，又惊悚。

　　嗖！

　　忽的，背后的那股力量猛然暴涨，许多大星被波及，悄然粉碎掉了。

　　王道心中一惊，咬牙间，不惜施展秘术，令速度再增一截。

　　以他如今的道果以血脉之力催动秘术，几乎超越了天道极限，时间在他的恐怖速度下凝固了，又似在倒流。

　　这种感觉很奇妙，王道本人甚至生出一股自己将缩地成寸演化到了高阶层次的感觉。

　　唰！

　　几个闪烁而已，他便掠过了半座星域，实在惊人之极。

　　噗！

　　一朵血花在肩头迸溅，即便如此，他还是被一道残余的波动殃及道了，肩头火辣辣的疼痛，血肉中又有股阴冷的气息在扩散，很快。

　　王道立时意识到了不妙，被擦极的地方，血肉在腐烂，透着丝丝森绿颜色，恐怕不用几个呼吸，便会蔓延全身，连他的神体都无法阻挡。

　　他没有试图着以不死神术的强大生机化解，因为他知道没用。

　　噗！

　　很坚决的，他当即并拢剑指，指芒迸发，一下子将肩头的那块血肉斩了下来，隔绝那股力量。

　　就算如此，伤口也好久没有愈合。

　　又过了片刻后，王道眨眼便越过古魔族所在的星域，进入另一片星空，背后的那股恐怖的力量才消失。

　　此时，他肩头的伤终于被不死神术治愈。

　　站在原地，王道长出了一口气，背后都被汗水打湿了。

　　“好可怕，那到底是什么？是天道的毁灭意志吗？为何会笼罩着古魔族？”

　　王道再次自问，内心充满了骇然与不解。

　　忽的，他心底一凛，脸色大变。

　　“之前，我感觉被一道无形的恐怖目光给盯住，接着便是这道可怕的力量。无形的目光，无形的力量，堪比天道……”

　　“莫非……莫非是该族久远之前的那冥冥中的禁忌存在？”

　　王道震惊的想到，心中泛起巨涛。

　　想到这里，他再也不能平静了，呼吸急促起来。

　　越想越有可能，他背后的汗毛几乎都立了起来了。

　　“禁忌……没死，一直存在着。可是……到底什么是禁忌？那是什么？而此刻笼罩着古魔族的那股强大力量，是刚才的禁忌之力吗？古魔族又在发生着什么变化？”

　　许多疑问浮上心头，王道感觉一阵头大。

　　时代大劫开启了，冥冥中的禁忌也将降临么？

　　王道不知道什么是禁忌，但却明白一点儿，这是一种超然的存在，万古不灭，令帝尊都要退避，不愿接触。

　　同时，亿万年岁月以来，许多莫名其妙的事情都与禁忌有关，甚至有些话语还因那冥冥中的禁忌而无法说出口。

　　这是一种无法言说的存在，睥睨宇宙众生，无情地看着万古流水，世世兴衰。

　　时代大劫刚开启而已，这种存在就要降临了么？

　　这岂非没有一点儿希望了？

　　“不对，冥冥中的禁忌虽然不知道那是什么存在，但应该无法降临，否则也不会笼罩古魔族，洗礼他们一族。最起码，那所谓的禁忌短时间内不会出现。”

　　很快，王道想通了这一点。

　　天地有妖，存在着禁忌，还有许多不可思议的事情，这一点儿从王道早年沾染的万般因果便得到证实了。

　　当年他每当渡劫时，天地便会有血色细雨降落，电闪雷鸣，且伴随着咒杀之力还有毛骨悚然的惊怖声音。

　　这些存在都太诡异了，当时无痕便断定，他沾染了冥冥中的一些因果，触碰到了所谓的禁忌。

　　此时有可能是禁忌的气息降世，王道也没有觉得不能接受，只是很震撼而已。

　　“一年多前，古魔族、幽冥吞天兽一族等多族的老祖出世，前去争夺丹宝经，但扬言称时代大劫即将降临，他们禁忌之族会君临天下，是当之无愧的霸主。那是，才会显现出他们禁忌之族的强大。难道……便是指的眼下禁忌波动降临，洗礼一族吗？”

　　王道自语，想起了不久前的这件事情。

　　古魔族被光霞笼罩，那股力量很不凡，王道随意一感应就发现他们族中的许多血脉似乎发生了变化，仿佛在升华。

　　“古魔族如此，那同样身为禁忌之族，号称不败的神族会怎样？母皇怎样了？不行，我要尽快去见她！”

　　王道暗道，消失在原地。

　　……

　　神域，这片星空也发生了一些微妙的变化，王道很敏锐地察觉到了。

　　当他走近时，不由得松了口气。

　　神宫依旧，还是原来那般，安静，透着股世外飘渺气息，超然屹立。

　　神宫中的那头通晓天机的五彩毛驴儿被王道上次施展了手段，但早已在离开前，便被解开了。

　　此时王道刚一接近神宫，听听到一声嗷嗡的驴叫。

　　神宫子弟见此，全都警戒起来，甚至不少人纷纷走出，带着杀气巡视周围。

　　可他们什么都没有看到，周围没有人，哪怕以该族的一面至宝镜子也没有照出任何的生灵。

　　“都退下吧！”

　　一道柔和又带着威严的清悦声音传来，该族之人呼啦一声，如潮水般退回。

　　母皇在该族具有至高无上的威信，族中上下无不敬服，只要是她的话，便没人会怀疑什么。

　　现在，母皇让退下，他们自然没有丝毫犹豫，也没有考虑刚才五彩毛驴儿为何发出警告的声音来。

　　不见有人出现，不见有人走出。

　　在神宫外面不远处，就这样突兀地出现两道身影。

　　王道看着眼前这道美丽的身影，以及那张美得令他都要直袭的容颜，心底充满了复杂。

　　“母皇，好久不见，你……还好吗？”

　　“壮壮怎么样？

　　王道开口说。

　　这个女子依旧如以前那般清冷孤傲，冷冷地扫视他一眼，美目略微凌厉。

　　“你上次对本宫说过什么？你承诺过只要本宫不同意，你便不再强求，魔君，不要忘了你的承诺！”

　　母皇说道，声音中带着冷厉。

　　王道苦笑，内心一叹，她还是如往昔般孤傲，排斥自己。

　　“你误会了，我并没有要强行见壮壮的意思，我……只是来看看你。”

　　母皇一怔，内心涌出一股莫名的情绪来，心中微乱。

　　可接着，她神情转冷：“本宫不需要你看！”

　　说完，她很干脆的转身便离去，不再搭理王道了。

　　“等等！”

　　王道情急之下，身上五彩霞光腾起，诡异地出现在母皇身前，拦住去路。

　　“魔君，真以为你拥有了一种邪异的能力后，便能拿捏本宫了不成？”

　　母皇凤目一瞪，完美的玉颜刹那弥漫一层煞意。

　　轰！

　　一股恐怖的气息猛然间扩散开来，自她的娇躯爆发。

　　浓郁的金色力量如水，煌煌不朽，时空都在颤动！

　　太可怕了！

　　王道内心生出一股危机，骇然爆退。

　　此时，这个女子比起一年多前，功力不知道高深了多少，已经飙升到了一种可怕的地步了。

　　咚！

　　莹白如玉的掌指猛然间拍击过来，带着摧毁山河之势，将王道一下子都锁定了，避无可避。

　　王道内心苦笑，低喝一声，身上不朽的黄金力量沸腾，流动着不灭的神性，同时，五彩光芒与真我之力闪烁，几股力量凝成一股，迎击母皇的一击。

　　轰隆！

　　恐怖的声势震天动地，诸天星斗在这一刻都停止了运转，轨迹凝固，大道轰鸣。

　　砰！

　　母皇的力量无坚不摧，五行属金，但王道这一次却没能将她奈何，反而自身被震得不断倒退，连真我之力都崩溃了。

　　一种力量达到极致，只要足够强，不管多么玄妙的能力，都可一力破之！

　　而此时，母皇显然就达到了这种程度！

　　王道心中太震撼了，一年多而已，她的功力居然飙升如斯，到底发生了什么？

　　正在胡思乱想间，身前传来呼啸上，带着凄厉的破空音，母皇再次探出掌指，拍击他胸前，这一次的力道更猛了许多。

　　“住手！”

　　“母皇，我无意与你一战，此次有要事相谈！”

　　王道急忙开口说。


第1610章 我要见爹爹！

　　母皇很强势，她不想跟王道多说一句话，因此便出手了。

　　一招比一招凌厉，一招快过一招。

　　一年多而已，这个女子身上也不知道发生过什么，功力竟恐怖如斯。

　　不过几招而已，王道已经被逼的很狼狈了，五行力量、缩地成寸在她面前完全没有了克敌制胜的优势。

　　嗡！

　　一股奇异的力量流转，母皇探出莹白如玉的掌指抓来掌心神芒璀璨，似有一座小宇宙在运转，景象可怖。

　　仔细一看，当中的景物与周围一致，并无不同。

　　夺天大法！

　　王道暗惊，没想到母皇如今的功力恐怖如斯，一掌而已，便轻易地夺取天地化在掌心流动。

　　此时他向周围看去，一切景物都失去了精华，草木没了生命力，虚空在寂灭，连天地法则秩序都模糊了，被母皇夺在掌心。

　　紧接着，王道便感觉自己体内的一切力量、血液甚至神体本源、灵魂都不受控制，在悸动，也要被夺取了。

　　吼！

　　一道低吼，他白色的长发剧烈飘动起来，成片的金霞腾起，如熊熊燃烧的不灭神火般璀璨。

　　浩大的经文声自他体内传遍八方，威严神圣，虚空完全被一片金霞笼罩住了，出现漫天神魔坠落、群星陨灭的可怕景象。

　　他不得不出全力，因为母皇太强大了。

　　有这样一个强大的女人，他不知道该庆幸还是悲苦，以后与她会有结果吗？

　　如何能征服得了这样一个女人？

　　排除诸多念头，王道全力退出一掌。

　　神霞沸腾，道道灿灿金光穿破宇宙，横贯天地，撕裂了时间与空间的秩序。

　　咚！

　　他直接与母皇你硬碰硬地对轰了一掌，掀起无边风云，天罡肆虐，九天颤动。

　　砰！

　　下一瞬，王道便情不自禁地倒飞了出去，嘴角居然一处一缕血液，脸上带着骇然之色。

　　反观母皇，只是娇躯微微晃动了下，不过，她的内心也是十分惊讶，没有表现出来罢了。

　　她自己的实力再清楚不过，可怎么都没有想到，这个年轻人在这一年中，实力居然也是突飞猛进，这不得不令她感到震撼。

　　要知道，自己是人尊啊，虽然刚才没有全力出手，但人尊之下也不该有人能在这一掌下全身而退才是。

　　“母皇，你……你的实力怎会如此恐怖？”

　　王道忍不住地问道。

　　闻言，这个女子微微扬起精致无瑕的下巴，尽显孤傲姿态，冰冷地道：“你真以为自己当世无双，能压过天下人？只允许你自己的修为一日千里，不许别人有所寸进么？”

　　“魔君，你太小看天下人了！”

　　听着她那清冷略带愤怒的声音，王道苦笑一声，心道，你这那里是寸进，简直是一日千里啊！

　　“母皇，你不愿意说，我不勉强你，但我……”

　　“你有那个实力勉强本宫么？”

　　王道还没有说完，母皇就将他打断，语气中带着强势与凌厉之意。

　　一下子吃瘪，王道不由尴尬起来，内心发苦。

　　“时代大劫已经开启了，想必你知道了。接下来我不知道会发生什么，只是来看看你。”

　　王道轻声说，见母皇没有再打断他，便继续说道。

　　“母皇，我想知道禁忌究竟是什么？而古魔族、蒙奇族等禁忌大族为何被一股股恐怖的波动笼罩，而你的神宫却没有变化？这最后的时代大劫，究竟与你们这些禁忌之族有什么关系？”

　　听着他的话，母皇眸光闪动了下，但接着恢复如常，并没有回答王道。

　　虽然对方不对自己出手了，可依旧不愿搭理，王道暗暗叫苦。

　　“母皇，如果你知道什么，可以告诉我吗？今后时代大劫彻底爆发后，会越来越艰难，我不知道还能与你见上几次。请你告诉我，禁忌究竟是怎么回事？将来……我们会……敌对吗？”

　　王道放低了姿态，缓声说道。

　　没办法，面对这个女人他不放低姿态都不行，就算放低了姿态，人家都未必愿意搭理他，不动手就不错了。

　　这一切，都还是因为儿子的原因，否则母皇绝对要与他你死我活。

　　其实，王道能够感觉出来，虽然母皇还是很不待见他，但对他的杀意已经淡了许多，他很满意了。

　　看着一句话都没有说，已经迈动轻灵的步子，身姿飘动，向着远方离去，王道不甘心大声问道：“禁忌到底是什么？你们神族又在当中扮演了何种角色，将来我们会对立吗？”

　　“壮壮怎么样了？他还好吗？”

　　没有回应，那道绝美的身姿已经飘然远去，朦朦胧胧，即将消失在视线。

　　王道心底叹息一声，忽的，一道清悦的声音飘来。

　　“壮壮……很好。”

　　母皇惜字如金，只是这样说道，别的再没多说。

　　王道听到这四个字，非但没有挫败感，反而内心狂喜，比捡到一部禁忌经文都要高兴。

　　有关禁忌的事情母皇丝毫没有与他说起，可她却跟自己提及了儿子，这……是个好兆头。

　　王道心中狂呼，恨不得立刻跑过去对母皇展开猛烈攻势，进一步交流升华，但还是忍住了。

　　要真这么做，他会被母皇收拾的很惨。

　　“不管你是莫名其妙地下意识与我谈及儿子，还是心中一软，你……总归是与我正面谈及了这个问题。”

　　王道自言自语说，看了会儿那座璀璨壮阔的神宫，便飘然离去。

　　……

　　“禁忌是什么？禁忌便是禁忌，你……想多了。”

　　靠近神宫的一片虚空中，母皇自言自语，随后，玉容一冷，回到了神宫。

　　“娘亲，我爹来过了是不是，你为什么不让我见爹爹。”

　　“你不要骗我，我感应到了爹爹的气息，爹爹来过了……”

　　刚一来到小家伙的大殿寝宫，便听到他在这样吵吵嚷嚷的。

　　母皇一怔，随即咬牙，心中有一股火气想要撒在王道身上，此时，她不禁有些后悔刚才就那样放那个家伙离开了。

　　她怎么都没想到，相隔如此之远，他们父子间居然还能产生感应，母皇心中复杂，对王道淡化一些的恨意，又猛地激增了起来。

　　或许……是她嫉妒了。

　　壮壮是自己怀胎七七四十九年生下的，是自己的孩子，理应与自己这个母亲心意相通才是，可结果却并不是这样，是与他那从未见过面的父亲血脉共鸣。

　　这一点儿，令她很恼怒。

　　小家伙自然不知道娘亲心中的复杂情绪，一年多过去了，他还是个小不点儿的样子，一双大眼黑白分明，灿灿发光，有股逼人的灵气，很可爱。

　　但他此时气鼓鼓的，正从被窝中钻出，站在床上，掐着小腰儿，看着母皇。

　　正要继续与娘亲理论什么，但见到突然望来的凌厉目光后，小家伙顿时愁眉苦脸起来。

　　“娘亲，您……您这样做是不对滴，您不能拆散我们父子，就算你跟爹爹有矛盾，但也不能不让我跟爹爹见面。”

　　“你这不光是在惩罚爹爹，还在折磨壮壮。壮壮需要间爹爹，我要问他我的体质是什么，要怎样掌控，我要让他教我禁忌大术……”

　　看着自己的孩子一副渴求的样子，母皇的心第一次软了下来。

　　是啊，自己这么做不仅让那个人不痛快，还是在折磨着孩子啊。

　　如果这孩子从小就不知道他的父亲的存在就罢了，偏生他天资神异，父子两人血脉共鸣，甚至于他一出生，父子两人便心生感应了。

　　一时间，母皇心中矛盾了起来。

　　“娘，你告诉我，我是什么体质，我的体质力量为什么有时候爆发出来收不住，要怎么运用……”

　　小家伙不止一次地问过她，以前她都是随意地糊弄过去了，私下她也曾经偷偷地研究过壮壮的体质，但始终没有结论。

　　可经过小家伙一番话，她才意识到了这个问题的严重性。

　　小家伙天生神异，将来注定会是了不起的人物，可这个问题若是不解决，恐怕会对他将来造成一定的影响。

　　这是她所不愿意看到的。

　　“母皇……不知道……”

　　母皇的心第一次有些乱了，目光竟闪躲起来，有些不敢对视儿子那期待的眼神。

　　……

　　王道自是不知道这些，他在异族小心翼翼地转悠了一圈儿后，又观察了几个禁忌之族，心情沉重。

　　回到古贤族后，该族一切都准备好了，能带的，能拿的都装上了。

　　“什么？连神阵都可以带走？”

　　王道大吃一惊，他没想到古贤族的帝尊神阵都能移动，可以以秘法缩小，将漫天道纹自虚空中抓取下来带走。

　　这不禁令他内心大喜，神朝缺少的唯一底蕴便是神阵了，这种东西王道一直在琢磨着怎么去弄一座，但心知不可能，便放弃了。

　　“太好了！”

　　他开口说。

　　至于此处山河等物，甚至连这一片海水，最后都让王道以五行力量搬走了，放在道源天珠内。

　　就这样，他再一次离开了古贤族。意外的是，古贤族所在的青蓝星域不知如何得知此事，大部分宗门路途将王道拦住，想要跟随他。因为这片星域的人曾经被圣衍栽培的林家迫害，最后王道将那林家灭族，对这一片星域的所有人都有着恩情。

　　此刻听闻他要带着古贤族离开，纷纷央求。

　　对此，王道自然来者不拒！

　　途中，他经过了第三段天路，到了银血族银月的家族，对昔日与他交好的几族发出邀请，并且言明厉害。

　　银血族听后，很爽快的就答应了，至于其他的巨人族等等，考虑一番后，也绝对加入王道的神朝，离开栖息多年的祖地。

　　自此，神朝的力量大增！


第1611章 势力暴涨

　　回到神朝，上下欢天喜地。

　　本来因天冥帝朝的强大以及苍天、逆天等族的恐怖带来的压力，在这一刻悄然减轻了许多。

　　王道这一次不仅带回了古贤族，多了好几尊人道绝巅的祖师，并且，还有银血族、巨人族、雷族等等强族以及青蓝星域的无数修士。

　　这一下子，神朝的兵力几乎翻了好几倍，此刻足有百万雄师盘踞各方。

　　最值得惊喜的还是古贤族带来的神阵，沈千浪的师父与阵道宗师墨风更是兴奋不已，眼睛都红了，听说了带回了一座神阵后，两人都嚷嚷着要见识一下。

　　蓝轩祖师无奈，只能先随着这两个阵道疯子围着神朝山的广阔范围，将神阵布下。

　　随后，一片光华闪烁，王道以五行力量瞬间扩大了神朝的范围，或大地沉陷，或山峦迭起。

　　四周莫名出现了一片无边无际的壮阔海洋，以及一座座小岛，古贤族的那一片山河被他尽数搬来了。

　　道之世界都轰动了，人们茫然看着神朝山附近陌生的格局，看着那青山绿水，看着那茫茫雾气，一时间竟然没有认出这里是何方。

　　“嫣然妹妹、水仙妹妹，你们终于来了……”

　　南宫仙儿拉着颖儿走出，热情地迎接两女，四女皆是风姿卓越，美丽动人，迷人的风采一时间让神朝华丽的景象都暗淡了不少。

　　“爹，娘，老祖……”

　　银月走出，见到银血族的家人后，十分激动，她也有数年没有见到亲人了，很是想念，眼睛都红了。

　　“咦？”

　　银无道两兄弟见到这个后辈后，目中露出惊疑。

　　随后，他们狂笑，老怀宽慰。

　　“好啊，好啊，我银血族终于又出了一尊合道强者，哈哈……”

　　用了七八天时间，才将这里布置好，此刻神朝占地面积已经十分广阔了，几乎超过了十大圣宫与几大帝皇世家。

　　接下来，王道与源洪商量了一下关于安置带回来的这股力量，古贤族好说，直接在道之世界这边即可。

　　但还有青蓝星域的大部分修士，以及巨人族等七八个大族，人数太多了。

　　接下来，他们将这些势力的子弟都派往了黑暗星域等神朝麾下的五大星域，并且让年轻子弟进入军队中，接受磨练。

　　轰！

　　这一天，王道在试图冲击人尊之境，精气神攀升，狂卷向苍穹，撞击向冥冥中的天道之门。

　　在进行了十几次后，精气神都被震了回来，令王道口吐鲜血，脸色苍白的厉害，最后，他放弃了。

　　时机未到，强行突破的话，会引发不可测的后果。

　　……

　　天凡谷，仙塔中，王道的分身呆在第九层，里面的时间已经流逝了快近千年了，却迟迟没有踏入第十层。

　　此时，谁都不知道他的这道分身有着何等骇人的功力，哪怕天凡谷的诸多长老也只能隔着仙器感受到其身上气息恐怖如渊，波动强烈，几乎要毁天灭地。

　　忽的，仙塔猛然震动起来，这件仙器嗡嗡颤鸣，一下子爆发出了强烈的光芒。

　　顿时，一群老家伙瞳孔骤缩，激动起来，须发颤抖。

　　一个个颤颤巍巍地指着仙塔中王道的身影。

　　“动了，动了……”

　　“他起身了……”

　　只见里面的王道分身原本在盘膝而坐，时而皱眉，时而面孔狰狞，不知在接受何等强大的考验，此时忽然长身而起，一股无法想象的威压弥漫，令仙器不断震动着。

　　轰！

　　分身直接轰出一拳，血气如渊，狂卷向前。

　　咚！

　　仙塔中的光芒闪烁，当中景物模糊起来。

　　当再次看清时，众人发现他的分身已经登上了仙塔第十层。

　　“天呐，第十层，他……他居然真的登上了第十层。”

　　“多少年了，我天凡谷有多少年没人登上第十层了，天纵之才啊。”

　　“第十层，除了上古后成仙的那几位祖师外，也没有几人登临过吧，老夫记得似乎上一个踏足第十层者，还在两百万年以前呢。”

　　“不对，更可怕的是，他居然一拳就轰开了第九层的压制，踏入第十层。这……这简直不可思议。”

　　“老夫没记错的话，能够一拳轰开九层，我天凡谷史上不超过十人，包括神话时代至今的所有惊艳人物。”

　　一众老家伙们议论纷纷，异常的激动。

　　……

　　又过了几天时间后，神朝山传来怒吼声，王道的魔性又发作了。

　　他眸子赤红，弥漫着无数条血丝，白发飘动，气息狂暴。

　　“明见真我，镇压魔心！”

　　王道低喝。

　　足足半天的时间，他才以一身纯粹无瑕的道行压制住了魔性。

　　“魔性发作的越来越频繁，时间间隔的也越来越短。我怕下次就要坚持不住了，以我自身实力未必能压下。”

　　王道皱着眉头。

　　这段时间以来，他也在不断地研究压制魔性的方法，并且也尝试过几种法子，但都没有多少效果。

　　至于天地灵物，连仙药都无法压制，更别说其他的了。

　　他看向身边的两大神器，神魔炉与地狱之剑。

　　他急着当年天计道人殒落前说的话，最后提到了神魔炉与地狱之剑，但并没有说完。

　　王道猜测，或许天计道人是要告诉自己，这两大神器有秘密，有可能藏着度过时代大劫的巨大秘密。

　　这些天来，他有时间便会研究这两大神器，却丝毫没有发现，这两个祖宗对他几乎都是爱搭不理的。

　　嗷呜！

　　这一天，神朝山被成片的大水淹没，麒麟吼声不绝。

　　一股神威蔓延，这是属于人尊的气息，有丝丝不朽不灭的帝道神性，无数道痕在空中交织着，气象万千。

　　麒麟杖！

　　这件王道的师尊留下的神器，在经过他多方搜寻了许多珍稀异宝以及一自身道则不断温养后，它终于恢复了昔日的风采。

　　威压很盛，王道凝重地打量着，这件人尊神器太强大了，远超一般的人尊神器，甚至是仙器。

　　它……无限地接近了帝尊神器的气息。

　　“看来当年在人凰祖殿时，墨风的猜测没错，恐怕师尊被冥冥中的力量盯上之前，便已经踏入了神道层次，只是没来得及得到天地认可，获得果位印记，便被重伤。从某种程度来说，师尊已经算是帝尊了。”

　　王道自言自语着。

　　神霞沸腾，很快全部收敛，那漫天的大水并非真实，而是麒麟杖散发的气息所产生的异象所致。

　　“谢谢你让我恢复了当年的实力。”

　　麒麟杖发出声音，对王道说。

　　“在将来，我还会带你杀破苍穹，寻找当年的仇人，为师尊报仇！”

　　王道开口说。

　　“不过，我已经有了本命神器，你恐怕不能跟着我了，要重新选择一个主人才行。”

　　……

　　花园中，叶玄跪在王道身前，郑重地接过麒麟杖。

　　“此乃你师祖的贴身神器，今日赐予你，万不可让它受辱。”

　　王道嘱咐。

　　“师尊放心，徒儿定不会让师门受辱，定会让麒麟杖在将来绽放昔日的光彩。”

　　叶玄尊敬地说道。

　　这段时间以来，他几乎天天泡在王道设置的各种秘境中，有的秘境中的时间与外界不一样，流速很快。

　　虽然王道收叶玄为徒仅仅一年多，小家伙更是刚刚突破不到半年的样子。

　　实际上，他在各种秘境中度过的时间已经有十年了，此时，一身修为已经臻至高阶圣人之境。

　　修为飙升，连带着先天霸体的威能更加强大了，偶尔溢出的一丝气机都让万物折服。

　　王道很满意这个弟子，挥了挥手，让其退下。

　　目前，他能教的已经教了，剩下的，只有他的境界再高一些，才能传授。

　　“神主，隐隐有着不妙啊，时代大劫的消息在渐渐扩散，有人已经猜到了。而且，外面更加乱了，人族、异族隐隐有爆发种族大战的趋势，要争夺这一世最后的气运。还有人在扬言要活捉神君，将其一身道果炼化，夺取证道契机。”

　　源洪找到王道，如此说道。

　　王道听着，虽然感觉有些快了，但也没有太意外，这些都是早晚会发生的。

　　认真地想了一下，感觉这些问题自己都无法阻止，也就没有费心费神，他只需要暂时保护好自己身边的人，然后抓紧时间控制魔性，提升实力就行了。

　　“神主，还有一事，眼下道之世界这片曾经的神界越来越耀眼，光芒夺目，最近已经有一些实力察觉到了什么，要过来一探究竟。我朝已经发现了几十个前来窥探之人，都被灭掉了。但这样下去也不是个事儿，早晚要暴露。”

　　前段时间，就算天冥帝朝找来，也只是找到了赤火星域而已，并没有发现道之世界。但眼下的情况不一样了，道之世界的灵气一天比一天浓郁，已经掩饰不住了。

　　“虽说眼下神朝山还有古贤族的古神阵护持，高手众多，不怕强敌，就算苍天与逆天两族来临，也能挡一下子。但如果大劫彻底爆发开来，天知道会有什么变故。”

　　“不行，我要想办法将这里打造成一片坚不可摧的古界……”

　　王道自语说，他要先为身边的人打造一片安全的栖身之所，让众人的完全暂时得到保障。

　　思索了片刻，王道眼睛一亮。

　　“既然道之世界已经无法遮掩，迟早要暴露。那么，我便让它更耀眼一些，趁着魔性还没有发作，还有时间，我要将宇宙中散落的当年神界的碎片找齐，试着修复当年的这座古界，让它完整。”

　　很快，他打定了主意。


第1612章 上古寂灭地

　　“什么？你要重聚神话时代的神界？”

　　听到王道的想法后，众人都被惊了一下子，只有青云眼睛放光。

　　“哈哈，你这家伙居然要重聚当年的神界，这是要做神界神王啊！”

　　青云兴奋地说道。

　　道之世界乃当年神话时代的神界，璀璨无比，乃历代主宰者所居住的浩大古界，拥有非比寻常的意义。

　　可后来，神话时代与元古时代大战，接连出了几个盖代强者，生生将诸天万界打崩，将这座神界也打碎了。

　　至今，当年的神界碎片还散落在宇宙各处，一直没有消息。

　　或许，那些碎片已经没有丝毫生机了，只有道之世界这一片地方还依旧散发着当年的一丝光芒。

　　“如果你真想要当神界的神王，超然九天上，那我可以告诉你，你的这个伟大梦想可以放弃了。”

　　无痕淡然说道，无情地打击。

　　“神界有着莫测来历，据说，这一界乃宇宙初始的一块天胎所铸，后来被大法力者开辟成一界。它早年，被整片宇宙的大道法则浸染，因此是诸天万界唯一一界超然在三十三重天之上的。”

　　“但可惜，它被打碎了，丧失了精华，即使你能重聚，也不可能如当年一般，立于三十三重天之上，重建当年的秩序。”

　　无痕解释着。

　　在神话时代之时，宇宙中秩序分明，共有三十三重天，神魔、真仙盘踞，唯有神灵才可居住在神界，俯瞰众生。

　　但这等秩序早已在那两大时代大乱时，崩溃掉了。

　　王道直接忽略了这家伙的恶意中伤，开口说：“我只是想要将它重聚，让我们今后多一点儿暴涨而已。就算无法立于三十三重天之上，避免一些劫难，但也总会有些奇异之处吧。”

　　无痕想了想，点了点头：“或许可以！”

　　“我的前世在上古时代，倒是曾经发现了星空中的一块地方，那里疑似当年的神界残骸，你可以去看看。”

　　非吾说道，然后告知了王道那片星空的方位。

　　“我这些年在星空中追逐师妹当年的足迹，也发现了一处奇异的地方，或许是一片当年神界的碎片。”

　　雪羽公子独孤雪说，也告知了王道一处方位。

　　王道又对众人交代了些事情，拒绝了青云、拳头等人跟随的要求。

　　他这次出去，一来是寻找当年神界的碎片，一来是要见识下在时代大劫下，如今的星空面貌，三来，或许能遇到什么机缘，克制住魔性也说不定。

　　最后一个原因，他在想着遭遇一些随着大劫出现的莫名生灵，或者至高生命一族，如若遇上，便交手一番，见识下这些生灵到底有何奇异之处。

　　他的时间无多，在陪了两位娇妻一晚后，第二天一早便上路了。

　　耗费了巨大代价后，王道以神朝的星域传动法阵到了很远的星空中，对这里，他也不熟悉，从来没来过。

　　这里，便是非吾告知他的那片有可能有着神界碎片的地方。

　　来到这里后，王道看了下四周，茫茫一片，不见一丝光明，没有一颗星辰。

　　在远方，那里不断传来如巨龙般的吼声，王道明白，那是一片宇宙深渊在涌动。

　　“这里……已经被时代大劫给毁灭了？还是……自上古之后，发生了变化，使得四周尽皆寂灭？”

　　王道不由得如此猜想。

　　他拿出非吾给他的一份星域地图，再三研究了下，很久之后，王道才得出一个结论，走偏了。

　　这毕竟是非吾的前世在上古时代的记忆，岁月相隔太久了，星空也潜移默化，有些格局发生了变化。

　　所以，他走偏了。

　　远方，那里似有一座断崖横亘，就这么莫名地出现在虚空，尽管漆黑，但以王道的功力自是可以看得清晰，不由得觉得那片断崖很眨眼。

　　断崖下方，是无穷的黑渊，有寒流上涌，阴风扑面，让人不禁毛骨悚然。

　　吼！

　　忽然，又有巨大的巨响传来，这次王道听着很凄厉，令他心里都有些发毛。

　　“声音怎会变了，听得如此邪异？”

　　他心生奇怪。

　　随后盯着那块断崖看，越看越觉得诡异。

　　忽的，他眸子一凝，发现那座断崖上有着一片紫黑色，那像是殷红的血液干涸后的颜色。

　　这座断崖，更像是原本的一座通天巨峰，后来被人生生打断了。

　　王道走过去，飘然落在这座漆黑的断崖上面，脚底刚一接触地面，便脸色大变。

　　因为，他感觉到了这座断崖的坚硬程度，坚不可摧！

　　轰！

　　王道猛然间一跺脚，四周的虚无之力顿时狂暴起来，可也仅仅如此，王道并没能一脚将这座断崖给震碎或者裂开，只是传出一声沉闷的响声，断崖依旧稳若天岳，巍然不动。

　　喀！

　　火星四溅，化作成片的火焰照亮四方，最后寂灭。

　　王道呆呆地看着手中的这口残缺的仙剑，因为刚才太过用力，手臂都有些发麻，一凝眉，他才发现，虎口居然被反震之力给震的裂开了。

　　他的躯体何等恐怖？

　　此刻却被震裂了虎口，这是多么的不可思议？

　　而且，他很快发现了手中的残缺仙剑上原本有着三道巨大的裂纹，以及六道细小的裂纹，但此刻，悍然又多了两道，一大一小。

　　“这到底是什么崖？”

　　王道彻底震惊了，连仙器都劈不断，这里是什么地方？

　　他凝目看向不远处的一摊紫黑色，范围很大，如一片绵绵大河蔓延出去。

　　那是曾经的殷红血液干涸后的遗留，细细感应了下，发现当中还有丝丝微弱的能量，只是很微弱了，无法断定它主人生前的功力。

　　“至少是人尊，亦或者真仙！”

　　王道还是做出了判断。

　　血液不知道留在这里多少年了，却仍能感受到丝丝微弱的波动，就算人道绝巅也做不到。

　　除非是如王道这般，拥有逆天体质者，才有可能。

　　他看着这处断崖，发现无边无际，蔓延到很远的地方。

　　王道绕着这里行走，一步踏出，时间凝固，出现时已在亿万里之外，却仍然没有看到边际。

　　“不对，这里应当是一座通天巨峰，宛若他天壁。只是……被人生生打断了。”

　　“这……什么人有如此伟力，竟能斩断这样一座坚不可摧的天峰？”

　　他站在断崖上的前段，看着下方涌动的黑渊，眼中光芒闪烁不定。

　　此处疑似历史遗留，应当有一番故事。

　　断崖是被什么人打断的，喋血此处的人又是谁？

　　忽的，王道转身，他眸子一缩，心中骇然。

　　这整座断崖方圆百万里，有一处擦痕，像是……像是一个人的躯体凹陷进去的形状，只是被放大了无数倍。

　　“这座天峰是被人撞断的，天呐，这……曾经殒落在这里的会是什么存在？仅是躯体就能撞断这样一座天峰？”

　　“而这座天峰如此坚固，又有何来历？它理应很有名才对，可古籍并没有记载曾经有过这样一座天峰啊。”

　　王道内心泛起巨涛。

　　他盯着下面观看，很明显，想要知道更多，只有顺着这处星空中的断崖下去，到最底下才有可能见到些许答案。

　　沉吟了许久，王道一咬牙，不顾下方不断传来的阴冷与悚然之感，毅然跳了下去。

　　狂风在耳边呼啸，寒气不断上涌。

　　王道躯体忽然绽放浓郁的金光，隔绝阴冷的寒气，这股气息令他很不喜，他不想沾染在身。

　　脚下无边金浪汹涌，在黑暗中，王道如同神祇临尘。

　　也不知道过来多久，以王道的实力，都用了很长时间才见到底部。

　　咚！

　　一声沉闷的声音响彻，王道终于着地了。

　　噗！

　　脚下以及四周漆黑一片，王道感觉脚下有什么东西被踩碎了。

　　当他看去时，不禁呆住了。

　　是一颗头骨。

　　但令他震惊的是，这是一副完好的骸骨，是人类的躯体。

　　一块玉牌在骸骨边上静静地躺着，它本应有着死死精华，此刻却黯淡无光。

　　一看，这里就是经过了很多年月了。

　　王道小心翼翼地捡起玉牌观看，上面几个自己闪烁着浓郁的神韵，绝对不是一般人的字迹。

　　“奇怪，从字迹散发的神韵来看，应该出自一名盖世强者之手，上面应有道纹才是，怎会完全磨灭了，连玉牌都暗淡无光，没有丝毫光泽？”

　　心中这样想着，他看着上面的字迹，竟是上古文字。

　　王道识得上古文字，早年便研究过。

　　上面最大的一个字‘魏’，下面则是两个小许多的字迹‘天舒’，侧上方还有两个小号的文字‘古尊’。

　　古尊魏天舒！

　　王道心中一凛，更加疑惑了。

　　古尊，乃人尊称谓。

　　古老的时代，能够被称作古尊者，都是在人尊之境走到极致，即将感应帝尊圆满果位者。

　　就如同人道绝巅这一层次，虽然也是合道之境，但已经是合道的极致了，走在了人道极巅，因此被称为人道绝巅。

　　“上古之人，古尊？怎会如此？就算是殒落在上古初期，但以古尊的实力，尸身也不可能腐朽至此。”

　　王道心中暗想，这太奇怪了。

　　正在疑惑地向着，他随意瞥向不远处的断崖石壁，发现那里居然刻着几个大字。

　　“上古寂灭地！”


第1613章 太古神山

　　上古寂灭地！

　　王道猛然一惊，被那五个大字深深地吸引了，心神引起剧烈的震动。

　　上古寂灭地？

　　这里怎么会是上古寂灭地？

　　“这片断崖坚固不朽，能够在这上面留下字迹，这要什么修为？”

　　背后有冷风扑面，十分阴冷，让他不禁激灵灵地打了个冷颤。

　　霍地转身，他看去，这才有机会扫视这里的空间。

　　这一看去，不禁倒吸一口冷气。

　　此处绵绵无尽，很宽广，像是一处古战场，但斑驳痕迹彰显着昔日的惨烈与狼藉，不知道这里到底发生过什么。

　　当然，让王道吃惊的是，此处那一眼望去，同样看不到边际的灰蒙蒙的尸骨。

　　粗略一看，恐怕得有千万之众，或许要更多。

　　纵然王道见过大世面，纵横星空无敌，但也从来没有见过这等场面，千万的尸骸啊，何等的悚然以及震惊？

　　王道急忙上前，身形在场中闪烁。

　　“古尊血天龙！”

　　“战魔白无相！”

　　“人尊古万里！”

　　“真仙……雪剑云！”

　　尸骨无数，体型不一，有人族的，也有妖族的，以及其他的种族，甚至，一些尸骨有上万里那么的大，即便死去了，看着也十分震撼。

　　这些尸骨中，有许多人腰间都挂着玉牌，是他们的身份令牌，有些却没有。

　　在这当中，他发现了许多人尊强者，有不少都是古尊，甚至……还有真仙！

　　当然，大多数都是没有身份令牌的，无法判断其身份，但根据王道的猜测，那至少也是合道强者，不乏许多人道绝巅。

　　对于上古有真仙出现，王道并没有感到奇怪，即便元古时代之后，仙路已断，可依旧有那么寥寥几个传承能够踏足仙道。或者，一些人机缘巧合下，也能进入这一层次。

　　所以，真仙出现，并不出奇。

　　王道深吸一口气，感觉口干舌燥。

　　这到底是一片什么地方，发生了何等惨烈的一场战事？

　　突然，王道脸色大变。

　　“上古寂灭之地？”

　　“如此多的神魔、真仙，还有千万亿万天兵……”

　　“莫非……莫非这些人都是在上古时代最后大劫爆发下殒落的人？”

　　猛然间，王道生出这样一个猜测来。

　　“可是，这到底怎么回事？这些强者死去，连躯体都没有留下，腐朽了。这当中可是有着真仙啊……”

　　这太不正常了，很诡异。

　　“难道时代大劫的毁灭霸道如斯，要将一切生机都磨灭掉？连尸体内的不朽神性都要磨灭？”

　　王道在这里极速穿梭，看是否能找到其他的一些线索。

　　同时，他心中又很不解。

　　上古时代最后的一批强者，怎会殒落在这里，莫非这里才是最终的毁灭之地吗？

　　可他们为什么要全都聚集在这儿，岂不是让时代大劫更方便的将他们一起葬送？或者，他们是在这里对抗什么存在？

　　带着这些疑惑，王道在这里寻找。

　　不长时间，他在一块巨大的石头上发现了一行字迹。

　　“什么都没有剩下，只有我们了。”

　　简单的一行字迹，却是让王道心中一颤。

　　他仿佛见到了上古最后的毁灭在眼前闪过，整片星空，整片宇宙下都在覆灭，化作虚无，只剩下了这里的生灵。

　　而等待他们的也只是毁灭，没有希望，四面八方全都寂灭了。

　　这种举世孤寂的感觉，就如同世界上所有人都不存在了，人事物都没有了，只剩下了一个人。

　　而那个人会是什么感觉？

　　孤军奋战，并且还是必死之战！

　　王道可以想象这里曾经的悲惨，内心不禁一沉，这……也将是他们所要面临的吗？

　　不！

　　他心中狂吼，不甘心，他不要面临这种局面。

　　这太可怕了！

　　渐渐地，他又发现了一行字迹：“举世茫茫，前方无路，何处寻生机？”

　　见到这一行字迹，他完全能够体会到此人心中的恐惧以及绝望。

　　时代大劫，为什么要有这种东西，为什么要毁灭整个时代？然后又重新开辟新的时代，再次毁灭，不断重复，究竟是为什么？

　　王道感觉内心憋屈，愤怒，有种怒指苍天的冲动。

　　这一切都是天道的意志吗？

　　是必须经历的过程？

　　是这片宇宙的规则？

　　可为什么要拿众生的性命来开玩笑？

　　天道之下，皆为蝼蚁！

　　此刻，王道深深地体会到了这句话的无情。

　　接着，又有一行字迹：“整片宇宙都在毁灭，只有我们了，孤军奋战，何来光明？”

　　“生死两茫茫，轮回在何方？所有寂灭后，我是否还能在将来出现在尘世中？”

　　留下这一句话的主人，估计走的道应该类似于月姬仙子的轮回道，在死前，心有感触，留下了这一行遗言。

　　“问苍天，何来生，为何灭？”

　　从尸骨旁边的玉牌来看，这是一位真仙。

　　为什么要有生，最后又为什么要毁灭？

　　从这一言中，王道能体会到这位仙家当时心中的悲凉。

　　既然天地有他，有让他有了逆转生命的机会，成就仙道不灭果位，可最后又为何要毁灭他？

　　王道听出了这位仙家的无力，感觉自己尽管修到了真仙果位，可在天道意志下，终不过是一个挣扎的蝼蚁罢了，面对时代大劫，还是要毁灭。

　　要知道，这是上古真仙啊，在仙路已断的情况下，还能踏入仙道，何等了得？

　　看到这里，王道的脸色不由得苍白下来，道心受到触动。

　　“时代大劫到底是什么，是谁在操纵？那些冥冥中的存在又是什么？是他们在一个个大时代一次又一次的发动毁灭吗？”

　　王道在心中自问。

　　看着上古最后的一批最强大的生灵被葬送于此，王道感觉很不是滋味儿，颇有种唇亡齿寒的感受。

　　王道在这里移动，他看到过许多人的留言，好长时间之后，他自己都不知道到了什么地方，但周围依旧有着望不到边的尸骨。

　　前方，有一具稍微发亮的尸骨，闪烁着微弱的光芒。

　　王道神情一动，极速上前。

　　这太震惊了。

　　此处所有人的尸骨无论人尊、古尊、真仙尽皆失去光泽，变得腐朽不堪，可这一具骨骸居然还有点儿光芒，流动着不灭的丝丝神性。

　　可以想象，此人当是此处最强者了。

　　这是一副金色的骸骨，与王道的师尊的骸骨颜色一样，只是并没有那么的璀璨耀眼。

　　王道上前，见到此人也带着身份令牌后，见到上面写着古仙—谷真元！

　　古仙，此乃仙中大贤者，乃是傲视同阶的盖代人物，犹若仙中之王，仙道帝皇般。

　　能得到如此称谓，已经足以说明此人的强大了。

　　然而，让王道震惊的并不是此人的强大，而是他的名字。

　　谷真元？

　　王道念叨着这三个字，感觉有些熟悉，片刻后，他内心一惊。

　　“古真元？这……这不是上古时代，天凡谷的某一位真仙祖师吗？”

　　他大惊失色，内心泛起巨涛。

　　之前，他便听魔羽大长老以及天凡谷的谷主等人介绍过曾经的仙道祖师，对于上古时代的事情，还是有些记载的，并没有完全被毁灭在时代大劫中。

　　他记得古真元这个人，此人惊才绝艳，在天凡谷历史上极为有名。

　　天凡谷之人都是行踪诡秘，向来很少现世。但这位祖师却反其道而行，经常出现在红尘中，渡世救人。但在不久后，这位祖师就消失了，再也没了消息。

　　王道没有想到，他老人家竟然在上古时代的最后时刻，统领宇宙间最后一批强大的生灵，在此对抗大劫，欲要杀出一条生机。

　　可惜，最后还是殒落了。

　　王道看向旁边的一行字迹，不由大惊：“天灭了，地葬了，神魔众生都死了，最后的一刻，没有路……”

　　没有路，没有找到路。

　　看到这里，王道心惊，他们……他们来到这里，莫非是要寻找什么？要找到避过时代大劫的方法？

　　什么路？

　　“时代毁灭，这是大势，不可逆。太古神山都断掉了……”

　　太古神山？

　　这……说的莫非是眼前这一座漆黑的断崖？

　　“太古神山？这难道就是传说中太古初开，诞生的一座混沌山岳？传闻，这座神山极为神异，坚不可摧，最后被西皇自宇宙中摄取，炼化成了他的帝尊神器。可……西皇的太古神山怎么会出现在这里？按照传闻，那个时代西皇应该消失了才是……”

　　“太古神山断，上面的血迹是谁的？难道最后时刻，西皇归来，在对抗大劫，是他老人家的帝尊血液？还是祖师古真元的血液？”

　　王道皱眉，继续看下去。

　　下面，并没有讲述那一摊血液的主人是谁，也没有说太古神山为何会出现在这里以及西皇有没有现身。

　　只有寥寥几句话而已，王道却大体看明白了，这里便是当年太古神山的诞生地，西皇虽然取走了太古神山，但这里却还有神山的根以及一丝精魄存在。

　　祖师他们不知怎的得知，据说太古神山的根基底下镇压着一条宇宙裂缝，如果打开，可以通向宇宙之外。

　　最后，他们打开了，可见到的还是茫茫宇宙，是无尽的毁灭。

　　“祖师他们居然是认为宇宙之外别有天地，或许逃出，便能逃过大劫？可……这不可能，宇宙就是宇宙，没有边际，也没有什么所谓的外面天地……”

　　“宇宙，便是道之下，一切有道的地方，都是宇宙的范围……”

　　王道自语着。


第1614章 再遇南宫逸

　　王道又仔细琢磨了一下祖师谷真元的话语，觉得他们未必是要找什么宇宙之外的地方。

　　“道之外的天地？莫非，是指这里有一条通道，通向一个神秘的地方，在那里，大道都笼罩不到，可以避过时代大劫？”

　　王道作出这样一个猜想。

　　因为，连自己都知道根本不可能存在什么宇宙之外的天地，宇宙便是宇宙，是所有道所在的地方，不可能找到尽头，因为道无尽。

　　祖师不可能不知道这个道理，更何况是在上古时代的最后毁灭时刻，他们不会愚蠢地乱来的。

　　如此，自己的这个猜测就很贴切了，很有可能。

　　“最后，我们失败了，并不存在那样一个地方。”

　　这是祖师谷真元最后一句话，透着悲凉，透着不甘，透着……绝望。

　　那个地方，他们打通了，但与传说不符，里面依旧在时代大劫的笼罩之下。

　　王道深深地叹息一声，“难道，时代大劫真的不可度过吗？能够撞断太古神山，在这一战中，必定有帝尊的影子。连帝尊都无法抗下，在这个没有帝尊的年代，我们还有希望吗？”

　　他的心中泛起阵阵苦涩来。

　　他没有试图寻找那处所谓的道之外的天地，连祖师他们都失败了，就算找到也没有什么意义。

　　王道叹息一声，这里什么都没有留下，连一些仙兵、神器都化作腐朽，他心念一动，凭空出现无数土质，将这亿万真仙、神魔以及其他众生神将都埋葬了。

　　离开了这里，王道重新回到了断崖顶上，又花费了许久后，来的另一边断崖边上。

　　他想也没想，纵身跃下。

　　躯体发光，四周虚无之力涌动，深渊气息狂卷，令人不时发出道道恐怖的狰狞声。

　　他心中不禁在叹息，时代大劫太恐怖了，磨灭一切，那么多真仙、神魔死在那里，本应该发生一些变化才对。

　　最不济，那里也会留下一道执念化身，可他并没有发现，都被时代大劫毁灭掉了，连执念都没有留下。

　　这是何等的恐怖？

　　与刚才不一样，王道用了很短的时间就来到了这一边的断崖底部。

　　他不由得一怔。

　　远方有生灵！

　　“高手！”

　　王道立刻判断出了对方的实力，很强。

　　他仅仅是感受到了一股微弱的气息而已，若非他的灵觉敏锐，几乎发现不了，可见那人的境界之高。

　　这里怎么会有生灵？

　　那会是真的生灵吗？

　　王道顿时觉得有些毛骨悚然，因为在这一边，也有着无数的尸骨，与之前另一面的景象一模一样，只是要少许多的样子。

　　他的脸色接连变化，在这样一片地方出现的生灵，哪怕是他也要忌惮。

　　那会是什么？

　　“咦？他居然向我这里接近了，也被发现了。”

　　王道轻咦一声，心中一凛。

　　“不管你是谁，我都要见识下。”

　　下定决心，王道脚步连动，在这片地方闪烁着，与前方的生灵在接近。

　　是人是鬼，他都想要见一见。

　　这里实在是太广了，因为太远，哪怕以王道的功力也无法看穿到那个生灵那里。

　　这里的范围，几乎相当于一片小宇宙了。

　　他与那个生灵不断接近，良久后，他忽然驻足，眸子骤缩。

　　对方那里，也同样停下了脚步，停止移动。

　　因为，他们都彼此见到了对方。

　　不禁愕然。

　　“是你？”

　　王道眸子徒然转冷，死死地盯着对方。

　　“呵呵，王兄，没想到在这里相见了，好久了，你果然还是那么的耀眼。”

　　对方也同样传来声音。

　　“南宫逸，天地所生的逆天生灵？”

　　王道冷喝！

　　对方表情刹那凝固。

　　没错，对面的青年正是近百年没出现的神秘青年南宫逸。

　　南宫逸怔住了，表情凝固，随后又淡然一笑，轻叹一声：“你如何得知的？”

　　既然王道知道了他的身份，也就没有隐瞒，坦然承认了。

　　王道深吸一口气：“你果然是逆天一族的天地生灵，真是好大的身份，隐藏的够深的。当年在南宫古城相见时，或者说我从始至终所认识的南宫逸，都是你这个天地所生的生灵吧。”

　　南宫逸目中露出复杂之色，轻轻开口：“没错，从始至终我便是我，南宫世家的那个南宫逸，早就不存在了，从我降世的那一刻起，他便被我取代，被天地抹杀掉了。”

　　南宫逸很自然地说道，并没有隐瞒。

　　王道内心一凛，这个世间还真有如此不可思议的事情。

　　“可怜仙儿一直被你蒙在鼓里，到现在，我也没敢告诉她。她还一直在维护着你。”

　　王道凌厉地道。

　　南宫逸目中的光芒更加复杂了：“王兄，不管我是不是南宫世家的南宫逸，但我就是我，这一点儿无需否认，也并不矛盾。我对你们每个人都是用心的，这个身份我也无可奈何，没得选择，还请你……理解我。我对仙儿，也是发自真心的疼爱……”

　　“可你明知道自己的身份，当年为什么还要回南皇世家，要伤害这么多无辜人的心？”

　　王道断喝，很愤怒。

　　是的，既然你是逆天生灵，为何偏生要回到南宫世家？要结识自己等人，最后又不得不走向对立面？

　　“我……本不想，但那个南宫逸的执念还在，我既然在天地中替换了他，本是有些愧疚，因此，便回去了，让他们一脉崛起，名扬天下，完成了他的心愿。”

　　“至于后来发生的事情，并不在我的预料中。身在红尘，有些事情并不是我们所能左右与避免的。王兄，你应该理解我。”

　　看着这个男子，他的气息出尘，一如当年般的随和与淡然，王道心中也是复杂。

　　但却无法将此人与当年的人联系在一起，逆天的生灵啊，何等恐怖？

　　现在隐隐有传说，连苍天一族的人都说过，这一世，将是逆天崛起，主宰此世沉浮。

　　而南宫逸身为逆天生灵，那所说的逆天崛起，自然是指他了，主宰此世沉浮，应该说的也是此人。

　　王道暗暗警惕，此人越是淡然，他越是莫名地心惊。

　　他不知道当年的情谊在此人心中，到底还占据着几分，还有多少。

　　这是一个将来注定要对立的人。

　　忽的，王道眉毛一挑，敏锐地在南宫逸身上察觉到了一股隐晦的气息。

　　“你在这里做了什么？”

　　王道忽然大喝。

　　此时，他的神识微微一扫，在很远处，发现有一具白骨头颅冒着丝丝缕缕的阴寒气息，发着蒙蒙白光。

　　那是残魂的气息！

　　而那具白骨，到现在还能发出一点儿光芒来，毫无疑问，他与祖师谷真元一样，也是一名真仙。

　　而南宫逸居然在这里收取了这些上古英豪的残魂。

　　他要做什么？

　　因此，王道暴怒了，含怒出手。

　　咚！

　　他体内一股气猛然冲起，直通天地，躯体四肢发出浩大声音，宛若四座小宇宙在蛰伏，此刻沸腾起来了。

　　神霞冲天，王道就那么隔着很远的距离，一掌横推了过去。

　　远方的南宫逸心中猛然一惊，脸色微变。

　　见到王道强势攻来，他也出手了。

　　轰！

　　他满头发丝飘动，根根晶莹璀璨，浓郁的暗黑金光霞冲霄而起，化作一头又一头的巨龙咆哮。

　　咚！

　　两人刹那对轰一掌，巨大的声音回荡在这片断崖底下，不断轰鸣，穹顶都在颤栗着。

　　“南宫逸，你果然变了，受死！”

　　王道断喝。

　　他体内忽然间有十几处地方发光，然后涌出一股又一股恐怖的力量来，那居然是一颗又一颗的丹田。

　　这些年来，他不断地参悟大道，道行虽然止步，可自身的法却越加精深。

　　此刻，便体现了出来。

　　十几颗丹田在体内亮起，顿时令他的功力攀升到一个恐怖的地步。

　　咚咚咚！

　　两人顿时战在一起，每一击都引起大道共鸣，宇宙颤栗，无数的道则在虚空浮现，灿灿不朽。

　　南宫逸身为逆天一族的天地所生的生灵，一身道法自然是高深莫测，王道早有体会。

　　此刻在王道狂猛的攻击下，他施展出一式又一式强大的术法，功力沸腾如海，与王道杀的天崩地裂，山河失色。

　　砰砰！

　　金色的拳头莫名出现，带着恐怖之威，轰然砸在了南宫逸胸口。

　　可紧接着，一根晶莹如玉的掌指带着厉芒，以天道极速轰然刺穿王道的胸口。

　　轰轰！

　　两人体内轰鸣，南宫逸的胸口被王道一拳砸塌了下去，而王道的胸口也被对方一指点中，轰然炸开，血肉四溅。

　　两人同时倒退，交战一瞬间而已，便如此惨烈。

　　太恐怖了。

　　“王兄，你不要逼我！”

　　南宫逸轻声说，声音中却带着厉杀之意，整个人变得凌厉慑人。

　　“逼你又如何？都说你要在这一世主宰沉浮，将来注定要成道。今天我倒要见识下，孰强孰弱，不弱就在此分个生死！”

　　杀！

　　王道没有任何废话，满头发丝飘动，杀了过去。

　　哧！

　　一道寂灭天剑贯穿日月，滚滚斩落。

　　蒙奇族的寂灭天经！

　　紧接着，漫天霞光飞舞，宛若飞仙景象，光雨成片，却极为恐怖。

　　飞兰族的飞兰古经。

　　王道同时将这两大禁忌之族的禁忌古经演化道极致，镇杀向南宫逸！


第1615章 璀璨一战

　　王道双手不断划动，将两大禁忌古经演化道极致，道纹漫天。

　　这种威能太恐怖了，万道齐鸣，在发出嗡鸣音。

　　南宫逸见此，脸色前所未有的凝重。

　　他来不及思考王道为何会两大禁忌之族的古经，对方已经杀到身前。

　　“逆转天功！”

　　南宫逸低喝一声，一股波动猛然间自躯体四周散发，流动着。

　　“逆转天功？给我破！”

　　王道低吼。

　　血气如龙，气势猛增。

　　轰！

　　一声巨大的响声，神霞四溅，他的术法崩溃，而南宫逸的逆转天功同样在他强绝无匹的攻击下，被瓦解掉了。

　　砰！

　　尽管王道的术法与逆转天功同时崩溃了，但南宫逸还是被一股力量击中，大口咳血，不断爆退着。

　　王道哪里能放过这个机会，欺身上前，一掌横推而出，浩大的经文声自他浑身每一寸血肉中传出，神圣庄严。

　　顿时，这片漆黑的地方完全被浓郁璀璨的金霞照亮，不朽的光辉流动。

　　磅礴的气势冲天，气吞寰宇，虚空出现无数神魔尸骨坠落、宇宙崩毁，星辰陨灭的可怕景象。

　　这是他在以无敌道演化无敌古经！

　　南宫逸本在倒退，见到王道得势不饶人，他边退边演化逆转天功。

　　咚！

　　两股力量爆发，在僵持着，虚空都扭曲了，大道哀鸣。

　　两人的功力可以说都已经达到了世间极致，距离人尊只有一步之遥，此番交战可谓势均力敌。

　　神霞喷薄，空间都在他们两人的压迫下，承受到了极限，轰然爆开，在幻灭着。

　　忽然，王道撤去了功力，令南宫逸吃惊。

　　撤去功力的同时，南宫逸的逆转天功势如破竹般地碾压而来，眨眼就到了他面前。

　　就在此时，轰隆一声，一座浩大辉煌的神界自王道周边铺展开。

　　不灭神国！

　　嗡！

　　不灭神国被逆转天功的力量笼罩，强大的力道震得神国一阵模糊。下一瞬，便爆发出了更加耀眼的光芒来。

　　不好！

　　南宫逸暗道不妙，极速避开，可还是被神国反射回来的力量扫中，倒飞开去，受了一些伤势。

　　他在远方站定，身上神霞腾腾，被浓郁的生命精气包裹，一身可怕的伤势迅速恢复。

　　王道闭目片刻，睁开眼。

　　“逆转天功，此法不错！”

　　刚才的一瞬间，他已经接受了不灭神国分解出的逆转天功力量，得悉了这部神功的经文。

　　而且，因为是南宫逸施展出的，同时王道还得到了对方对这部经文的感悟。

　　也就是说，每次他以不灭神国窃取对方的术法后，几乎就可以瞬间施展出至少与对方同等威力的程度，因为他有对方对此术的感悟，不需要重新领悟。

　　此刻，他便一步踏出，又与南宫逸战在一起了。

　　对于逆天一族的逆转天功，他早已垂涎已久，现在被他得到，心中很满意。

　　咚咚咚！

　　两人眨眼交手了十几招，战斗惨烈。

　　忽然，南宫逸瞳孔一缩，发现自己的掌力被对方在转移过来。

　　“逆转天功？不好！”

　　砰！

　　南宫逸一下子被击中，左边肩头粉碎，整个人的脸色立刻苍白下来。

　　他满心的骇然之色。

　　“怎么可能？你……你怎么会逆转天功？”

　　“不对，是……不灭神国，你……你已经将它演化到终极地步，可以窃取对手术法的境界了？”

　　南宫逸对王道的不灭神国自然不陌生，别人不知道不灭神国的可怕，他却深知其厉害。

　　自古以来，开辟出这一人身宝藏的妖孽也不超过两手之数，但最后演化到终极地步的，更是没有几个。

　　但这些每一个成长起来后，都是极可怕的。

　　两人多年不见，南宫逸对于王道的认知几乎还是停留在当年中心世界一战，以先入为主的想法，以各种手段克制王道的术法。

　　可却没想到，王道比起百年前，更加可怕了，手段更是繁多。

　　一招失利，南宫逸便难以扳回劣势，不断被王道压着打。

　　这一战，打了很久，此刻，两人浑身是血，伤痕不计其数。

　　当然，还是南宫逸的伤势比较严重，身上一些断裂的地方，血肉模糊，都能看到森森白骨茬子，很惨烈。

　　王道几乎招招以不灭神国与逆转天功叠加，来对付南宫逸，不灭神国本就神秘，此刻又有了逆转天功的类似反射对手功力的术法，两相叠加后，南宫逸吃尽了苦头。

　　并且，途中他又施展了一门该族恐怖的禁忌之术——逆乱风云！

　　这一式术法十分恐怖，施展开来，风云浩大，天罡滚滚，空间时间都乱了，将术法笼罩下的所有一切多绞碎了。

　　这一式术法涉及到了些许的时间与空间，极为可怕。

　　但最后还是被王道的不灭神国给窃取了。

　　“王兄，你真以为这两门术法无敌了吗？有些术法，即使你的不灭神国，也挡不住。”

　　“主宰之眼！”

　　南宫逸暴喝，发丝飞扬。

　　轰！

　　一股恐怖的波动蔓延，黑暗的虚空突然变得灰蒙蒙的。

　　南宫逸的眉心发光，浮现一道黑金魔纹，吞吐神芒。

　　哧！

　　一道骇人的黑金光束从他眉心的那道魔纹迸溅而出，苍宇颤抖，万道哀鸣，连时间与空间都撕裂了，所有秩序倒转。

　　这太可怕了！

　　又是这一式术法，当年欧阳飞雪以主宰之眼的神通让王道吃尽苦头，后来南宫逸也施展过，威力比起欧阳飞雪来，完全不可同日而语，更加可怕。

　　此刻，多年过去了，王道又见到对方施展主宰之眼。

　　脸色前所未有的凝重。

　　“这一式术法乃天地授法于我，主宰一切。欧阳飞雪不过是我的伴生魂而已，他根本发挥不出它的威力，且让我看看，你的不灭神国是否能克制我的这一式主宰之眼！”

　　南宫逸暴喝，眉心的那道魔纹光芒更加璀璨了。

　　王道知道，自己的不灭神国根本就防不住对方的这一式神通，在当年与欧阳飞雪一战时，已经证实了。

　　轰！

　　浓郁的真我之力浩荡而出，熔天炼地的力量闪烁，五行光芒凝聚，时间力量流动。

　　王道一瞬间将这几股力量刹那凝成一股，然后又施展出了攻击力最锋锐的蒙奇族的盖世术法，寂灭之剑！

　　王道几乎出全力了，因为他深知由南宫逸施展出来的主宰之眼的恐怖。

　　轰隆隆！

　　毁灭气息蔓延，这里无数神霞沸腾，四溅开来，不断传承轰鸣，宛若灭世般。

　　太恐怖了，天翻地覆，连周围的这座太古神山都微微摇动着。

　　砰砰！

　　两道身影同时翻飞出去，他们的躯体各自被数十道光霞击穿了，血肉横飞。

　　两人站在远方，相互对视。

　　“王道，你莫要再逼迫我，你当知晓，我并没有与你生死一战的打算。”

　　南宫逸断喝。

　　“我乃天地所生的生灵，由天地授法无数，你真以为无法克制你的神通吗？你不要再逼我！”

　　南宫逸说。

　　“是吗？那将你的天地所授之法全都施展出来吧！”

　　王道战意沸腾，杀机弥漫。

　　“你住手，再逼我，你会后悔的。”

　　南宫逸一身白衣飘动，风采出尘，此刻却完全没了平时的淡然，气息霸道凛然。

　　他说的很郑重。

　　“想要我住手？很简单，将你刚才收拢的此地残魂都放出来！”

　　王道说。

　　这些都是上古英豪，他不知道南宫逸收集了多少残魂，但哪怕只有一条他也不允许。

　　也或许，刚才另一面并非没有残魂执念之类的，而是被南宫逸提前过去，捷足先登了。

　　南宫逸摇了摇头：“不可能，此事对我……很重要！”

　　王道眼中厉色一闪，杀机爆盛。

　　“那就没什么可说的了，你摄取当年神魔真仙的残魂，此事天地不容，受死！”

　　断喝一声，他不顾浑身淌血的躯体，悍然杀了过去。

　　南宫逸眉头一皱，忽然，探出一只手掌。

　　“逆乱三生！”

　　嗡！

　　天地八方，一股强大的威势无处不在，秩序在凝固，日月在倒转，刹那就将王道给笼罩了。

　　感受到这一股波动，王道心中骇然，因为他体内的魔性居然在躁动，眸子中已经弥漫了几条血丝。

　　逆乱三生，曾经王道见过南宫逸施展过。

　　在神魔炉一战中，他最后出现，便是凭借这一式神通，将人族、异族数万大军都给收了，所有人入魔，心中的负面情绪涌动，化身成黑袍人，臣服南宫逸。

　　此刻南宫逸施展出这一式神通后，王道体内的魔性仿佛受到召唤般，立刻躁动起来。

　　他脸色大变。

　　“明见真我！”

　　“给我破！”

　　无穷的真我之力涌出，浑厚而强大的意志爆发，撼天动地。

　　南宫逸的逆乱三生顿时被驱除体外，王道赶紧以自身道果压制躁动的魔性。

　　可当看向眼前时，又哪里还有南宫逸的身影？

　　“今日一战，实非我所愿。将来我会在神道中等你，到时你我再一战！”

　　南宫逸的声音自上方飘落下来。

　　逆天一族每一代天地所生的生灵，都是注定要踏入神道，成就帝尊果位的，南宫逸并非狂妄，而是他的天资太恐怖了。

　　“神道么？”

　　王道眼中闪烁着光芒。


第1616章 功力大进

　　南宫逸离开了，王道并没有感到轻松。

　　刚才他看似在压着南宫逸打，实际上他也清楚，正如南宫逸所说，对方还有许多手段压制着，没有施展出来。

　　这个青年还是一如既往的妖孽啊！

　　王道叹息，尽管他也有手段没有施展出，但面对这个青年，他还是没有多少把握。

　　“南宫逸，你到底在做什么，总是那么神秘？”

　　“我感觉你似乎在刻意的避开什么，你到底想要做什么？”

　　王道自语，这个青年太神秘了，也同时给王道一种危险感觉。

　　苍天、逆天两族说，此人将来可主宰大世沉浮，并非是没有道理的。

　　没能将上古神魔、真仙的一些残魂夺下来，王道感觉很遗憾，但也没办法。

　　如果是平常，他并不惧怕南宫逸的逆乱三生，可此时他体内的魔性太强，无法驱除，逆乱三生对他的影响太大了。

　　王道在这里巡视了一圈后，又发现了类似断崖另一边的情景，许多神魔、真仙都留下了遗言。

　　不过接着，他发现了一件事，他此刻站着的地方，居然只是断崖的半山腰，并没有到底部。

　　在查看一番后，他才骇然发现，脚下所站立的大地，竟是这座太古神山被撞断的一部分。

　　“到底是什么样的力量让西皇的这件帝尊神器彻底毁掉了，连上面的帝道道痕都磨灭了，没有丝毫光泽？是时代大劫的毁灭吗？”

　　王道不由得想到，如果是这样的话就太可怕了，连帝尊神器都毁掉了啊！

　　不久后，王道便离开了这里。

　　……

　　经过一番确认后，三天后，王道成功找到了非吾所说的上古的那片地方。

　　此处有些危险，但经历了上古之后的漫长岁月，并没有非吾所说的那么严重，以王道的实力，从容闯入了进去。

　　在一片渊海中，王道发现了一块古界残骸，还散发着光芒，有浓郁的生机。

　　王道大喜，看来，这也是当年神界的主要碎片，只是精能丧失了许多，上面尽管草木旺盛，甚至生活着一些妖兽，但并没有人类居住。

　　这块残骸有大概道之世界的十分之一，王道以五行之力，将之收入了道源天珠内，便飘然离去，前往雪羽公子所说的那片地方了。

　　事实往往出乎意料，王道一边在星空中走着，一边搜集有关当年神话时代的一切消息，毕竟，他是想要尽可能多的将当年神界的所有碎片都搜集齐全。

　　同时，他之前与南宫逸一战后，也令他所有触动，在反思与悟道。

　　一路走过，他见到有修士在厮杀，有古界在破灭，有生命在诞生，有星辰在衰败，也有人在化道。

　　这一幕幕，似乎触动了王道的心。

　　他站在一颗很高的星辰上，看着周围的一切，若有所思。

　　“春夏秋冬是四季，花开花落是生命的过程，诞生与陨灭乃自然大道，正邪分歧亦为道之精义……”

　　“一年分四季，花开花落是为一季，此乃时间！”

　　“万物生长，自然运转，此为生命！”

　　“星辰升起，界面衍生，地火风雷水木金土构织成空间，五行是基础！”

　　“宇宙之下，万物众生，一切运转的轨迹，是天道秩序，是大道痕迹，是我们所修之道！”

　　王道站在星辰上，嘴里不断低语，眼中时而迷茫，时而精光四溅，好像有所感悟的样子。

　　就这样时间一晃，七天过去了。

　　这一天，王道身上忽然涌出一股浓郁的波动，一股玄之又玄的气息笼罩着整颗星辰，让太更加耀眼了，灿茹明珠。

　　不久后，王道的天灵忽然爆发一股浓郁的灵气，滚滚沸腾起来，他的精气神狂飙，引动大道复苏。

　　这里万道齐鸣，虚空道痕密布，景象极为壮观。

　　他的真灵之力居然突破了，浑然沐浴着紫金光芒，神圣超然，这一刻的王道，身上有股说不出的威严气质。

　　真灵之力突破，这相当于正常修炼体系中的人道绝巅层次，是与蓝轩祖师同一高度的境界。

　　他浑身仿佛都在升华了！

　　很久之后，这里的氤氲灵气才散去，可王道并未苏醒，他陷入了一种奇妙的状态，在深度的悟道。

　　真灵之力突破不长时间，体内的时间祖帝血脉沸腾，一股股时间奥义在心间流淌起来，他似乎有所明悟。

　　轰！

　　四面八方时间之力笼罩，周围的许多星辰忽然运转加快起来，快的人都看不清其运转的轨迹。

　　一瞬万年，就这样过了不知多久后，这些大星的光芒越来越暗淡，有的都生命精华都开始萎靡，在干涸，要寂灭了。

　　就在此时，时间之力一变，在迅速倒流，最后这些星辰都回到了之前的样子。

　　一颗星辰的寿元有多久？

　　这恐怕没人知道，可在刚才的时间力量笼罩下，居然在短短片刻便要干涸了，差点儿化作死星。

　　如果这股力量用在人的身上，该是多么的恐怖？

　　随着时间流逝，王道身上的时光力量越加浓郁与纯粹，他的祖帝血脉居然因王道对时间奥义有所突破，在跟着蜕变升华，变得更加精纯了。

　　或者说，王道实在二次觉醒血脉中的力量。

　　不知何时，他的体表除了时间力量环绕着外，又多了一股五彩霞光，以及黄金璀璨的不朽之力。

　　时间力量、五行力量、长生术甚至不死神术，这几股力量的光芒在他体表交替闪烁，成片的奥义将这里淹没了，符文漫天。

　　这一刻，王道仿佛从内而外都在进行着升华，这是一种生命本质的蜕变。

　　不知过了多久后：

　　嗡！

　　王道那有些呆滞的眼神忽然一亮，清光流动，眼眸中忽然涌出无数大道符文，以及成片的道纹。

　　哧！

　　两道骇人的光束自双目射出，顿时令星空失色，大道秩序逆转，时间长河都仿佛凝固了。

　　天眼通！

　　这一神通王道早已演化到初期的极致，此刻有所明悟之下，居然突破到了中期之境。

　　从此，这一神通将如同缩地成寸、剑道世界、金刚体一般，威能之强，完全不可同日而语。

　　此刻王道以天眼通扫视，发现宇宙间的一切物体都变得清晰了许多倍，他仿佛能看到所有事物的本质。

　　“那颗星辰，生命精能有损，早年被强者交战波及到，应该最多还又三十万年的寿命便要精气枯竭，开始衰败！”

　　“此人修道一万八千载，六岁凝气，十三岁道丹，十五岁觉醒，十八岁开藏……七千岁成圣，如今刚刚合道不足五百年……”

　　王道看着星空中的一切事物，很快就作出了分析，在天眼通之下，他能看清天道运行的轨迹，所有事物的本质。

　　随着他复苏，环绕在表的几种力量也渐渐地沉寂下来。

　　嗡！

　　忽的，只见他轻轻抬起右手，掌指触过虚空，竟然漾起层层的光影，那是时间与空间交叠的痕迹。

　　“五行化空间，虽然缺少了风雷等奥义，有些缺陷，但也勉强可以让我触碰到空间奥义。因此，也能略微施展一些时空手段了。”

　　王道低语着。

　　此次的升华，令他惊喜，但遗憾的是，仍旧没有感应到突破到人尊的契机。

　　事实上，王道的蜕变结束了有些时间了，只是因为他在寻找突破到人尊的契机，所以并没有苏醒。

　　“人尊，如何这般艰难？”

　　王道低语，皱着眉头。

　　如果这话被其他人听到，一定会破口大骂的。

　　须知，从古到今，每一位人尊，哪个不是修炼了几万年甚至十几万年？

　　而王道才修炼了多长时间？

　　到如今才不过一百多年，堪堪两百年而已！

　　“是了，我如今修道还不足两百年，时间太短了。突破到更高境界，通常修士都是以时间去积累的，不断与大道沟通，在接连的沉淀下，才能成功。但这方面，我还远远不足。”

　　“而那些修行飞快的人，一般都是机缘巧合下或者以外物相助，才能成功。但我眼下，除了仙药外，恐怕没办法以外物相助。因此，只有机缘。但人尊这道坎儿非同小可，虽然这几年中，我已经悟道好几次了，但还是不足以破开壁障！”

　　很快，王道便想通了，并没有太过失望。

　　……

　　功力大进的王道，在星空中漫步走着，身形时而模糊，时而清晰，一步一天地。

　　时间力量大进，以及以五行力量为基础，触碰到了空间奥义后，他心中生出了某些奇妙的感应。

　　或许是因为对道之世界的气息很熟悉，他顺着时间与空间感应，居然没有用多长时间，就找到了雪羽公子说的那处地方。

　　这里是星空中一片荒芜的地方，四周黑暗，没有几颗星辰，很少有人过来。

　　经过一番查探，王道果然在这里找到了神界的一块碎片。

　　王道欣喜之下，将之收起。

　　“如今我的功力越来越高，但对手却也来越少，星空中能够威胁到我生死的事情，也不多了。”

　　“境界一直卡着也不是办法，我不可能经常都有机缘进行悟道，还是要找个对手一战才行。”

　　王道喃喃低语着，目中露出若有所思的光芒。

　　苍天一族？

　　逆天一族？

　　至高生命？

　　他的心中迅速地略过可以值得他一战的几大强族。


第1617章 挑衅苍天一族

　　“老祖们的进展怎样了？”

　　苍天一族，一座殿宇中，一名金袍男子背负双手，淡然问道。

　　此人乃之前王道前来救无痕时的金袍人尊，他乃该族大长老，辈分极高，能被他称作老祖的存在，可想而知究竟有多古老。

　　“再过半年，青袍老祖当可完全复原，再现当年之姿！”

　　一名老者小心翼翼地回应说。

　　“哈哈，太好了，青袍老祖乃上古人尊，实力几乎无限地接近古尊了，即将走到人尊的尽头，冲击帝道。他老人家一出，当世谁人可敌？”

　　“不错，青袍老祖当年便少有敌手，虽然寂灭之后，被温养在天元碑中，修为无法寸进，但元神却会更加强大，境界也会比以前高深。只要灵材足够，老祖会在最短的时间内恢复过来，并且有可能作出突破，真正的成为一位古尊，称霸人尊这一境界。”

　　“没错，青袍老祖一人足以横扫，等老祖出世后，定要请他老人家出手，杀入人族领域，擒住那魔君小子，得到那件东西。”

　　这里都是苍天一族的实权人物，各大长老，此刻得知他们上古时代以黑炎火焰保持元神不灭的青袍老祖即将出世，不由得全都振奋了起来。

　　由于某些原因，他们苍天一族还无法出世，但有了青袍老祖，那些忌惮便足以无视，可大张旗鼓地杀出。

　　正在这些老家伙们义愤填膺地说着什么之时，那名金袍男子目中徒然睁开，爆射精光。

　　其他人也停止了交谈，因为都发现了不对劲儿。

　　“不好，大殿脱离地面了？”

　　“大殿在飞……”

　　“该死的，大殿怎么会无缘无故飞起来？”

　　嗖！

　　一座黄金灿灿的大殿刹那间自苍天一族飞起来了，时空裂开，然后那座威严的大殿就那么钻了进去。

　　“是时空通道！”

　　金袍男子脸色凝重，忽然暴喝一声。

　　“开！”

　　他人尊之境的浑厚修为爆发，殿宇震动，爆发强烈的光芒。

　　可是，已经晚了，跨入时空通道后，那速度要多么可怕？

　　虽然仅仅是一瞬间，但足以让他们跨入很远的距离了。

　　黑水林，这里是苍天一族所在的星域附近的一片林子，这里常年鬼气缭绕，散发阴寒恶臭，是一片奇地，存在多年了。

　　这么多年来，苍天一族也没有想办法出去，据说，这是有依据的。

　　黑水林的臭水河，依苍天一族附近地势而成，据说，此乃风水玄术，流出的是该族的霉运，有利于此族万古长流，长盛不衰。

　　大殿飞去的方向，正是这黑水林中的滔滔臭水河。

　　轰！

　　大殿猛地爆碎开来，在人尊的伟力下，直接碎开时空通道，在即将要跌入黑水林中的黑水河时，几个人自虚空掉落出来。

　　但有几个人被时空乱流扫中，跌落出来后，一个跟头栽了进去。

　　其他人出了那位金袍人尊之外，也都狼狈不堪。

　　黑水河代表的是凶邪霉运，对苍天一族来说，向来是禁忌。哪怕他们修为高深，多少也在意一些，就算没什么影响，心里也是不好受的。

　　“该死的，该死的……”

　　“混账，大殿怎么会飞起来。”

　　“谁干的？”

　　“哪个天杀的……”

　　黑水河恶臭冲天，在边沿处，苍天一族几个老家伙狼狈地爬了出来，在气急败坏地怒吼着。

　　他们浑身弥漫着臭气，哪怕躯体发光，一时间也驱除不掉。

　　苍天一族的大殿无缘无故飞了起来，还直接被扔到了黑水河中，这是在是太缺德了，所有人气得七窍冒烟，那名金袍人尊也是脸色铁青的厉害。

　　他们超然在世，身份尊贵，还从来没有被人如此戏耍过。

　　“是谁？我要杀了你！”

　　一个老家伙怒吼，须发乱颤，杀气腾腾的。

　　金袍人尊脸色凝重，能够无声无息地进入苍天一族，还令他们的大殿飞起来没有第一时间被自己等人察觉，此人可怕！

　　“不知是哪位道友降临，与我苍天一族开了这么大的玩笑，可否现身一见？”

　　金袍人尊沉声说，他气息浑凝，隐有杀意暴露。

　　“开玩笑？何曾有过？我是故意的！”

　　声音传来，金袍人尊身前的虚空微颤。

　　不好！

　　他当即意识到了不妙！

　　可还是有些晚了。

　　面前，一道身影迅速凝实，紧接着，二话不说就轰击向他的胸前。

　　轰！

　　璀璨的金光亿万道，煌煌不朽，一下子将他们所有人多笼罩了进去，横扫八方。

　　金袍人尊的眸子迸溅精光，他的人尊血液猛地沸腾起来，散发丝丝帝威，万道齐鸣。

　　咚！

　　两人刹那对轰一掌，狂猛的力量激荡在这里，燃烧着，直冲天穹。

　　啊啊……

　　一些惨叫声响起，除了人尊之外，该族的几个老家伙又被波及到了，那霸道的黄金力量幅散开，直接将他们再一次轰入了黑水河。

　　蹬蹬蹬！

　　金袍人尊也是心中骇然，情不自禁地倒退了数步，一直退到了黑水河边上，将他的鞋袜都浸湿了，黑气蔓延全身，恶臭扑鼻。

　　这让金袍人尊脸色铁青！

　　来人自然也不会好过，在倒退着，但很快就止住了身形！

　　“一群土鸡瓦狗！”

　　王道站定身形后，扫了落入黑水河中的苍天一族各大长老一眼，不屑地说道，气得这些老家伙们在河中怒吼连连，但当见到这名青年的样子后，一个个的目瞪口呆。

　　“一年多不见，你似乎没什么长进，不过如此！”

　　他又看向金袍人尊，淡笑说！

　　“魔君，是你？”

　　“魂淡，你居然还敢来挑衅我苍天一族？”

　　“混账东西，你竟然敢将我们扔进臭水里？”

　　一个个老家伙吹胡子瞪眼，七窍冒烟，肺都要气炸了。

　　这个混账小辈，上次让他侥幸救走了人，后来还胆大包天的杀了回来，直接抢了好几株仙药，这次居然又来了。

　　而且，这个天杀的，还缺德的将他们都扔进了这臭水沟里，简直是可忍孰不可忍！

　　“魔君？”

　　金袍人尊脸色阴沉，咬牙说道。

　　轰！

　　一股浓烈的杀机惊动九天，如潮水般碾压向四面八方，这里立刻如万年寒潭般冷冽。

　　“你是在挑衅我苍天一族的威严吗？也好，今天就将你擒杀，取得你身上之物，抹除你这个祸患！”

　　金袍人尊说着，一掌就镇压向王道，掌心中日月沉浮，大道秩序运转，声势无比恐怖。

　　这是真正的人尊之威。

　　上一次，王道与非吾两人联手，最后再加上无痕，才勉强将此人击退，此次，王道居然胆大包天，敢一个人跑来挑衅人尊威严。

　　只听他大笑一声，“你才对了，我就是来挑衅你苍天一族的威严的。”

　　轰！

　　恐怖的气息爆发，他满头白丝飘动，体内十几处地方发光，那是一处处丹田，涌出成片雄浑的力量来。

　　咚！

　　他一掌横推出去，磅礴的气势降临，漫天神魔坠落的异相衍生，与人尊硬碰硬地对轰了一掌。

　　这里炸开，神霞翻腾，发出龙吟凤鸣等声音，以及大道经文声，威严神圣。

　　砰！

　　王道一下子倒飞了出去。

　　毕竟是人尊强者，正面交锋，哪怕他此次功力大进，也无法碾压，被震飞了出去。

　　但那人尊也是再一次倒退了一步，双脚深深地陷入黑水河的臭泥中。

　　那人尊眉头一皱，他怒了。

　　一步踏出，震得河中之水炸开，后方在挣扎的该族老家伙们却悲剧了，被波及，刚刚要爬到岸上后，又被震了回去。

　　这条河很奇异，落入里面后，无法腾空，只能慢慢游出来，哪怕修为高深如他们也不行。

　　人尊的一只脚踏上岸边，震飞了沾在脚上的臭泥土。

　　但王道很缺德，站稳身形后，再一次杀来了。

　　这一次，声势更加可怕，日月都在他头顶悬浮，万星运转，景象恐怖。

　　“你真以为功力大进，及可抗衡人尊了吗？死！”

　　金袍人尊爆吼，他动了真怒。

　　轰！

　　掌指一震，他的指骨以及肌肤全都弥漫了一层金色，此人的掌指被特殊神金材料融合了进去，坚不可摧，可硬憾仙器神兵。

　　一掌压下，沟通大道，引动下无数奥义，将王道给淹没了。

　　“逆转天功！”

　　王道低喝一声。

　　砰！

　　此处沸腾了，声势宏大。

　　他再一次地飞了出去，但并没有受伤，只是气血浮动而已。

　　后方正在挣扎的该族老家伙们瞪大了眼睛，这个小子怎的如此邪异，短短一年多而已，居然已经能够与人尊正面叫板了？

　　金袍人尊又悲哀了，被王道刚才的一掌震得躯体晃了晃，情不自禁地将那只踏上岸边的脚掌又退了回去，重新踩入那软软的，散发恶臭的泥沼泽中。

　　啊！

　　他怒吼一声，浓烈的杀机撕裂空间，万道轰鸣，属于人尊的实力完全爆发了出来。

　　眼睛都红了！

　　“魔君，今天本座定要杀你，拿命来！”

　　体内的气血通达天地，猛然冲出，躯体的暗金色光芒浓烈的如同神阳般，让王道都看的头皮发麻。

　　他悍然冲出，整个人如太古大龙，势不可挡，碾压向王道。

　　“时光剥夺，给我退！”

　　王道低喝，狂暴的时间之力忽然笼罩在四面八方，人尊的气血都被引动的不稳起来。


第1618章 压制人尊

　　时间！

　　王道体内的时间祖帝力量疯狂运转，血气冲天如龙，无数时间奥义笼罩在他躯体四周，宛若祖帝再世，主宰时间！

　　只见他就那对着金袍人尊那么一抓！

　　轰！

　　对方的攻击立刻不稳起来，在倒转，要敛入金袍人尊的体内，就连他本人都忍不住地在恐怖的时间力量下爆退。

　　接着，时光加快运行起来，速度十分恐怖，完全隔绝了大道运转的轨迹。

　　“不好……”

　　“该死的，他的时间力量怎么这么强了？”

　　金袍人尊心中大惊，他感觉自身被时间力量包裹后，一身寿元以及生机都在迅速流逝，不过一个眨眼间，他的头上便生出了一根白发。

　　这是极为可怕的事情。

　　至于黑水河中的几个老家伙，有个别实力较弱者，此刻身上都布满了周围，肌肤褶皱，完全没有光泽，老迈不堪。

　　“给我破破破！”

　　金袍人尊怒吼，修为暴涌，要打破王道的时间禁锢。

　　“五行！”

　　只听王道又低喝一声，身上的五彩霞光爆盛，五行奥义闪烁。

　　金袍人尊体内的脏腑五行瞬间就混乱了，连血液都在蒸发，要被王道摄取出来，他苍老的速度更快了。

　　运转的功力被打断，又遭受这种毁灭，他头上已经布满了许多白色发丝，寿元亏损的厉害。

　　至于河中的几个老家伙，有人已经生机断绝，身上弥漫了一层死气。

　　“空间！”

　　“时空！”

　　在王道的接连低喝下，金袍人尊完全没有反应过来他的手段，不断中招。

　　轰！

　　一条时空大裂缝离开，将几人包裹，吸入进去。

　　只见王道那么狠狠地一甩，时空之力轰然一震，将这些人瞬间不知甩到哪里去了。

　　他本人也跟了过去。

　　咚！

　　一脚踩下，时空都塌了。

　　噗！

　　这名金袍人尊很悲剧，直接被王道一脚踩在肩头，骨骼粉碎，受了严重的创伤，甚至，他本人都差点儿跪了下去。

　　“该死的，该死的……”

　　他已经要疯狂了。

　　一个小辈而已，境界远远不及自己，却手段神秘，接连让自己中招，克制的他一身手段都没有施展出来，反应不及。

　　这是一种耻辱！

　　啊……

　　“魔君，本座要将你碎尸万段！”

　　他爆吼，血气冲霄，滚滚沸腾。

　　轰！

　　终于，王道的时间、五行、空间手段被人尊神力给轰开了。

　　不过，他本人早已经退了开去，并没有收到波及。

　　“十方世界！”

　　金袍人尊怒吼，掌指连动，虚空生出无数道痕，闪烁交织。

　　神霞汹涌，不长时间，便凝聚成十座浩大的世界。

　　有的杀光冲天，有的血海汹涌，有的雷光沸腾，十座大世界各不相同，一旦同时爆开，冲击力将叠加，爆发出不可想象的威力。

　　这是该族的盖世术法，向来无敌，由人尊施展出来，更是可怕！

　　然而，王道并不惊慌，看着此人，眼中忽然弥漫了一层紫金光芒。

　　“摄魂！”

　　他施展出了真灵之道的摄魂手段。

　　顿时，一股浓郁的威压弥漫八方，直接作用在灵魂上。

　　他如今的真灵一道修为，相当于人道绝巅，足以与蓝轩祖师比肩。而已这一道的莫测手段，即使是人尊对上，也会很棘手。

　　下一刻，这人尊便感觉元神剧烈浮动，越来越浑浊，其双目精光也在褪去，弥漫了一层迷茫之色。

　　在他的眼中，天地都变了，整个世界也变了。

　　十方世界几乎要消散了，此人才猛然惊醒！

　　正在此时，一道可怕的紫金光束穿透时空，飙射而来。

　　“元神攻击？不好！”

　　他立刻察觉到了不妙，一股生死危机迷茫。

　　轰！

　　元神发光，眉心光芒浓烈，此人显然是精通一些元神秘术。

　　啊！

　　他还是惨叫一声，王道的真灵之力极为霸道，直接摧毁了此人的元神秘术，并且将其元神击伤，都裂开了。

　　“不错，看来今天能斩一尊神魔！”

　　王道也没想到自己一身功力升华后，手段会如此恐怖，连人尊都被克制了。

　　人尊，在古时代被称为神魔，他今天若斩了此人，便相当于斩了一尊神魔。

　　这是何等辉煌的战绩？

　　“魔君，你狂妄！”

　　“该死的，居然敢将老夫扔进臭水沟里，拿命来！”

　　“阴险小辈，受死！”

　　该族的那些人道绝巅的老家伙们也都反应过来了，此时全都向着王道冲来，并且在结印，施展强大术法。

　　只见王道目光凌厉，眼中有紫金光芒闪烁，就这么扫视过去，整片天地在他这一眼之下都变了，时间长河似乎都凝固了，秩序倒转，法则崩溃。

　　这五六人全部心神一颤，脸色刹那苍白下来。

　　砰砰砰！

　　这些人几乎在王道一眼扫去的刹那，便一个个的横飞出去，抱着额头惨叫着。

　　“没想到真灵之力突破后，会如此恐怖，不知道如果与进阶之后的天眼通相互叠加，会达到怎样的地步。”

　　王道正如此想着，忽然有股浓烈的威压降临。

　　“魔君，我苍天一族还没有去找你，你居然又过来挑衅，受死！”

　　这又是一位人尊到来，此人王道没有见过，一年前的一战中，也没有现身。

　　这里距离苍天一族不远，在该族的大殿莫名飞起来后，又有如此大的声势，自然引来了这一族的高手。

　　这是一名老者，一身蓝衣，仙风道骨，但此刻却在气急败坏地怒吼，须发都直了起来。

　　一根巨大的手指压落下来，天地颤抖，虚空扭曲。

　　苍天一指！

　　此人刚到来，就对王道发动了杀招。

　　嗡！

　　王道的掌指轻颤，微微一动，便穿过了层层叠叠的空间层，时光碎片飞舞，这是时间与空间的力量。

　　他躯体一震，时间空间奥义在掌指上流动，猛然间甩向那老者。

　　轰！

　　虚空一下子裂开一道粗大的缝隙，一条时空通道就这么产生了，且就在老者身后，蔓延过来，将他包裹。

　　啊！

　　这老者愤怒地大叫一声，时空通道愈合，他不知道被传送到了什么地方。

　　老者来的快，去的也快。

　　一位人尊啊，居然就这么被王道玩弄在了掌指间，如果被其他人见到，估计要惊掉一地眼球。

　　“啊……啊啊……”

　　金袍人尊抱着脑袋，痛叫着。

　　“魔君，你给我去死！”

　　忍着元神的剧痛，他含怒出手了。

　　“哼，正要拿你尝试下真灵之力与天眼通的叠加！”

　　王道冷哼。

　　嗡！

　　眼眸中，紫金光束与一抹清光流动交织，迸溅出丝丝缕缕的道则，符文飞动，天地失色。

　　“住手！”

　　“魔君小辈，你找死！”

　　忽然传来大喝声，有阴风扑面，鬼哭狼嚎的声音传来。

　　王道一皱眉，暗道不妙。

　　轰隆隆！

　　一根巨大的手指，以及一根白骨棒子袭来，苍穹塌陷，带着丝丝帝威，万道齐鸣！

　　是该族的另一位人尊，与那名形似鬼物的老妇！

　　喀！

　　便在此时，王道身上被一股时空奥义笼罩，裂开一条时空通道，他消失在原地。

　　轰隆隆！

　　时空通道炸开，王道却已经不见了。

　　在另一处地方，他猛地吐出一口血液，脸色苍白的厉害。

　　刚才虽然及时撤走了，但还是被那两个老家伙的攻击给波及了，受了不轻的伤。

　　王道在原地盘膝而坐，恢复伤势，神霞蒸蒸，以不死神术驱除体内的人尊毁灭力量。

　　同时，他分出一丝心神，在总结刚才一战所得。

　　“人尊伟力无穷，我此刻的手段也只是能够克制这一层次的而已，一旦正面交锋，便不是对手，要被压制！”

　　王道暗想。

　　“逆转天功，逆乱风云，还是先将南宫逸的这两大神功进一步领悟一下，看是否能令我的无敌古经进一步完善，再去挑战人尊！”

　　他这般想着。

　　心念一动，他便消失在原地，以时间、五行、空间奥义构织成一座小世界，隐藏在虚空中。

　　他相信，以自己如今的手段，就算人尊没有特殊手段，也未必能看穿。

　　……

　　苍天一族沸腾了，从上到下，一个个老家伙气得脸红脖子粗！

　　他们一族存在的岁月何等久远，地位何等超然？

　　而今，居然被一个小辈挑衅上门，进出他们族中几乎如入无人之境，就那么明目张胆地将族中的一座大殿给拔起来扔到臭水沟中，还将一众人打得伤残惨重。

　　这是奇耻大辱！

　　连该族常年不出的族长都被惊动了，当即便通过长老会，下达了出动所有力量，将周围几片星域都翻过来也要找到这个小辈！

　　不杀这厮，苍天一族的威严何在？

　　……

　　然而，他们派出去的人寻找了大半天了，幅散到周围五六个星域，闹得鸡飞狗跳，却硬是没有找到王道的影子。

　　此时，王道正以时间加速来在进一步悟道，大半天后，他已经悟道了近十年！

　　睁开眼，整个人的气质与之前似乎又有所区别，精气饱满，气势浑凝。

　　“不错，略有精进，看来还是需要战斗才行。”

　　王道暗道一声。

　　……

　　苍天一族的人正在气得跳脚，无数高手都被派了出去，却还是没有那个小辈的消息。

　　轰隆！

　　一颗巨大的天外陨石降落，轰砸下来，与虚空摩擦，带着火星。

　　该族一位人尊猛然睁开眼，一掌怒劈了出去。

　　“魔君，你找死！”

　　碎石飞溅，杀气腾腾，该族的人都被王道惹毛了。


第1619章 再寻目标

　　苍天一族的人都怒了，此刻一座座大殿接连发光，走出一尊又一尊的强者来，至少都是人道绝巅级别的。

　　该族底蕴太可怕了，强者如云。

　　这个小辈接二连三地前来主动挑衅他们苍天一族，这令该族之人一个个内心杀机沸腾。

　　传承了亿万年的无敌传承，何等威严？何时又遭受过如此戏弄？

　　这个小辈太猖狂了！

　　啊……啊啊……

　　金袍人尊走出，发丝飘动，他的元神创伤还没有恢复，此刻便杀气腾腾地走出来了，可见对王道有多么的恼怒，杀他之心有多么浓烈。

　　他是该族的大长老，一向威严，喜怒不形于色，可现在面对王道，他做不到，情不自禁地面孔都有些狰狞了起来。

　　他由于之前被王道的时间力量笼罩，剥夺了许多寿元，此刻，原本漆黑的发丝有变得花白，显得比之前苍老了许多，能让人清晰地感受到他身上的些许岁月气息。

　　事实上，此人身为该族大长老，已经活了很久的岁月了。不然，也不可能在王道的时间笼罩之下，两三个呼吸便能现出一丝老态来。

　　一道锋锐的气息腾空，那是一道模糊的身影，但整个人宛如利剑般犀利，令苍穹在颤动。

　　这是该族的一名神秘的人尊强者。

　　呵呵！

　　一道苍老的声音响彻，某一座殿宇中走出一名浑身干瘦的老者，他的躯体上下弥漫着漆黑的火焰，黑炎火焰！

　　这是一位伪人尊级别的强者，曾经踏足过这个境界，但寿元干涸，眼看要寂灭了，境界在倒退。

　　即使如此，仅凭其黑炎火焰的霸道，便足以匹敌这一境界的强者了。

　　王道刚刚出现在该族之外，便见到如此一幕，不禁有些头皮发麻。

　　他本来是想要上门来挑衅一下，惹出那么一两个人尊来战斗一番，却没想到，这一下子惹出了一群。

　　此刻虽然只有三名人尊，但他能够感受到，暗中还有好几股波动，或是伪人尊，或是真正的人尊，都在盯着自己，隐隐有出手的意思。

　　这么多人，还怎么打？

　　啊……啊呀呀……

　　王道身后，传来一阵气急败坏的声音。

　　“气死老夫了，咦？小子，你还敢来？死！”

　　轰隆！

　　一直巨大的手掌猛地探来，道则漫天，一丝丝模糊的帝道威压扩散，万道轰鸣。

　　王道转头看去，原来是半天之前被自己一掌轰入时空，传送出去的那名蓝袍老者人尊，没想到此时他居然回来了。

　　见到此人出手了，该族的其他人尊也动了，脚下踩着万丈神芒，流动神辉，道则轰鸣，向着王道接近。

　　“玩大了……”

　　王道暗道一声，转身就对着身后攻来的蓝袍老者冲去。

　　掌指穿过层层叠叠是空间层，快到极致，空间奥义与时间奥义结合，猛地轰击向蓝袍老者。

　　“啊啊啊……该死的，还敢用这招，给老夫破！”

　　蓝袍老者愤怒，见到王道又施展出这种时间力量来，眼睛都红了。

　　轰！

　　他一身人尊的功力完全爆发，浓郁的死死帝威弥漫，道痕漫天。

　　任何一种力量只要达到一定程度，都可以破除一切诡异莫测的手段，老者乃老牌儿人尊，功力浑厚，自不是还没有跨入人尊之境的王道可比的。

　　时空之力轰砸过去，老者身周裂开一道粗大的裂缝，但眨眼就被他的人尊威势给震碎了。

　　而苍天一怒的术法还在继续向着王道压来！

　　“苍天一怒，此术属火！”

　　王道淡然说，身上五彩光霞闪烁，径直迈入对方的术法攻击中。

　　这一幕几乎让愤怒中的蓝袍老者瞪大了眼睛。

　　接着，他的瞳孔收缩，眼球儿差点儿瞪出来。

　　王道就那么从漫天狂暴的力量中穿梭而过，出现在老者面前，掌指抬起，弥漫着浓郁的时空之力。

　　啊！

　　老者发出一声惨叫，立刻被王道的时空力量扫中，他的四面八方虚空在崩毁，化作一道粗大的裂缝。

　　他再一次坠入了时空通道中。

　　“啊……啊啊……”

　　老者感觉自己都快疯了，居然接连两次着了道儿，又被这小子一记时空裂缝给甩出去了，这次还不知道要被甩到多远去。

　　“魔君小子，老夫发誓，一定要将你碎尸万段……”

　　老者的声音传来，他这一次同样的，来得快，去的更快！

　　“可惜，挡得了一招，你挡不住第二招……”

　　王道摇头一叹，他一掌震开，有一条时空裂缝裂开，将他自己笼罩，就此进入不见了。

　　苍天一族的几大人尊走来，脸色铁青。

　　又一次被这小辈给逃掉了。

　　这一次次的挑衅，犹若一记记耳光打在他们脸上，火辣辣的疼。

　　每一个人都愤怒无比，恨不得将王道给生吞活剥了。

　　……

　　王道出现在一片陌生的地方，他心中一叹，自己的时空之力终归太浅薄了，如果再精深一些，当可克制人尊，而不是以这样的小手段出其不意地攻击了。

　　“苍天一族有所防备，已经不能去了。但我还需要战斗来感悟……”

　　“领悟了蒙奇、飞兰、古印、逆天等族的各大古经后，我对自身的古经明显有了较大的提升，更加完善了。但还不够，我需要更多的禁忌古经……”

　　王道内心暗道。

　　这些古经每一部都是惊世骇俗的，威力无穷。但他有自己的道，唯有体内的无敌道蕴养的那部古经才最适合自己，也是对自己来说最强大的古经。

　　他要开创出自己的道，自己的法，有了自己的道法后，方能有可能在这一世成道。

　　“不行，还要继续寻找禁忌古经。我有种感觉，当领悟到了更多的禁忌古经后，取其精华，去其糟粕，相互融合，定会有非凡的收获。或许，在精通世间一切法后，再进行舍弃，到了那时，舍法、忘法之境将有重大突破，我蕴养的经文也将进行升华！”

　　王道心中暗想。

　　“当世的禁忌古经已经不多了，蒙奇、古印、飞兰、古魔等族的经文早已被我得到，母皇的神族经文我不能取。因此，暂时只剩下黄金巨灵神一族、逆天一族以及天冥帝朝的帝主那里了的经文了……”

　　自古以来的禁忌之族就那么几个，现如今，王道掰着手指都能数的过来。

　　“天冥帝朝神秘，暂时找不到其方位，黄金巨灵神一族，有些远了，不若，便去逆天一族走一趟好了，顺便感应下途中是否会发现神界的碎片！”

　　很快，王道心中就打定了主意，有了决断。

　　苍天与逆天对立，王道早已从无痕那里得知了该族的地点，在距离苍天一族的东南面，那里，有一片先天混沌星域，只是，常年被一座封天大阵所笼罩，常人根本就看不到那片星域。

　　说走就走，途中，王道不断地以时空之力赶路，但由于他对以五行领悟的空间奥义有缺陷，还很浅薄。因此，时间与空间结合的力量有限，每一次利用时空通道传送的距离都不远，也就半座星域的范围。

　　而他眉心的那只神眼开辟出的时空通道距离虽然很远，但却不通畅，走不出去。

　　就这样，王道一路向着逆天一族接近。

　　该族一向神秘，他早就想去会一会了，这次正好是个机会。

　　在这个过程中，王道有了一个意外惊喜。

　　走到一处星域时，他空间宝器中的一块神界碎片忽然发光，生出感应，在王道顺着其指引下，居然真的发现了另外一块神界碎片，只是这块已经很小了，而且没有多少精能，需要拿回去与道之世界融合后，慢慢地蜕变才行。

　　原本，他只是抱着尝试的方法，才没有收入道源天珠中与外界隔离感应，放在了空间宝器内。没想到，当年的神界各个碎片在相距一定距离后，居然真的能生出感应来。

　　半个月后，王道终于到达了逆天星域。

　　实际上，世人并不知道有这样一片星域，更加不知道它的名字，也只有寥寥无几的几个存在知晓而已。

　　王道眸子发光，在他如今达到中阶层次的天眼通之下，一切都逃不过他天眼的窥视。

　　果然，前方虚空中，他看到了一座封天大阵在运转，规则在扭曲，竟是将整片星域都囊括了进去，表面看去，眼前根本什么都没有。

　　王道身上发出五彩光芒，很轻易地就穿梭进了这座大阵中。

　　“咦？这里居然还设置了手段，一旦有人触及这里，会立刻发出警告，让逆天一族的人知晓。”

　　进来后，他发现四周有一片道纹铭刻在虚空，是类似于监视预警的作用。

　　甚至，在脚下的无尽深的虚空下，有许多尸体沉浮，有圣人级别的，也有个别合道老怪，看来这些人都是意外地发现了该族存在，而被抹杀掉的。

　　“逆天一族，早就想会一会你们了，且让我看看，你族有何过人之处。”

　　王道暗想。

　　……

　　前方，一片璀璨的古殿煌煌耀日，散发着古老的气息，壮阔、威严！

　　在那一片宫殿群周围，有着一条先天混沌大河环绕，混沌气几乎能化作实质，或如大龙，或如麒麟，丝丝缕缕化作不同的形态。

　　逆天一族！

　　刚刚到来，王道便瞳孔骤缩，心中一片骇然……


第1620章 怒劈逆天一族

　　逆天一族，根据王道这些年得来的历史痕迹以及一些事情的推测来算，该族很有可能便是这一世动乱的源头之一！

　　看着眼前那一片煌煌宫殿群，瑞霞千万道，氤氲灵气腾腾，远处还有山峦起伏，冒着混沌气，甚至，还有混沌灵泉，气象万千，令人惊叹。

　　王道看着，心中却升起一片骇然之色。

　　尽管隔着还很远，但他心中却莫名地生出一股浓烈的危机来。

　　因为，通过天眼通，他见到该族被一股近乎看不到的波动笼罩着，在举族蜕变。

　　这般景象与他在异族的各大禁忌之族见到的景象类似，举族升华！

　　甚至，他能敏锐地感应到该族有些成员的血脉在进行升华，有些能力在觉醒。

　　至于他感应不到的，那都是无比恐怖的存在！

　　仅仅靠感觉而已，王道瞬间便断定了，这一族比起苍天一族来，还要可怕许多，手段深不可测！

　　“怎么会这么恐怖？”

　　“虽然没有进去，可我却感觉到该族有着许多可怕的存在在沉睡着，莫非，这便是无痕所说的他们那些自上古、太古甚至更加久远的时代保存下来的老祖？”

　　在思忖片刻后，王道还是决心冒险一探究竟，但不是进去。

　　他站在原地，眼眸中紫金光芒与清光流动，相互交织。

　　突破之后的真灵之力以及达到中阶层次的天眼通相互叠加，他几乎要看穿天道，看穿时空，看到某一段流动的历史长河。

　　笼罩着逆天一族的无形波动令该族显得有些模糊，但王道顺利地突破了进去，看到里面的景象。

　　诸多禁制、法阵等，在他的天眼之下，简直无所遁形。

　　很快，他看到了该族一个幼童，浑身精气蒸腾，气血醇厚，犹若惊龙，极为神异。

　　这幼童看起来不过三四岁的样子，却已然是天凡之境的修士。

　　这是生来便天凡境！

　　王道一阵惊叹该族血脉之恐怖。

　　但同时，他也发现了，这幼童虽然年纪很小，但那眼中有着狠厉。

　　他正在走着，见到该族一个幼小的奴隶后，过去打骂了起来，并且将之打得吐血。

　　看到这里，王道皱眉。

　　“好个霸道的逆天一族，连三岁孩童都如此狠辣，看来他们先天骨子里便透着股阴厉气息。”

　　对这一族，王道越发的没好感了。

　　接着，他看到一片片灵泉，连绵不绝的山峰，里面灵药果园成片，瑞兽成群，甚至，王道看到了五六只仙药在飞奔，在一片灵泉边上嬉戏。

　　下一刻，他见到一座大殿不凡，眼中光芒更加璀璨了，目光直接穿透了进去。

　　里面，有一具古老的尸骨，躯体不坏，但都已经生锈了。散发阵阵阴寒气息，让人悚然。

　　“怎会如此邪异，这……这难道是元古时代的尸骨不成。还有那股阵阵悚然的气息，居然让我感觉遍体生寒，头皮发麻。他肌肤上面的那些铜锈……这……难道此人是元古时代咒杀术一脉的强者？”

　　王道在心中猜测，那一具古尸给他的感觉很邪异，散发出的阴寒气息很像是元古咒杀术的气息。

　　“这一族为何要收藏那个时代的尸骨，难道在研究咒杀术？”

　　王道很不解。

　　他继续看下去。

　　没来由地，心中生出一股念头，莫名其妙地看向这座大殿的底下，这一看之下，他大惊失色。

　　这地底之下便有一座地宫，里面全是密密麻麻的尸体，一个个身体或生出铜锈，或长出绿毛，或有着一张张鬼脸或孩童的小脸，但那笑容却极为诡异，仿佛能将人的灵魂吞噬进去。

　　这些人生前全都是中了元古咒杀术，躯体上有浓郁的诅咒力量弥漫。

　　更令王道震惊的是，这些尸体上面的诅咒气息连成一片，最后汇聚到了一座法台上。

　　那法台上面，有一老者盘坐，他浑身透着股腐朽的气息，似乎是本应早已死去的人了，王道感受不到对方体内的丝毫生机。

　　这老者的眼睛是绿色的，血管是紫黑色的。

　　另外，他的一半脸颊已经没有了，看着血肉模糊，肉质泛着森绿的光芒，甚至，一小片腐臭的脸上血肉中，还长出了绿毛儿，看着分外恶心。

　　这样一个只有半颗头颅的存在，让人看着说不出的恶寒。

　　王道猛然间收回目光，腹部翻涌，忍不住地想要干呕起来。

　　他倒不是真的被这老者的长相吓到了，而是察觉到了这老者十分可怕，再看下去的话，弄不好会被发觉。

　　“此人居然真的在研究元古咒杀术，他那一半脸颊应该便是因修炼元古咒杀术走火入魔，被腐蚀掉了。”

　　王道暗想。

　　一座大殿，里面散发着无比恐怖的气息，王道的天眼刚一接触，就没来由的一阵灼痛。

　　“怎会如此，莫非，里面放着该族的帝尊神器？”

　　那股气息太锋锐了，让王道的天眼目光都不敢接触。

　　有扫视了一会儿，王道发现另外一座大殿，里面气息阴冷，让王道感觉心惊肉跳的。

　　不过，这一次并没有刚才一般，目光被阻，他成功地看到了殿宇中的景象。

　　这座大殿是在该族的一片禁区中，此处坟墓成片，应该是葬送着该族的祖先。

　　而这座殿宇中，里面漆黑阴暗，中间一座法台花样古朴，上面铭刻着许多繁复的道纹，以及一些王道看不懂的符文。

　　此刻，这些道纹与符文都在发光，只是光芒很幽暗。

　　法台之上，有许多祭祀之物，大都是天地难求的宝物。

　　九转阴灵草、三头六臂紫龙参、月胎灵石等等，这些东西都是无限的接近仙道品级了，世间难求，王道几乎一样都没有见过，这在古籍中看到过介绍。

　　最令他吃惊的是，这上面还有着一株仙药，是紫金肉灵参！

　　该族这是在以诸多不可思议之物进行祭祀！

　　法台上上空，有一座模糊的门户发光，这道门户给王道一股很阴森的感觉，仿似能一直沟通到九幽，连同地狱轮回。

　　门户里面，一道更加模糊的影子在摇曳，如风中烛火般。

　　随着法台上的祭祀之物中的精华渐渐流逝，那道影子也在一点点凝实起来。

　　但是，这道影子的气息却可怕无比，在王道感应到的那一刹那，他便心神一颤。

　　除了当年见到的真仙与星木鬼尊的那滴精血化身之外，王道敢肯定，这是他见过的最恐怖的一道气息。

　　唰！

　　他在也不敢看下去，瞬间收回了目光。

　　因为，他已经察觉到对方有所疑惑，再呆下去哪怕半个呼吸，都有可能被发现。

　　“莫非，这就是该族那些在太古、上古时代寿元枯竭，最后化道的老祖？此刻，他们正以不死三命之术，通过祭祀的方法，在进行复活？”

　　王道内心骇然，他只能想到这个猜测了。

　　“这股波动，已经无限地接近帝尊层次了，绝对是一尊曾经的古尊，有可能拥有者逆行伐仙的可怕实力。”

　　“而那片禁区中，还有好几座这种大殿，难道每一座里面都有一个老家伙在进行祭祀复活？”

　　想到这里，王道倒抽了一口冷气。

　　太可怕了，太可怕了，该族的底蕴，简直让人绝望啊。

　　一位不知是哪个年代的古尊就已经很恐怖了，可该族分明不止一尊的样子。

　　“咦？那个是……紫火？他……他怎么可能也达到了人道绝巅的层次？”

　　王道又看到一个身穿紫袍的青年，此人他当年在天路中见过，是逆天一族的青年，尽管天资不俗，但也只是与曾经的那苍华烨一般的资质，不可能这么快踏入人道绝巅才是。

　　王道带着震撼，又小心翼翼地惊骇地发现，该族的人尊强者居然有十几尊，他们的长老全都是人尊。这还是自己表面上见到的。

　　但很快，他就找到了原因，他发现，这些人体内的血脉在渐渐精纯，在觉醒着某种力量。

　　“是笼罩在他们族中上方的那股力量，令他们举族升华，修为全都发生了不可思议的变化。”

　　王道作出猜测。

　　该族与苍天一族齐名，不可能实力如此夸张，十几名长老全是人尊，拉开苍天一族一大截。

　　须知，苍天一族的长老，可只有他们的大长老才是人尊强者啊。

　　“时代大劫，到底是什么？星空大乱，众生苦不堪言，这些禁忌大族却在升华，恐怕不久后，便是一个神魔并起的年代了。曾经多年见不到一尊的人道绝巅之境，在将来怕是微不足道……”

　　王道已经想到了那个时候的惨烈景象。

　　“这个时代的大劫我虽然无力阻止，但也要对你族做些什么。想要复活古老的强者？”

　　“既然来到了，便不能空手而归，还是留下一点儿足迹的好！”

　　王道自言自语着。

　　然后，他手中光芒一闪，出现了地狱之剑。

　　此处剑意大作，周围的空气都一下子冷了起来，几乎要凝固。

　　在王道蓄势许久之后，一道滔天剑气划过苍穹，诡异的是其无声无息，甚至气息都内敛了。

　　这是因为王道以祖帝的力量，将这道剑气藏在天地五行中。

　　哧！

　　巨大的剑气宛若怒龙一般，悍然劈下，直接落在该族的那片禁区中，一连笼罩了好几座殿宇。

　　轰隆隆！

　　整个逆天一族都在晃动，大阵猛然发光，但是，他们的一座大殿塌了，一座裂开，还有一座直接残了，飞出去一半。

　　吼！

　　一阵阵怒吼声自该族传出，杀意滔天，咆哮着，将许多星辰都给震落了下来。

　　有可怕的光束横扫该族附近亿万里范围，遗憾的是，王道在刚刚发出那一剑后，便以时空之力离开了。

　　因此，他们什么都没有发现……


第1621章 暴怒的逆天一族

　　逆天一族的数座大殿轰然倒塌，炸开，传出巨大的声音来。

　　本来，他们族的一草一物都被法阵给笼罩，护持，难以被外在力量伤到。

　　但可惜，王道用的是地狱之剑，又是将剑芒隐藏在五行中，突然发难，令他们族中的大阵也一时间没有察觉出来。

　　大殿倒塌的滚滚轰鸣之音还在响彻，那里尘土飞扬。

　　尖锐的厉啸声如潮水般响彻，气急败坏的恼怒声音，低沉的咆哮声，此起彼伏。

　　该族，彻底的毛了，许多老家伙第一时间出现，在怒吼。

　　怎么回事，大殿怎么会塌了呢？

　　要知道，他们可是逆天一族啊！

　　“该死的，该死的，怎么回事？”

　　“是谁？”

　　一道道怒喝，带着浓烈的杀意，让天地万物都在匍匐，战战兢兢。

　　“老祖，老祖……”

　　“那座倒塌的大殿是太古时代的太元老祖所在。”

　　“该死的，太元老祖是一尊无敌古尊，只要他出世，必将横扫天下，可逆行伐仙。怎么会这样？快去看看老祖情况如何？”

　　该族的一众长老出来，发出一连串的声音来。

　　很快，便有人过来报信。

　　“回禀三长老，太元老祖他……他老人家本来再有一年多就可出世，祭祀十分顺利。可是，可是……祭祀完全被打断了，大殿坍塌，法台上的祭祀之物尽毁，生死之门覆灭，太元老祖……生死不知，更不知是否还能回归……”

　　来人回报说。

　　啊……啊啊……

　　一众人全都疯狂了，太元老祖啊，如果复活，那几乎就是当世第一人了。

　　可没想到，在这种最关键的时刻，居然被人打断了，有可能遭受毁灭打击，再也无法复活。

　　“灭冲老祖呢，灭冲老祖可是上古十大真仙之一，虽然复活艰难，但前段时间已经开始好转，有了迹象，他老人家的宫殿也塌了一半，有没有被波及到？”

　　旁边另外一名该族长老问道。

　　“这……这……不好说，法台也受到了影响，上面的祭祀之物大多毁坏了，八长老正在全力抢救，希望能让老祖归来……”

　　此人说道。

　　“该死，该死，该死……”

　　“灭冲老祖乃上古十大真仙前三的强者，一旦复活，当可主宰此世沉浮，助我族天子成就大业。现在……”

　　“希望有多大？”

　　这名长老最后抱着期望问道。

　　“希望……不足半成……”

　　“什么？”

　　啊……啊啊啊……

　　听到这个消息，几个老家伙的眼睛都红了，杀意沸腾。

　　“那……那炼仙老祖呢，炼仙老祖可是与太元老祖一般，号称能在人尊之境逆行伐仙，据说，他老人家曾经真的斩过仙。那座殿宇也被波及了，但比较完整，应该无碍吧！”

　　老者再次问道。

　　“这……炼仙老祖……也受到了影响，法台裂开，仙道物质被毁掉了许多，流逝很多精华，祭祀被破坏，五长老等人正在抢救……”

　　“该死，该死，该死，怎么会这样？”

　　啊……啊啊……

　　一则接一则的消息令该族之人几乎要崩溃了，那可是一尊尊无敌的神魔真仙啊，即将出世，可却被人在这种关键时刻破坏，影响到了。

　　“到底是谁？谁能在我逆天一族无声无息地出手破坏？”

　　“查，给本座查，出动最高力量，以及三大祖器，盘查周围十几片星域，一个生灵都不要放过，本座要将此人抽筋剥皮，碎尸万段……”

　　老者嘶吼，许多人都在嘶吼。

　　并且，已经有几位人尊走出，浑身杀意浓郁，要去追查那个人。

　　事实上，在刚才王道斩出一剑，刹那离开之时，便有该族的人尊强者出手了，在该族附近寻找。

　　……

　　王道并不知道他刚才的一剑惹了何等的滔天大祸，苍天一族的上下所有人人员，几乎都已经疯狂了，近乎崩溃。

　　他没有离开该族所在的星域，躲藏在远处，静观其变。

　　可没想到，不过盏茶的时间而已，就有一道道身影走来，无数强者在手持宝物，或施展大神通，扫视星空，寻找刚才的出手之人。

　　王道强忍住出手的欲望，没有跟刚才走过去的一位人尊交手。

　　下一刻，他的瞳孔骤缩。

　　无尽的黑暗笼罩而来，森冷的气息铺天盖地，仔细看去，那竟是密密麻麻的黑袍人，足有数百万之众。

　　并且，这些人的修为普遍很高，都在归一境大圆满以上，就连合道的，也是一大片。

　　王道内心泛起浪涛，他怎么都没有想到，该族的黑袍人有这么多，这是多少人沉沦了，化身成的黑袍人。

　　还是说，这些人都是神秘青年南宫逸凭空塑造出来的特殊生灵？

　　太不可思议了。

　　这么一股力量爆发出来，简直要碾压他的神朝，顷刻间就要灰飞烟灭啊。

　　“不行，不能在这里出手，一旦被发现，有那么多人尊围攻不说，光是这数百万的黑袍人都能将我淹没了。”

　　王道下了决定，已经失望了，要返回。

　　可接着，他发现，有不少该族之人走出了他们所在的星域，到了其他的星域去寻找自己了。

　　机会，这是个机会。

　　王道内心大喜。

　　很快，他尾随着一名人尊，走出该族所在的星域，一路跟随此人。

　　走在星空，到处都是逆天一族的人低骂咆哮的声音，找了很长时间就是没有找到那个罪魁祸首。

　　终于，在一处偏僻的地方，王道寻到时机，对那名一直跟随者的人尊强者出手了。

　　咚！

　　金色的拳头凭空出现，轰然砸在此人背部，都贯穿了。

　　啊……

　　一声惨叫响彻长空，这名人尊躯体前后透明，人尊血液滴落，燃烧着，焚烧成片的虚空。

　　轰！

　　王道掌指一震，将此人震飞了出去，并没有以地狱之剑偷袭格杀，因为，他还要与对方请教术法呢。

　　“你是谁？”

　　这人在远方站稳身形后，猛地断喝，看向王道。

　　王道此时变换了容貌，不想让对方认出来，以避免一些麻烦。

　　轰！

　　果然，这人眸子燃烧着火焰，抬手就对王道出手了。

　　“逆天乱神，八方灭！”

　　这是一式恐怖的大神通，有股波动凭空出现，八方都在寂灭，大道轰鸣，混乱之力绞碎一切。

　　太恐怖了。

　　王道却眼中冒光，眸子一下子灼热了起来。

　　轰隆！

　　他躯体上，黄金光芒沸腾，不灭神国刹那涌出！


第1622章 斩神魔，明己道！

　　逆天乱神，八方灭！

　　这一式术法太可怕了，恐怖的波动蔓延，无形中的威压让人感到压抑难受，虚空中好像有一尊看不见的神祇，伟力无穷，高不可攀，强横的气息令八方都在寂灭。

　　王道见到这一式术法后，眼中放光。

　　这绝对是该族一式罕见的禁忌术法！

　　若非此人被王道暗算，打了个措手不及，进而恼怒，否则，绝对不会一出手就是这样一式大杀招！

　　不灭神国刹那就将这一式神通给接住了，当中的混沌神山，不朽神宫等各种辉煌景物刹那模糊，下一刻，便光芒爆盛。

　　逆天乱神，八方灭，这一式术法被反射了出去，那人尊正在暴怒中，见此一幕后，瞳孔骤缩！

　　啊……

　　他惨叫一声，没有想到会发生这么诡异的一幕，顿时被击中，浑身鲜血飙射出去，血肉横飞。

　　啊……啊啊……

　　“你这到底是什么神通？”

　　他骇然爆退，厉声喝问。

　　事实上，若非刚才王道一招将此人重伤，令其修为受到影响的话，他绝对无法以不灭神国来正面接下人尊的这一击。

　　不过，王道怎么可能回答他的这个问题，回答他的是一式神魔殇！

　　煌煌不朽的神光照耀天宇，漫天神魔的神骨自虚空坠落下来，星辰陨灭，宇宙崩毁，到处都弥漫着一股磅礴之势。

　　这一式术法在王道不断地领悟大道，进行完善之下，威力比之前更加强大了。

　　咚！

　　这位人尊很不悲剧，他只来得及抬手抵挡，无法施展太过凌厉的术法。

　　砰！

　　此人再一次倒飞出去，这次，浑身的肌肤乃至骨骼都裂开了，脸色无比苍白。

　　他愤怒地咆哮着。

　　“该死，该死，该死……”

　　“是你，让我族损失惨重，令灭虫、太元等老祖的回归被打断，本座要你死！”

　　“逆天斩，无物不破，碎九天！”

　　这位人尊爆吼，在施展出这一式术法后，他浑身的气息徒然变得凌厉起来，整个人宛若一口斩天灭地，崩毁秩序的无坚不摧的神刃。

　　锋锐之意弥漫，空间被层层粉碎撕裂，尽管此人目前身受重伤，但却让其实力在飙升，几乎快要接近他巅峰状态之时了。

　　王道见到这一式神通后，心中大喜，眼睛都直了。

　　但感受到这一式神通的恐怖后，他又心底打鼓，太强大了，不灭神国恐怕无法接下，会崩溃。

　　无物不破，此股锋锐之意在五行中属金，乃金之锐意！

　　一口巨大的天刃悬空，横贯苍穹，有百万里之巨，怒斩日月，滚滚落了下来。

　　威势太恐怖了，这口天刃给人的感觉可以斩仙灭神，横击九天神宫。

　　“本座不管你有什么手段，在绝对的实力面前，一切都要粉碎，区区人道绝巅，还未曾达到伪人尊的小辈而已，给本座死！”

　　此人怒喝，令落下的天刃凭空气势又增加了几分。

　　见此，王道的不灭神国铺展，立刻暴涨，有数十万里之巨，另外，他抬起手指一点，五行之力弥漫。

　　嗡！

　　顿时，斩落下来的天刃一颤，威能有所影响，凭空减了两三分。

　　这一幕，令那位人尊瞳孔骤缩。

　　砰！

　　最终，这口天刃还是斩落下来了，令不灭神国剧烈地颤动，沉闷的巨响回荡，宛若太古混沌开天的浩大声势。

　　事实上，哪怕王道以五行之力全力干扰，也不可能化解人尊的愤怒一击，最终也只会让这一式术法威力有所降低而已。

　　神国剧烈颤抖，险些崩溃掉。

　　但最后还是坚持了下来，片刻后，轰然爆发一阵璀璨的光芒，一口一模一样的天刃飞出，直斩那人尊。

　　“什么？”

　　“这……这不可能……”

　　这名人尊脸上尽是骇然之色，嘴唇哆嗦着。

　　噗！

　　逆天斩落下，这名人尊仓促间施展的诸多手段尽皆粉碎，护体神光也都碎掉了。

　　鲜血溅落四方，人尊法体直接被斩开了，连眉心元神都遭遇了重创，两截躯体跌落出去，血肉中散发神霞精气。

　　“虽然你族发生了莫名变化，举族升华，令你们的血脉蜕变，实力全都暴涨。但，这种实力比起真正自身修成的人尊果位，还是有一段差距，你们缺少时间积淀，要比其他人尊的实力弱上一分！”

　　王道轻声说道，看出了这一族之人的缺点，可即使如此，也是够恐怖的。

　　要知道，他们的十几名长老全是人尊啊，也仅仅是比正常的人尊实力弱那么一分而已。

　　“既然我已经现身，那今日定要斩了你这尊神魔，来明见我之道！”

　　斩神魔，明己道！

　　这种豪言壮语，恐怕在当世也只有王道这种无法无天之辈才说得出口。

　　这种壮举，可是只存在古老的时代中的！

　　他一步一步走过去，见到对方的两截躯体在发光，要愈合后，抬掌便镇压了过去。

　　“放肆！”

　　一声断喝滚滚响彻，有该族的另外人尊降临了。

　　刚才的交手时间虽然短暂，但声势太恐怖了，早已惊动了其他人。

　　王道停止了动作，眸子中散发浓郁的光芒，猛地抬头看向虚空。

　　“我今日要斩神魔，谁都不能阻止！”

　　哧！

　　他目中清光流转，十分浓郁，接着紫光沸腾，道纹交织，两道光束猛地从双目激射而出，带起漫天符文在飘舞。

　　一时间，天地失色，鬼哭神嚎，大道秩序都在倒转！

　　啊！

　　一瞬间而已，老者的元神就被穿透，他正在结印的术法也不由得停止下来，双手抱头，自虚空栽落下来，眉心都炸开一个小洞。

　　但他的眉心在发光，元神并没有寂灭，而是遭遇了重创。

　　王道进阶到中阶层次的天眼通与功力大进的真灵之力结合，所爆发出的威力实在太惊人了，手段又诡异，哪怕人尊强者也都猝不及防。

　　王道没有理会栽落下来的那老者，此人正在疯狂中，一旦出手，恐怕不好解决。

　　他感受到，正有其他的强者也在向着这里接近，因此，时间不多。

　　他走向了被斩为两截的那个人尊，此人正在对接两截躯体，在发光，惨叫着。

　　“你没有机会了！”

　　“逆天斩！”

　　王道一步踏出，瞬间出现在此人面前。

　　血液沸腾，雄浑的神力浩荡弥漫而出，他单手捏印，顿时，一股恐怖的波动爆发。

　　虚无中，仿佛有一尊神祇在俯瞰，可怕的气息令八方在寂灭，星辰倒转，日月轮回。

　　哧！

　　巨大的天刃横贯日月，自苍穹滚滚斩落下来。

　　这名人尊刚刚对接其躯体，在发光，被伤到本源的躯体还没有恢复过来，脸色惨白的厉害。

　　这一刻，他瞳孔骤缩，如同见鬼般的看着王道施展出这一式逆天斩来，感受到这股至高无上的恐怖气息，他的脸色更加苍白了。

　　“这……这不可能……”

　　他尖叫起来，眼中有着惊恐神色。

　　啊……

　　噗！

　　一股血液溅向高空，人尊血染苍穹，是如此的耀眼，如此的殷红！

　　这一次，此人的元神都被本王道这一式逆天斩给斩碎了，生命波动刹那湮灭。

　　一位人尊——殒落！

　　“不！”

　　另外一个被王道重伤了元神的人尊，见到这一幕，在嘶吼着，眼睛都红了。

　　狂风席卷，成片的血海莫名出现，大道轰鸣。

　　人尊殒落，天地痛哭，降临了不可想象的景象，以示哀悼！

　　除了当年在人凰祖殿的那个苍天一族的伪人尊，这是王道斩杀的第一位真正的人尊强者！

　　杀了此人之后，他感觉道心受到触动，一股强大的信念焕发，仿佛内在的一切精气神都跟着蜕变了。

　　斩神魔，明己道！

　　这是一项壮举，这个时代从来没有出现过，只有在古老的时代才存在的！

　　而今，王道完成了这一壮举！

　　看着满天血海，以及冷冽的狂风，电闪雷鸣，王道单手一挥，成片灰蒙蒙的力量漾出，将此人溅落在八方的每一滴血液，他遗留的每一丝气息都包裹了进去。

　　并且以熔天炼地来炼化！

　　该族之人拥有不死三命，三次不死，难以斩杀。虽说这种能力并非该族每个人都具有，但王道也不确定此人是否继承了这种能力，不可大意。

　　“你敢！”

　　后方的那个老者咆哮，急眼了，就要冲过来。

　　哧！

　　王道再一次扫视过去一眼，天眼通与真灵之力融合叠加，天地失色。

　　这老者骇然，他祭出一面近乎透明的盾牌挡在眉心。

　　噗！

　　那个小盾牌轰然炸碎，这是防御元神的至宝，却仍旧敌不过王道的两大神通之霸道。

　　啊！

　　这老者又一次悲剧了，元神再次重创。不过由于被那面小盾牌挡住后，剥削了王道的许多力量，才使得他没有殒落。

　　否则两次被王道的神通击中，绝对要元神寂灭！

　　熔天炼地的力量幅散在每一处地方，不长时间后，王道神色一动。

　　啊……

　　“不啊，老夫不甘心！”

　　某一处地方发光，一滴血液精华沸腾，传出一道声音来，但很快就被熔天炼地的霸道力量给炼化了。

　　几个呼吸过去，再也没有声音从传出。

　　王道明白，此人彻底殒落了，哪怕不死三命也无法复活！


第1623章 屠神法、如意乾坤镯

　　苍天与逆天两族一向势不两立，亿万年来，两族相互克制，不断争锋。

　　他们都是天地所生的两大种族，天地授法，同样的，两族的法与道也都是相互克制的。

　　而不死三命的克星，便是熔天炼地！

　　这是无痕早就对王道说过的事情，尽管他无法修炼完整的熔天炼地之法，可修为到了他这种地步，又不是以熔天炼地正面与该族之人对战，在这种情况下，王道的熔天炼地足以破除对方的不死三命之术！

　　异相衍生，神魔殒落！

　　这里早已惊动了其他人，已经就要降临了。

　　王道看了一眼另外一名被自己重创元神的人尊强者，心中叹了口气，再不走就来不及了，没时间出手了。

　　单手一挥，时间与空间两大力量流动，很快就破开了时空，进入通道中，离开此地。

　　虽然他的空间奥义有所缺陷，导致时空之力也不强，但用在速度方面上，还是很好使的。

　　啊……啊啊……

　　“该死的，该死的……”

　　很快，这一族的强者降临此处，见到眼前的一幕后，不禁咒骂起来，勃然大怒。

　　“是谁？是谁？”

　　“究竟是谁？老夫要将他碎尸万段！”

　　一个个老家伙咆哮着，杀气腾腾。

　　良久后，根据那位被王道重创的老家伙的述说，有人产生了怀疑。

　　“白衣白发，以及那种霸道的黄金力量，境界还仅仅是人道绝巅，他……是魔君！”

　　“该死的，是他，是他变换了容貌，破坏了诸位老祖的复活祭祀，老夫要杀了他！”

　　“他怎么会莫名学会了逆天斩？”

　　“不管他有何种手段，今天必死，全力追击，此人必定在这附近，将其擒杀，取得他身上的那件东西，正好可以抹杀这一世最后的一点儿变故。”

　　这些老家伙们接连下令。

　　很快，涌过来的无数大军听到命令后，四散开来。

　　“逆天乱神，逆天斩，这两大术法果然不同凡响，将其再领悟一番后，定然能让我的无敌道蕴养的经文更加强大。但这一族肯定还有其他的术法……”

　　王道心中暗想。

　　于是，光芒闪烁间，他遁入天地五行，隐匿了起来，再一次去找该族的人尊强者。

　　王道刚才出手丝毫没有掩饰，事实上，与那等存在交手，他也无法掩饰什么。

　　根据自己表现出的实力来看，他们必定会猜测出自己的身份。此刻恐怕早已四散开来，在疯狂地搜索。

　　王道一念间就分析出了现在的局势，这对他来说，正好可以逐个击破，继续寻找人尊强者战斗。

　　在天地五行中游走，根本没人能发现他。

　　过了很长时间后，王道终于等到了一位人尊。

　　只不过，此人的实力极强，如果正面交锋，哪怕使用诸多手段，王道也没有信心能战胜。

　　因此，他决定先将对方重创！

　　这是一名黑袍中年男子，身材魁梧，气血如龙。

　　此人的气场极为强大，丝丝帝道威势偶尔溢出，令空间都凝固下来。

　　这人，绝对是以自身实力踏入的人尊之境，而后又因该族发生变化，体内血脉进行升华，力量暴涨的。

　　轰隆！

　　虚空突然炸开，一尊紫金镇天宝塔横空，猛然涨大。

　　宝塔通天之巨，自苍穹之上的塔顶至底部，有一条粗大的紫金星河环绕，浩荡奔涌，虚空都被震碎了。

　　紫金神霞亿万道，天宇大亮，就这样带着仿佛能够压塌青天的亿万筠之势压落下来，粉碎一切。

　　不好！

　　很快，这尊神魔人尊就感受到了危机，他浑身发光，一个横移便飘了出去。

　　因为降落下来的这尊宝塔太恐怖了，他仅从气息就察觉到了恐怖，如果没有准备的情况下硬抗，绝对要重伤。

　　可就算这样，他还是没有来得及，被紫金镇天宝塔给扫中胸口，无数紫金神霞垂落下来，如一条有一条散发神光的天河。

　　噗！

　　鲜血狂暴，此人骇然爆退，躯体龟裂，胸口更是被炸出一个前后透明的口子来。

　　啊……

　　此人暴怒，低吼连连，面孔都扭曲了。

　　“魔君，你找死！”

　　嗖！

　　此人抬手一甩，一个散发黑蓝光泽的镯子飞出，忽然涨大，有十万里粗细。

　　上面道纹闪烁，散发出丝丝不灭的神性，有帝道气息溢出。

　　人尊宝器！

　　这件宝器飞出的刹那，便将王道的紫金镇天宝塔给套住了，黑蓝光泽爆盛，紧紧地箍住，令宝塔都发出喀喀的声音来。

　　“人尊宝器？不错，可惜，我的宝塔不是一般的神兵，哪怕人尊宝器，也无法克制。碎！”

　　王道自虚空走出，浑身流动着五彩霞光。

　　他对着宝塔一点。

　　嗡！

　　紫金光霞沸腾，上面有无数至强道痕显化，同样带着不朽不灭的神性，能与人尊道纹抗衡。

　　这是王道的本命宝器，铭刻了他的法与道。而以王道如今的道果，足堪与人尊抗衡。

　　再加上这件宝器乃太苍帝尊所留，所用神材天地罕见，甚至有的帝尊神器的材料都不如它。

　　轰！

　　苍穹一振，宝塔震动，光芒越加璀璨了，宝塔猛然涨大，让对方的黑蓝镯子也跟着涨开，发出喀喀的声音来。

　　但很快，王道皱眉，因为宝塔的神芒居然没有震碎对方的宝器。

　　小！

　　王道低喝，宝塔很快化作一粒微尘，看他发现对方的镯子同样跟着缩小，怎样都摆脱不掉，如附骨之疽。

　　“小子，不要白费力气了，只要被本座的如意乾坤镯套住，任凭你是九天真仙，也摆脱不掉。”

　　这件镯子颇有玄妙，王道尝试了许多办法，根本无法摆脱。

　　于是，他暂时放弃了，因为对方正在施展秘法疗伤，王道好不容易将此人重创，怎能给他这个机会。

　　轰！

　　他猛然出掌，掌心幻化出三千世界，横推而下，杀气滚滚。

　　咚！

　　两人硬碰硬地对轰一掌，王道猛然倒退，嘴角咳血。

　　对方也是身形猛地一颤，嘴角溢血。

　　接下来，王道以不灭神国护身，逆转天功辅助，施展古印族的吞噬古符，与对方大战。

　　砰砰砰！

　　这里交战激烈，眨眼两人便对轰了上百招。在这个过程中，此人也曾施展出了逆转天功对抗王道，可惜，被他的不灭神国以及吞噬古符克制，粉碎掉了。

　　术法滔天，飞仙光雨蒙蒙，随着两人交战，这里出现了很多不可思议的异相。

　　啊……啊啊……

　　这人重伤之下，战力大减，被王道诸多层出不穷的手段逼迫的怒吼连连。

　　“屠神法！”

　　他低喝一声，再也受不了王道的压迫。

　　轰！

　　此人体内忽然流动出一股可怕的力量，霸道、凛然，无物不破！

　　虚空在这一刻暗了下来，出现一幅万千神魔、真仙甚至神灵被屠戮的可怕异相，这是一式无比可怕的术法，可以真正的逆行伐仙！

　　王道眸子一凝，立刻激动下来。

　　这是一式了不起的术法，在攻击力上几乎比逆天斩还要强上一分。

　　他故技重施，以对付之前那个人尊的手段，先用五行力量剥削对方的术法威能，但感受到此人比之前那人恐怖许多，又以时间之力进行对抗，最后以不灭神国抗衡。

　　咚！

　　这里很快就炸开了，屠神法的力量轰击在不灭神国上，让神国都崩溃了，裂开许多密密麻麻的缝隙。

　　“不管你有多么玄妙的手段，在绝对的实力面前，都要粉碎！”

　　此人暴喝，眸子赤红，都要疯狂了。

　　这么漫长的岁月以来，他何曾这般狼狈过？

　　眼看就要失败了，王道不服输，一咬牙，他居然一下子燃烧了神体的一丝本源，令神国一震。

　　原本要崩溃的神国在他燃烧神体本源，体内诸多潜能释放之下，硬生生地承受住了对方这霸道的攻击。

　　嗡！

　　神国颤动，光芒骤然大放，一瞬间变得前所未有的刺眼。

　　轰！

　　一股与之前一模一样的力量飙射而出，霸道、凛然，无坚不摧！

　　不好！

　　此人变色，骇然后退。

　　同时，他伸手一招。

　　“如意乾坤镯！”

　　嗡！

　　那镯子还在扣住王道的紫金镇天宝塔，受到召唤后，光芒大放，竟是要带着王道的紫金镇天宝塔飞过去，为他抵挡王道的攻击。

　　“宝塔镇天！”

　　王道左手一指，同样低喝。

　　两件神兵僵持片刻后，此人毅然放弃了，因为他没有时间。

　　于是，一咬牙，放开了王道的宝塔，镯子飞到面前，护在胸口。

　　下一刻，令王道震惊的事情发生了，只见他的神国反射回去的攻击打出对方镯子空心中。

　　镯子发光，竟似内有一片无形的乾坤，自己的攻击打进去后，便不见了。

　　这是一件至宝！

　　王道很快就回过神儿来了，此宝能吞噬一切攻击。

　　“天堂有路你不走，地狱无门偏来闯，你敢过来招惹我，今天便让你死在本座的如意乾坤镯下！”

　　王道脸色大变，此人有如此神器，几乎立于不败之地。虽说他也有几分把握与之撼动，但眼下没有那么多时间。

　　轰！

　　时空裂开，王道直接遁走了。

　　“不行，这么下去的话，太浪费时间了。”

　　很快，他就打定了主意，不再抱着斩杀人尊的想法，而是纯粹的偷学神术。

　　“只要逼对方施展出神术就可，无需分胜败！”

　　他暗想！


第1624章 相遇水莲月

　　“老家伙，接招！”

　　虚空炸开，传来王道的断喝声，对着一位人尊就一拳轰了过去。

　　此人冷笑一声，猛地转身：“小辈，正等你呢，死吧！”

　　“无量法仙！”

　　咚！

　　一击轰出，这里发生了大爆炸，但却就此没了王道的影子，只有一道与无量法仙一模一样的力量攻击反射了回去。

　　“该死的，该死的……”

　　逆天一族的人尊老者怒吼咆哮，感觉自己被人当猴儿耍了。

　　另一处地方，虚空炸开。

　　“逆斩神魔！”

　　此人反应极为灵敏，在王道出现的一瞬间，便一式攻击打来，顿时虚空出现一口神刃，展开层层空间，劈开虚无，斩神灭魔，无比可怕。

　　“破法印！”

　　“八荒熔炉！”

　　王道不断地出现，在招惹一名名逆天一族的人尊，气得该族老家伙们对他狂轰滥炸，但他却不与之硬抗，一招过后，便立即遁走。

　　如此反复，又学到了该族的许多禁忌术法。

　　“越来越不好下手了，他们开始三三两两集中起来，或者相隔不远，这么下去，恐怕迟早被围攻。”

　　王道发愁，他不断地出现，已经让该族之人彻底愤怒了，似乎也是发现了他的意图，在对方有所准备之下，他越发难以得手。

　　刚才他出现，居然有两名人尊忽然自虚空出现，差点儿被围攻起来。

　　“算了，再找一人试试，看能否再学得一式术法，便就此离去。”

　　王道暗想。

　　就在此时，他眸子中忽然弥漫一道道血丝，魔性涌动，在暴乱。

　　“该死，魔性居然在这个时候复发了，不行，要赶紧回道之世界去了。”

　　他低吼一声，以自身各种神通镇压魔性。

　　索性此次魔性并不是全面爆发，只是躁动而已，再加上他的功力又有精进，在片刻后，便镇压住了魔性。

　　但王道有感觉，估计下次魔性再躁动之时，恐怕就是全面爆发的一刻了，到了那时，将难以压制，他不知道会发生什么样的后果。

　　“时间不多了，不能再耽搁下去。”

　　打定主意后，便离开了逆天一族所在的星域。

　　路途上，他还见到许多该族的强者在到处寻找自己。

　　“逆天一族，你等好自为之，将来本君定要再次登门拜访，到时便不是此次的小打小闹！”

　　王道的声音传遍这一片星域，几乎大部分修士都听到了。

　　逆天一族的强者脸色大变，随即愤怒，欲要寻找他，却怎么都找不到。

　　王道离去了，他之所以要最后留下这么一句话，是不想因为自己，而让该族之人到处搜寻，残害星空中的其他修士。

　　……

　　途中，他不断地以时空力量裂开一道道大裂缝，然后穿梭一片片的星域。

　　在这个过程中，他又感应到了空间宝器内的神界碎片发光，寻到了一块碎片，搜集了起来。

　　这一天，王道刚刚借助某一个大族的星域传送法阵来到一片莫名的星域，他空间宝器中的神界残骸便生出了感应。

　　循着气息，他来到了一片充满血腥与黑暗气息的地方，这里像是某一个时代的战场遗地，阴森的厉害。

　　甚至，王道能够感觉到丝丝隐晦的杀意遗留。

　　“嗯？不对，这里还有死气，里面更加浓郁，这……到底死过多少人？”

　　王道倒抽一口冷气，发现此处的异常。

　　空间宝器内的神界残骸波动越加强烈了起来，王道方才明白，这里应该就是当年神界的一块碎片。

　　“如此说来，此处之所以阴森，应当是神话时代某一场大战的战场，这里浸染了无数神魔的血液！”

　　王道很快就想明白了。

　　他直接施展五行之力，将这片地方给收取了。

　　土层翻滚，尘土千万层，很快，这里飘起，发出微弱的光。

　　果然是神界的气息，只是生机精能都不多了，近乎死地，需要与道之世界融合后，慢慢地潜移默化来改变。

　　又收取了一块残骸，王道心情不错。

　　掌指一震，裂开一条时空通道，他迈步进去，不长时间就来到一片莫名的星域。

　　刚出现，阴风扑面，让他不寒而栗。

　　王道瞳孔猛地一缩，浑身巨震！

　　天呐，他见到了什么？

　　眼前一片星空完全沉寂了，没有生机，死气环绕。

　　最恐怖的是，前方有一个长长的队伍，无边无际，横贯星空。

　　不时地，这个庞大的队伍还发出冽冽的甲衣震动声，气息阴森冷冽。

　　“阴兵借道！”

　　王道发呆，他没想到居然见到了这样一幕。

　　浓雾汹涌，这里没有光，漆黑一片。偶尔闪现一个长长的队伍，每一个士兵身上穿着生锈的青铜甲衣，叮当作响。

　　他们身上没有生机，只有死气与阴冷的气息，而且，躯体近乎半透明。王道想要看清他们的面貌，却发现这些人的头颅完全包裹在盔甲，哪怕施展大神通都看不穿。

　　这一队阴兵不知从哪里来，要到哪里去，就这样的突兀地出现在这片星空，横贯而过，是如此的震撼。

　　“阴兵借道，难道真是地狱中走出的生灵？”

　　王道震撼，他站在一边，并没有阴兵发现他的存在。

　　叮铃！

　　忽的，一道如同风铃一样的声音从前面传来，传遍了这整片死寂的星空。

　　顿时，这里四面八方响彻万千厉鬼哭嚎的声音，无比凄厉，让人的灵魂都要崩溃掉了。

　　这像是一道来自地狱的呼唤，要将人引入地下九幽。

　　太恐怖了。

　　王道也有感觉，但他修为高深，元神也只是稍微跳动了下便无碍。

　　而这长长的阴兵队伍却不一样，他们的身躯齐齐一震，行军的速度猛然加快，冰冷的青铜甲衣冽冽作响，化作一道狂风剧烈地奔跑了起来。

　　随着他们奔跑，时空几乎都在倒转，这条队伍宛若一条巨龙般迅速闪过，令他们的身形都模糊了，速度快的不可思议。

　　王道心中凛然，因为连他都看不清楚这些阴兵了。

　　几乎是几个呼吸时间，王道就见到了队伍的尾端，前方那许多阴兵都消失在一片浓雾中不见了踪影，直至最后一人也要消失了。

　　王道眸子中猛地迸溅精芒：“不对，他们不是阴兵，刚才的风铃……”

　　因为，他刚才见到那最后一个阴兵躯体颤动了下，尽管还是没有生机，但似乎带着股情绪。

　　这很不对劲！

　　想到这里，他一步踏出，暴起发难，瞬间就接近了那只剩下的最后一个阴兵。

　　大手探出，闪烁着金霞，抓向此人。

　　嗡！

　　他的掌指穿过对方的躯体，居然是透明了，根本就抓不到。

　　而那个阴兵却不受影响，已经进入了那片浓雾，消失不见了。

　　“你们到底是什么？”

　　王道断喝，一掌拍击向眼前的雾气，这里炸开，却什么都没有。

　　雾气散开，仍是死寂一片，之前那壮阔的阴兵队伍就这样莫名其妙地消失不见了。

　　怎会如此？

　　王道皱眉，想不通。

　　但他可以确定的是，刚才那一队人绝对不是阴兵。

　　“这些人不知道是什么存在，像是被人控制了般。而那风铃声，像是一件特殊的宝器，很邪异，能影响人的灵魂。”

　　王道暗道。

　　想了很久，都没有想明白后，王道便放弃了。

　　他扫视整片星空，发现这里真的什么都没有存在了，一颗颗大星还在，但却没有丝毫光芒，生机不存，彻底变作了死星。

　　至于生灵，根本就没有一个人，连尸体都没有。

　　“又是时代大劫造成的毁灭吗？”

　　王道暗想，这太可怕了，令人不寒而栗。

　　好好的一座星域，就这样突兀地消失了，类似这种情况，在以后还不知道会发生多少。

　　带着沉重的心情，王道走出这片星域。

　　时代大劫啊，还要葬送掉多少生灵，难道真的要让这整个大时代都葬送掉才算完吗？

　　刚出这片星域，王道神色一动，他忽然听到一阵低低的抽泣声，是个女子。

　　前方是一片乱山，这里是另外一片星域了。

　　以王道如今的道果，哪怕隔着很远，也能听到一切声音。

　　声音来自一个不起眼的山洞，不仔细看，甚至都看不到。

　　另外，在山洞外面有一件宝器罩着，发出无形的波动，隔绝一切声音，还可防御。

　　王道一步便来到了这里，来到阵法之下。

　　这是一个女子的抽泣声，到了山洞外面，声音听得格外清晰。

　　王道心中一动，“是故人？”

　　到了他这等境界，一切与他有关，有因果的人几乎都能提前感应到。

　　正在想着，或许是他无意中触动了脚边的一块碎石，发出声音，惊动了里面的人。

　　顿时，一股冷冽之意扑面而来，冰冷慑人。

　　整座山洞都化作了冰雕。

　　显然，里面的人察觉了他的存在，作出警惕。

　　“大剑宗，你们莫非真要赶尽杀绝不成？如若这般，我宁愿同归于尽，最后，你们什么都不会得到。”

　　里面传出一道女子的凌厉声音。

　　王道听着感觉有些熟悉。

　　“你似乎误会了。”

　　王道淡淡地说道。

　　可已经晚了，扑面的剑气迎来，让空间都微微颤动着，自洞中激射而出。

　　王道一挥手，便将这些剑气挡下，一步跨入洞中。

　　他微微一怔：“你是……水莲月？”


第1625章 故人

　　王道怔住了，对面一个容貌清丽而冰冷的女子也怔住了，手中的寒冰宝剑停在距离王道咽喉半寸处。

　　水莲月！

　　眼前的女子正是多年不见的水莲月，当年与王道有一段荒唐婚约的那个少女。

　　只是百年多过去了，对方明显也成熟了许多，容貌依然很美，气质越加冰冷了。

　　当年她的父亲水无痕曾经说过，此女得到过一个圣人的传承，眼下看其寒冰之力涌动，明显是将那门传承完全吸收了，并且还有了不小的奇遇。

　　眼下，她的一身修为赫然已经臻至混沌圣人大圆满之境。

　　看眼眼前的这一双灵动的眸子，王道略有感慨，放开夹住对方剑尖的手指，微微一叹。

　　“没想到能在这里见到你！”

　　听到他说话，水莲月也回过了神儿来，看着眼前一身白衣白发，眸子宛若星空般深邃浩瀚的青年，她也是心底复杂。

　　“这些年我听到过你的传说，没想到，你比传闻中更加可怕。”

　　水莲月轻声说，话语带着一种说不清道不明的情绪。

　　她当年功力大进，选择了与她的父亲水无痕一起进入星空，闯荡更加广阔的天地。

　　这些年来，也有过许多机遇，功力增长的飞快。但是，当年那个被自己不愿意提起的男子，却不断有一段段轰动的传闻飞在耳边，令她怎么多躲避不开。

　　哪怕她走的再远，再偏僻，都有与他有关的传说飘来。

　　他是如此的耀眼，比星辰都要璀璨，比太阳都要刺眼，犹如一睹高不可攀的天堑横亘在她的心中。

　　这么多年来，水莲月都没有回到道之世界，这当中不无逃避的意思。

　　两人都不再是当年的少年少女，早已没了针锋相对的意气，此时相见，显得都很平静。

　　“你刚才说什么大剑宗？”

　　王道问道。

　　“没什么！”

　　水莲月迟疑了下，这般搪塞道。

　　见到对方不愿意多说，王道也就没有问。

　　忽然，他的目光扫向一旁，见到这片山洞中，一个白发青年男子紧闭双目，盘膝坐在一旁，脸色苍白的厉害。

　　除此之外，还有两人，一个糟蹋，一个虎目威严。

　　这三人正是水无痕、疯老以及当年天云宗的天行太上长老。

　　王道脸色瞬间就冷了下来。

　　“怎么回事？师弟，天行前辈……”

　　王道断喝，一个箭步便来到几人身前。

　　经过简单地查看后，一股充沛的杀机如潮水般蔓延出来，王道眸子赤红，布满血丝。

　　“水莲月，这到底怎么回事？”

　　王道咆哮，他很愤怒。

　　因为，他已经看出来了，疯老以及天行太上长老身上都没有了生命气息，水无痕也处于生死边缘，情况很不妙。

　　多年不见，王道对于这些故人很是想念，可哪里想到，好不容易相见，疯老与天行太上长老居然殒落了。

　　这令他不能接受，杀机绵绵不绝，毫不掩饰地释放，令水莲月脸色唰的苍白下来，娇躯倒飞，被王道身上浓郁的杀机冲的连吐血液。

　　他如今的一身道果堪比人尊，也就是通常所说的半步帝尊层次，超然九天，何等可怕。

　　水莲月区区圣人，在他愤怒的杀机溢出后，立刻便承受不住了，娇躯几乎在崩溃。

　　察觉到这一变化后，王道急忙收敛身上的杀机，来到对方身前，探出一指搭在其肩头，渡入一股强盛的生机。

　　水莲月的躯体被一股浓烈的生机冲刷着，一身可怕的伤势眨眼恢复，脸色重新红润下来，并且，修为竟似隐隐有精进的样子。

　　“对不起。”

　　王道有些歉意地说。

　　水莲月看向他，美眸有着复杂，心中苦涩：“没想到我连你不经意间流露出的一丝杀气都抵挡不住。”

　　她是高傲的，从小就被誉为天之骄女，心气极高。

　　尽管在见到王道当年表露出来的锋芒后，知道自己的确不如，也不再与之争什么。但她心底却从来没有服气过，这些年来，一直在努力，努力地与他接近。

　　她不知为什么要争这口气，大概是心底的骄傲吧。

　　如今，在见识到他的恐怖后，水莲月心底不由得失落起来，万念俱灰。

　　此时，她明白，恐怕这辈子无论如何的努力，都不可能追不上这个青年，只能望其项背。甚至，在以后估计连他的背影都看不到了。

　　“随意一指，便让我伤势尽复，修为还隐有精进。他已经到了让我无法企及的地步了，我在他面前，恐怕就是一只微不足道的蝼蚁罢了，他……对我来说，是一尊高高在上的神灵。”

　　她心中如此想到，感觉嘴角有些发苦。

　　“你一定在嘲笑我很没用吧，连你的一丝气息都承受不住。”

　　水莲月自嘲地对王道说。

　　“我没有这个想法，你多想了。”

　　王道淡然道。

　　见到他如此云淡风轻的样子，水莲月不禁惨然一笑：“是呀，你如今是高高在上的魔君，是神朝的神主，天下诸雄都被你踩在脚下，自然，我已经没有让你关注的资格了。”

　　水莲月多年来心中的骄傲在这一刻彻底粉碎。

　　尽管这些年来，她表现的很低调，但不可否认的是她的内心仍旧是高傲的，此刻却荡然无存，再也无法坚持下去。

　　“我们之间早就不存在什么恩怨，我视你为朋友，我不明白你为什么这么想。”

　　“水莲月，请你告诉我，为什么会这样？”

　　说着，王道已是来到脸色苍白，几乎半死的水无痕身边。

　　“没用的，没用的，一切都结束了……”

　　“我爹先是为了救我们中了大剑宗的剑魂咒，直入元神，又被刚才的一道阴风扫中，元神皆碎，此刻只在弥留罢了。”

　　水莲月眼睛一红，惨然道。

　　她的状态有些不正常，王道暂时没有理会，探出一根手指点在水无痕眉心。

　　“住手，你做什么？”

　　水莲月忽然大叫起来，阻止王道的动作。

　　“王道，你住手！我爹自己都说没救了，真仙下凡都无用。你不要……我想，我想这样让我爹能够多停留一会儿，我……”

　　说着，泪水已是夺眶涌出，水莲月泣不成声。

　　“真仙做不到的事情，我未必做不到！”

　　王道低喝，不死神术运转，浓郁的生命精气在他体内沸腾，最后化作数十道生命神链自指尖冲出，冲入了水无痕的眉心。

　　嗡！

　　顿时，这里光芒璀璨，扩散开来，漆黑的洞口炽烈如白昼。

　　正在昏迷的水无痕发出一声低吟，闷哼一声，脸色略有红润，但并没有醒来。

　　王道皱眉，他的神力刚一探入，便发现对方那几乎寂灭的元神上，有股难缠的咒力，虽然不及元古咒杀术霸道，但也十分诡异。

　　“别动！”

　　见到水莲月大惊，要走过来阻止自己，他连忙出声。

　　水莲月被他的低喝吓了一跳，冷静下来后，见到水无痕一直苍白的脸色居然有了一丝红润，并且，生命气场也在变强，她不由得内心大喜，一股强烈的希望涌上心头。

　　在原地静静地站着，不敢再打扰王道，心中紧张万分，同时紧紧地盯住王道。

　　“在我万念俱灰之时，你却来带给我希望，我知道，你不会让我失望的，我爹……”

　　水莲月心中呢喃，神情激动。

　　“真我！”

　　只见王道心中低喝，立刻，他的指尖又有一股力量狂涌向水无痕的元神，成片的真我之力渡入其中。

　　在这一刹那，他元神上的那股诡异力量便受到触动，惊惧地颤动起来，就要化解掉了。

　　……

　　“嗯？”

　　大剑宗，一座恢弘的殿宇内，这里有一个生灵猛然睁开双眼。

　　他不似人身，躯体庞大，有三丈之巨，眼睛如灯，宛若火炬。

　　这一生灵浑身散发着强悍的气息，肌肉夸张的鼓起。他生着一张人脸，但躯体确实兽躯，且有三根粗大如蟒蛇般的尾巴偶尔蠕动着，令空间剧颤。

　　“神使……”

　　大殿下方，大剑宗的宗主，那位中年男子见到这位忽然散发着凶戾的令他心惊的气息，不由得小心翼翼地询问。

　　“啧啧，本座赐予你下在那个蝼蚁元神上的剑咒居然被人撼动了，有趣，有趣……”

　　这生灵发出如洪钟一般巨大的声音，让人毛骨悚然。

　　他低喝一声，一根巨大的手指发光，骤然闪烁出无数的符文来。

　　……

　　“嗯？这……这是活咒，有人在施法抵抗，功力很深。”

　　王道低语，微微吃惊。

　　“怎么了，什……什么是活咒？”

　　水莲月见到王道神情有异，不禁走过来紧张地问道。

　　“就是与施咒之人心神相连，可隔空施法的咒力。从功力来看，应该是一位伪人尊！”

　　王道解释说。

　　啊？

　　水莲月一听，脸色刹那煞白，伪人尊？

　　这对她来说是何等遥不可及高高在上的称谓？

　　伪人尊啊，这几乎是这个世间的神灵了，此世有几人拥有这份修为。

　　一时间，她刚刚燃起一丝希望的心，不由得冷了下来。

　　她神色有一分绝望，但还是抱着一丝侥幸问道：“你……有办法吗，请你一定要救救我爹，我求你了……”

　　她话刚说完，只见水无痕元神猛地一颤，一股光芒爆发，同时涌出成片强盛的生机，令她呆滞……

　　“区区伪人尊而已……”

　　王道脸色阴沉地说，看向了已经没了丝毫生机的疯老与天行太上长老。


第1626章 阴兵的来历

　　“咦？”

　　大剑宗，那个人面兽躯的恐怖存在发出一道惊异，狰狞的神色露出一抹意外之色来。

　　“神使，您……”

　　下方，大剑宗一众人全都小心翼翼地看着，见到这位神色有异，全都不敢怠慢，战战兢兢地询问。

　　“居然破了本座的剑魂咒？啧啧，有趣，有趣……”

　　这神使狞笑道。

　　其他人全都震惊，因为他们可是知道，大剑宗今年来崛起，全是靠着这位神使传下来的剑魂咒，那可是无往不利，哪怕人道绝巅之境的强者中了，也绝对无法逃脱，甚至，人尊中了后没有特殊手段，都要受制。

　　可如今，剑魂咒居然被破了？

　　根据这位神使所说，这可是无解的咒力啊。

　　“神使，剑魂咒真的被破了？这怎么可能？”

　　大剑宗的一名长老颤抖着问道。

　　轰！

　　一股强盛的威压如水般碾压过来，刹那之间就将该族的那名长老给轰了出去，在此人面前，完全没有丝毫反抗之力。

　　那位长老跌飞出去，口中鲜血狂喷。

　　“该死的奴仆，你是在怀疑本座的判断吗？”

　　神使从宝座上站起来，身躯巨大，若非这座大殿足够高，恐怕就要被顶破了。

　　他那三条闪烁着七彩光霞的尾巴带着冽冽风声横扫过去，眨眼就将那人给缠住，巨大的力道箍的此人浑身骨骼噼啪作响，几欲碎掉。

　　“神使息怒，神使息怒……”

　　一干大剑宗之人纷纷匍匐，惶恐地说道。

　　“神使饶……命……”

　　那被卷住的大剑宗长老艰难地发出求饶声音。

　　巨大的尾巴缓缓松开，那人落地，在剧烈咳嗽着，口中鲜血不止。

　　“不过，你这废物说的也不错，此事的确震惊，连本座都险些无法置信。”

　　“能够破掉剑魂咒的力量，虽说不是百分百的没有，但除了那几个大族的特殊手段外，当世应该没有。如此说来，这个蝼蚁之所以能破掉剑魂咒，必定是有所奇遇造化，得到了外力……”

　　这神使喃喃猜测说，眼中闪烁着光芒。

　　随后，他掌指连动，一条条如游龙般的道纹闪烁，似乎在推演着什么。

　　……

　　看着水无痕元神中猛然间爆发的炽烈生机，水莲月喜极而泣。

　　王道摆了摆手，示意她先不要打搅水无痕，过会儿便会醒过来。

　　“王道，谢谢你，谢谢你……”

　　她激动地拉着王道的一条手臂说着，可以看得出来，最近她过的并不好，压力很大，之前几乎陷入了绝望崩溃之境。

　　此刻骤然见到在她看来必死无疑的水无痕居然恢复，整个人的状态也好了起来，开始焕发一种生气。

　　王道叹息一声，此事也怪不得她，轻轻拍了拍她的手臂，以示安慰。他则过去进一步查看疯老与天行太上长老的尸体，却发现，两人的元神的确已经没有了，识海中空空荡荡，躯体却完好无损。

　　王道越加疑惑起来。

　　正在此时，水无痕睁开眼睛，眸光明亮。

　　“爹，你醒了……”

　　水莲月高兴地说。

　　“月儿，苦了你了……”

　　水无痕看向女儿，他很清楚自己等人这段时间经历了多少磨难。

　　“我本来以为中了剑魂咒后，又被那股诡异的力量牵扯，已经必死无疑，真仙降临都无可奈何，没想到，你能救了我。看来，这些年你真的已经达到人鬼难测之境。”

　　他对王道说，心中深深地叹息一声。

　　想到当年在面对无极宗时还需要自己庇护的少年，如今眨眼百年过去，却已经成了星空中的盖代霸主，不由得情绪复杂。

　　当年自己便很看好这个少年，知道终有一天他会一飞冲天，名动天下，但也不曾敢想，他会以这么惊人的速度达到如此骇人的成就。

　　又想到当年放任水莲月任性，心底无奈道了一声“缘孽！”

　　“大剑宗到底怎么回事，你们究竟经历过什么，我师弟跟天行前辈为何会殒落？”

　　王道脸色阴沉，令整座山洞凭空生出一道道冰层，温度骤降到了一个可怕的地步。

　　人道绝巅之境的强者，哪怕一道情绪，都能够引得自然逆转，秩序崩裂。

　　眼前的景象，还只是王道刻意压制的结果，否则恐怕这里亿万里都要被冰冻成渣了，一切事物都将不存。

　　这便是功力通神之后的表现。

　　少年时代，他因胡闹，无赖地称呼疯老为师弟，但不可否认地是，他对对方确实有着深厚的感情，在王道心中，疯老是为数不多在他心中占据最重要位置的人。

　　因为当年如果没有他，自己很可能已经死掉了。

　　除此之外，天行太上长老以及一众天云宗的前辈，都对自己付出很大，当年不惜为自己打上无极宗，王道一直很感恩的。

　　可如今，这两个对自己来说无比重要的人，居然全都殒落了。

　　他几乎要发狂了。

　　水无痕叹息一声，长身而起：“月儿她最近受了很多苦，情绪不好，你不要怪她。”

　　刚才的一切，虽然他处于半寂灭状态，但也都知晓这里发生的。

　　“大剑宗，有些不正常，该族本来实力平平，只能算作星空中的上等势力，可近年来，却拥有了一种奇诡手段剑魂咒，广纳各方强者，无数势力纷纷臣服，手段残忍。经常，他们有些神秘的举动，我们怀疑，他们与某个神秘势力有牵扯，具体是怎么回事，暂时没有证据。”

　　水无痕说道。

　　“此事不必放在心上，如有必要，我自会前去走一趟，我想知道我师弟跟天行前辈到底怎么回事。”

　　王道冷冷地说。

　　“他们……”

　　说到这里，水无痕停顿了下，露出一抹极为忌惮与凝重之色来。

　　“老实说，我……不知道！”

　　王道一怔，随即眼眸凌厉起来，“难道……”

　　水无痕无奈地点了点头：“这段时间以来，星空中发生的诸事想必你身为神朝的神主，已经了如指掌。以你的修为，自然能看出一二端倪。”

　　“没错，他们正是莫名其妙地殒落的，而且是在突破之时。”

　　“三个月前，我身中剑魂咒，被大剑宗追杀，历经艰难才摆脱掉了他们，来到此处闭关疗伤。而他们二人在这个过程中，忽有明悟，便在突破冲击合道，就在昨天，他们即将突破时，元神莫名其妙地消失了。”

　　“好像……是被某个神秘的生灵给带走了一样。”

　　“而我，也有一丝感应，遭受了毁灭打击，但元神中的一件至宝却挡住了那股力量。”

　　“那件至宝，叫做混元天冥珠，也正是因为它，我们才被大剑宗追杀的。”

　　“可就在今天不久，我忽然听到一阵刺耳的风铃声，天地八方都有厉鬼哭啸的声音，灵魂几乎要被牵扯出来到一个莫名的地方，但又被混元天冥珠给挡住了。可惜，这件至宝先后两次救我，终是承受不住，爆碎了。也因此，我受到了毁灭性打击，本因为在剑魂咒与这股诡异力量下，必死无疑，却没想到你会出现……”

　　听着水无痕的讲述，王道的神色大变。

　　“元神莫名消失？神秘的生灵？”

　　“风铃声？厉鬼哭啸声？”

　　王道呆住了，他没想到疯老与天行太上长老居然是被那传说中的神秘生灵给带走的？

　　会被带往何处？

　　而那风铃声与厉鬼哭啸声，不就是刚才自己在那片寂灭的星域所见到的阴兵借道一幕吗？

　　“怎么会这样？”

　　王道一阵发呆，心底震撼。

　　“风铃，厉鬼哭啸，阴兵借道……”

　　“莫非……”

　　“我最后看到的那个有一丝情绪波动的阴兵，就是师弟或者天行太上长老的元神所化？”

　　王道眸子中凌厉光芒大放，最后一刻，他见到的那个阴兵发出一股情绪波动来，让他心中微微一跳，有些熟悉。

　　现在想来，那很有可能是疯老或者天行太上长老中的一个。

　　而两人的元神莫名其妙消失，在次日，水无痕又听到了风铃声，感受与昨天一模一样。

　　可以肯定的是，疯老两人的消失与那一队阴兵有关。

　　而王道最后确定，那一队阴兵并不是阴兵。

　　如此推算，也就是说星空中那些莫名其妙消失的强者包括疯老两人，都是被人操控的，有幕后之人。

　　想到这里，王道的内心的杀机汹涌，前所未有的强烈。

　　昨天啊，就差了那么一天，如果自己早点过来，或许疯老两人便不会发生这一劫了。

　　吼！

　　王道低吼，咆哮，他眸子赤红，心中充满了愤怒以及自责。

　　为什么，为什么自己不早点过来，这样的话，疯老两人就不会遭遇不测了。

　　再者，如果刚才自己在那片星空中反应快一点儿，或许也可以将他们两人救回来了。

　　啊……啊……

　　王道仰天长啸，这片山洞几乎要炸毁了。

　　便在此时，体内的魔性涌动，他的气息开始冰冷起来。

　　“王道，你冷静一点……”

　　水莲月急忙呼喊，察觉到了他的状态有些不妙。

　　王道本人也及时反应过来了，按捺住心中的愤怒，压制魔性。

　　“到底是谁？我不管你们是一个怎样的势力，我魔君发誓，定要将你们覆灭！”

　　他咆哮道。


第1627章 开轮回

　　那所谓的强大生灵一定拥有神秘的能力，专门挑选修士闭关或者冲击境界的脆弱之时，将人的元神带走。

　　王道已经非常肯定了，这不是什么莫名其妙发生的事情，是有人在操控的。

　　不过，他却不明白，对方要那么多元神干什么。

　　阴兵？

　　王道压制住内心的怒吼后，很快平静下来，想到了这一事情上去。

　　那貌似阴兵的队伍，到底是一种什么存在？为何将人的元神化作了那么一副样子？

　　如果最后他见到的那个生灵真的是天行太上长老或者疯老的话，那么便可以肯定这一猜测了。

　　所有被带走的元神，都被他们化作了这种类似的存在。

　　“王道，你不要冲动，大剑宗或许对你来说不算什么，但他们背后的势力很神秘，应该非常强大，会有伪人尊级别的强者。”

　　水莲月说道。

　　“哼，就算是真正的人尊，我也要屠掉！”

　　王道冷声说。

　　水莲月一呆，随即想到刚才王道为水无痕疗伤时，他说有伪人尊级别的强者在隔空施法，操控水无痕的元神。

　　可最后王道只是淡淡地说了一句区区伪人尊而已。

　　她这才反应过来，王道的实力已经真的达到了一种恐怖的地步，是自己所无法想象的。

　　‘伪人尊都不被你放在眼里了，你究竟有多强？’

　　这是水莲月心中的疑问，同时也是水无痕的疑惑。

　　轰隆！

　　正在此时，外面传来巨响，水莲月不知道以何种宝物罩住山洞发出的防御被人正在攻打。

　　来人很强大，防御光罩已经在裂开了。

　　“你们几个蝼蚁还要躲藏吗，本座知道你们就在里面，还不快速速出来臣服，否则，待会便让你等生不如死……”

　　外面一道浑厚的声音断喝，带着残忍的笑声。

　　“是……大剑宗的三长老，此人拥有中阶合道修为，手段一向以残忍著称，周围所有反抗他们的修士，被抓住后，大部分都被此人折磨致死，有的元神被抽搐，百般祭炼，最后失去甚至，变成了他剑魂的一部分。”

　　“此人心性邪恶，极为变态，尤其是对……女子，我在星空中结实的一个好姐妹，最后就被此人抓住，下场凄惨……”

　　“王道，我求你，诛杀此人，为蓝银报仇。”

　　水莲月说道。

　　“水无痕，你虽然不知以何种力量解开了元神中的剑魂咒，但想必现在一定很虚弱吧。不要顽抗了，就算你们在全盛时期，也不是本座一人对手。”

　　“本座给你等十息时间，速速出来，或许可保得一条性命。否则，带老夫攻进去，非要将你等血肉喂食我的邪龙剑，将你等元神祭炼九九八十一遍，永世封印剑中，增强我神剑之威，让你等永世不得超生。至于里面的丫头，嘿嘿……老夫的手段不必多说了吧。”

　　外面的光罩几乎要碎掉了，裂开了许多缝隙。

　　那大剑宗的三长老一边攻打，一边发出威胁，淫笑着。

　　他身边几名强者听到他最后一句话后，全都怪笑起来。

　　王道的脸色阴沉之极，“将人的血肉炼入剑中，还要封印元神，残害女修，竟有如此邪道之修，此等人，天地不容！”

　　“水莲月，撤去防护！”

　　在王道低喝中，水莲月一咬牙，眼中带着愤恨，素手掐诀，将防护撤掉。

　　“咦？”

　　外面的人见到防护罩忽然没了，不由得惊讶，随后便全都大笑起来。

　　一股浓郁的威压扑面，压得空间隆隆作响，令这些人的笑容纷纷凝固住了。

　　一名白衣白发青年走出，身上带着强盛的威压，每迈出一步，便让天地之威浓郁一分。

　　这些人全都脸色苍白下来，浑身发软，扑通扑通地倒了一地。

　　那三长老还在勉强地站着，手中有一口血色的龙形宝剑，那龙头宛若活的一般，栩栩如生，面貌十分邪恶，似要吞噬一切。

　　这是一口邪剑！

　　三长老目中露出极度的惊恐之色，在王道又踏出了一步后，他再也无法承受，扑通一声跪倒在地。

　　这一刻，他们全都醒悟了过来，这是一尊大人物，是一位盖代强者。

　　“该死的，该死的，这里怎么会出现这样一尊强者？”

　　众人心中一阵怒骂。

　　“大人饶命，大人饶命……”

　　求饶之声此起彼伏，因为这些人中已经有人要坚持不住，血肉开始龟裂了。

　　王道没有说话，又踏出一步。

　　噗！

　　一股血雾腾起，有一个人承受不住，被王道身上可怕的气息活生生给压爆了。

　　这一幕看在眼里，让人无比心惊，几乎要崩溃。

　　这人太可怕了。

　　于是，各种求饶的声音也更加强烈起来。

　　可是，王道就这样一步一步地向前走着，没有说话。

　　这里还有六人，没人能动弹一下，在王道脚步下，不断有人的躯体爆开，元神碎掉。

　　几步之后，除了那三长老之外，再没有活人，都被王道给威压给压死了。

　　这三长老浑身哆嗦着，惊恐到了极致。

　　若非王道有意留此人性命，他也早就死了。

　　“大人，大人饶命……”

　　“我……我乃大剑宗三长老，请大人给我宗一个面子。”

　　“误会误会……”

　　“阁下莫要过分，你若乱来，我族正有一尊神使坐镇，那是可以镇压诸天万灵的人尊级别的存在，你得罪不起！”

　　在见到王道不买账后，此人便搬出了那所谓的神使。

　　“人尊？伪人尊吧。”

　　“哼，这便是你的邪龙剑么？此剑殷红如血，煞气浓重，邪气骇人，不知吞噬了多少人的血肉与元神。”

　　王道也没动作什么，那口邪龙剑便出现在他手中，令那三长老更加绝望了。

　　噗！

　　那三长老忽然口吐鲜血，恐惧地看着王道，脸色苍白的没有一丝血色。

　　对方就那么一抹，便抹掉了他与邪龙剑的联系。

　　“听闻你这口剑有邪性，极为嗜杀，能自行吞噬人的血肉灵魂。本君不信，今天便以你来试验下！”

　　王道冷漠地说，已经将邪龙剑搭在此人脖颈，要斩入血肉中。

　　“不，不，不要，大人饶命，不要啊……”

　　“我不要，我不要被吞噬血肉精魄，不要被封住元神永世不得超生……”

　　此人疯狂地尖叫起来。

　　“你一身因果浓重，就算本君今日不出手，你也命不长久了。既造下如此多孽因，便偿还你该承受的业果吧！”

　　噗！

　　一剑刺入此人血肉中，这里响起一阵杀猪般的惨叫，如狼嚎，如鬼泣，听得很瘆人。

　　此人已经不是邪龙剑的主人，只见此剑发出一股强盛的血芒，那三长老的躯体迅速干瘪下来，血液被邪龙剑很快地吸收了，并且在欢快地叫着，发出邪光。

　　王道再一催动，此剑光芒大盛，一股力量在粉碎着此人的血肉，碎肉也被吸入剑中。

　　几个呼吸之后，此人便只剩下一副白骨以及完好但皮包骨头的头颅，他的眼中露出极度惊恐与绝望的神色来。

　　“不，不要……”

　　他以元神说道，躯体没有了，已然口不能言。

　　“己所不欲勿施于人，既然知道此剑之邪恶，行为令人发指，又为何造下如此之孽。承受属于你的因果吧！”

　　王道断喝一声，邪龙剑猛然一颤。

　　啊！

　　……

　　三长老殒落，王道看着手中血色的剑，左手剑指并拢，流动着真我之力，在剑身上一抹。

　　顿时，此剑光芒再盛一分，自里面非常无数光团，那都是一个个失去了灵性的元神，几乎没有了神智。

　　“蓝银……”

　　水莲月指着其中一个女子的元神大叫起来，情绪激动，但对方呆滞，根本没有听到她的呼唤。

　　密密麻麻的元神，足有数万，王道内心一叹，心生怜悯。

　　嗡！

　　只见他屈指一弹，漫天飘起成片淡金色的光雨，将这些人笼罩，每一滴都晶莹灿灿，还有一股很淡的白光，全都落在这些元神之上。

　　不长时间，这些元神就恢复了神智。

　　“本君以天地造化乳液之神能重新赋予你等灵性，以佛尊丹田神液，洗涤一身因果与戾气。恶人已有恶报，尔等既已殒落，当安心离去，不可心存怨气，将来化邪灵祸乱人间。”

　　王道对着空中的这些即将消散的元神说。

　　从某种意义上来解释，他们已经被天地抹杀了，此刻也不过是短暂地弥留而已，即使王道有不死神术，以及时间力量，能够冒着危险救活他们，也要承担不可承受的因果，他受不起。

　　所以，也没有乱发善心地将他们复活。

　　“谢大人恩德！”

　　“谢大人恩德……”

　　这些元神已经恢复了神智，能够从那暗无天日的邪剑中解脱出来，对他们来说已经是最好的结局了，纷纷感恩到底，跪伏在地。

　　“你等且准备一下，本君将以自身果位沟通天道，请求为尔等开一线，或有入轮回，在将来重生的机会。”

　　这些元神已经被王道洗涤一身的因果，并且重新赋予灵性，完好无损，但又因被那万恶的三长老迫害，失去本来的道果，从某种意义上说，他们就是普通凡人的元神。

　　因此，他们有很大的希望进入冥冥之中的轮回中，将来可重回世间。

　　水莲月还在一旁与那名叫蓝银的女子说着什么，两女都在抽泣着，很不舍。

　　最后，在王道以自身道果沟通下，天地竟忽然裂开一道大口子，虚空出现一道无边漩涡，可看起来却有好像是透明的。

　　许多元神开始被吸附进去，这一幕，只有王道能看到，其他人无所觉。

　　在水莲月哭泣不舍中，她无法阻止的，那名为蓝银的女子也莫名消失了，进入了那所谓的轮回中。

　　王道怔怔的看着这一切……


第1628章 剑斩八荒

　　看着已经消失的诸多元神，以及那个无形的轮回漩涡，王道怔怔出神儿。

　　旁边的水无痕父女并没有见到那个可怕令人心悸的漩涡，神色带着茫然。

　　这令王道不禁生出一股错觉来，刚才自己所见是真的吗？

　　尽管知道是真的，但就是忍不住疑惑，此时想来，刚才的震撼一幕宛若梦境。

　　“这大概便是轮回的玄妙吧，似有非有，似实而虚。而我能够见到，估计是因为对天地的感悟层次比他们深，所以能够见到一些常人见不到的景象。”

　　王道暗想。

　　“到底发生了什么，蓝银他们……真的进入了轮回吗？将来，他们真的会重现吗？”

　　水莲月还在抽泣着，忍不住地问道。

　　王道叹了口气：“将来事，谁又能说的清？但他们的确已经入了轮回。”

　　王道是第一次见到轮回的样子，也证实了轮回的存在，此时还有些正。

　　但水莲月的话，令他苦笑，这个时代就要终结了，假如此世无法超脱，那即便进入轮回又如何？时空都不存在了，一切都不存在了，那些轮回中的生灵如何出现在世间？

　　而时代葬送，焉知轮回不会崩毁？

　　他看向手中的这口邪龙剑，此剑已然暗淡了许多，但依旧散发着邪性光芒，让人看着心惊悚然。

　　现在，这口剑中，只剩下了一个灵魂，便是那大剑宗三长老的。

　　“不，不要不要……”

　　“大人饶命，大人饶命，小人已经知错，知错了，求大人赐我解脱……”

　　当中，一个小人老者模样，跪伏在地，向着王道乞求。

　　王道看着当中的三长老，冷哼一声，掌指抹过，顿时，这口邪剑嘶鸣起来，剑鸣凄厉。

　　不长时间，它的光芒便彻底消散，黯淡无光。

　　轰隆隆！

　　王道施展五行之力，改变此地风水格局，放出这里原本的一些隐晦之气，使得变得清朗一片，隐隐有正气焕发。

　　“你这邪剑作恶多端，本君且抹去你之邪性，安心在此地接受天地浩然之气滋养蜕变，三万年后方可成正果！”

　　“至于你，罪孽滔天，不可饶恕，本君将你封印剑中，若三万年后有所改变，可化剑之剑灵。如若不知悔改，到时此剑散发的浩然正气便会自行将你磨灭。三万年之苦，此乃你之因果，必须要受！”

　　去！

　　王道一抛，邪龙剑便飞入云端，随后呼啸落下，钻入地底深处不见了。

　　……

　　咻！

　　忽的，一道厉啸声传来，那是一口巨剑，有三丈之巨，发出粗大的剑芒，宛若一挂灿灿的银河垂落下来，虚空崩碎，此处乱山都颤抖的厉害。

　　“哈哈，本是想要来收拾这几个蝼蚁，拿走那件混元天冥珠，没想到这里还有你这么一尊强者，想必你身上的身家应该很丰厚吧。嘿嘿，可惜，老夫手中有神使赐予的一道巨剑攻击，这是神使的全力一击，你挡不住，死吧！”

　　长空白云之上，有一名黑袍老者目光赤红，狞笑着。

　　王道眸子骤然凌厉起来，抬手一挥，打出一道波动。

　　嗡！

　　那即将落下来的剑气猛然一颤，静止不动了，而后，忽然调转剑尖，直冲那老者而去。

　　逆转天功！

　　啊！

　　惨叫声响彻，那老者在惊恐中，被巨剑穿身而过，整个人化作一片血雨。

　　但巨剑的速度几威能不见，刹那传入云端，带着凄厉的呼啸声远去。

　　同一时刻，王道掌指一震，虚空裂开一道时空裂缝，他刹那收取了疯老与天行太上长老的尸体，袖袍一甩，带着水莲月父女便走入时空通道中。

　　轰隆隆！

　　大剑宗的上空忽然雷声大作，风云滚滚。

　　该族的诸多门人茫然看去，可片刻后，他们便看清了。

　　那是一口巨剑穿云破雾，一路呼啸而来，凄厉的声音宛若地狱的万千厉鬼哭啸，声势可怖。

　　轰！

　　在该族之人的震惊中，巨剑轰然落下，落在一座大殿中，这里有一尊身躯三丈的神秘生灵，他骇然横移出去，避过了差点儿被巨剑自头顶斩落的危机。

　　尘烟四起，大剑宗的这座殿宇被凌厉的剑气猛地撕裂开一道巨大的口子，而且还在迅速蔓延向远方。

　　一些细小的剑气四溅出去，该族的护族大阵也在这一刻亮起，可一个呼吸不到，便轰然崩溃，被那霸道的无可匹敌的剑气给撕的粉碎。

　　啊……啊啊……

　　惨叫声此起彼伏，接连不断，大剑宗的许多子弟躲避不及，被溅出的一缕缕剑气给绞碎了。

　　这一刻，该族的所有人全都脸色苍白，露出一副极度惊恐之色。

　　这一幕太可怕了，忽然降临的巨剑宛若神灵的审判，如天道的意志，无可抵挡。

　　太骇人了。

　　吼！

　　那漂移出去的神使虽然避开了被一剑自头顶斩开的危机，但身上却都是血迹，愤怒地咆哮着。

　　“该死的，是谁，是谁？咦？不对，那是本座的剑，是我的剑……”

　　此人等着如灯笼般巨大的眼睛，看清了烟尘中那口杀光迸溅的巨剑，躯体猛地一颤。

　　这不正是自己之前赐给那个奴仆的剑吗，里面有自己的全力一击，可斩诸天任何生灵，怎会忽然降落在这里？

　　而且这威力……

　　自巨剑两段剑刃蔓延出去的凌厉剑气一路势如破竹，一直将大剑宗这座有百万里壮阔的山门给生生地撕裂成了两截。

　　这一幕看起来是如此的震撼！

　　“强者，强者，怎么会这么强？”

　　那神使的躯体都颤抖了起来，带着不可思议。

　　于是，他毫不犹豫地飞身而起，同时手中出现一块玉简，手指一用力便噗的一声捏碎了。

　　见识到了这种神威后，他已经被吓破胆了，他明白，出手的那人恐怕很快就要降临，再也不敢留在这里。

　　“找的就是你，还想走？”

　　“给我下去！”

　　虚空轰然裂开，走出一名白衣白发青年，他相貌英俊而威严，浑身散发着浓郁的杀机，令星空变色。

　　自他身后，则是走出一男一女，两人见到这一幕后，神色间都难以震惊之色，甚至，那貌美的女子都忍不住地轻掩小嘴儿。

　　轰！

　　王道一脚就这么塌了下来，恐怖的威压令整座大剑宗都开始崩溃瓦解了。

　　“大祸临头，大祸临头了……”

　　该族的一名老家伙颤抖着，骇然盯着空中踩落下来的大脚。

　　“完了，完了，我大剑宗要完了……”

　　该族的宗主声音颤抖地说，一脸的死灰之色。

　　连神使在刚才都要不战而逃，他岂能不明白眼下的局面？

　　“你，狂妄自大，可知本座是谁？”

　　“死！”

　　这名神使一咬牙，躯体竟是凭空暴涨几分，拔高了许多，有五丈至高。

　　然后，他那流动着七彩光芒的三条巨大的尾巴则一瞬间甩出，带着呜呜声，速度之快几乎穿过了空间的阻隔，眨眼就要缠绕向王道落下来的大腿。

　　可是，骇然的一幕出现了，他的尾巴横扫而来，带着无坚不摧的罡气，还没有接近王道的脚下，便轰然爆开。

　　那看似坚不可摧，能一尾巴扫断无数神兵的巨尾此刻是那样的脆弱。

　　苍天一怒！

　　王道这一脚看似随意，实则已经运用了苍天一族的禁忌神术苍天一怒，身化苍天，一脚碾压落下，带着无与伦比的大势。

　　此刻他的功力连人尊都能斩，更何况是区区一名伪人尊而已，哪怕此人血脉不凡也不行！

　　纵然躯体再坚韧强悍，也比不得王道的神体之威。

　　啊！

　　这名神使惨叫着，整个人被震飞了出去，断尾处血淋淋的，看着十分可怖。

　　“我不管你是谁，今天便是真仙下凡也救不了你！”

　　“死！”

　　王道身上的杀机更盛，滚滚沸腾着。

　　轰隆！

　　他伸出一根手指，蓦然点下。

　　苍天一指！

　　一股无可匹敌之势压落下来，众生颤栗。

　　如今王道精通世间诸般术法，万法皆通，此时哪怕随意打出一招，都是惊天动地的。

　　巨大的手指宛若穿破苍穹，就这样压落下来。

　　轰轰轰！

　　大剑宗的崩溃之势更加快了，无数土层翻滚，一座座华丽的宫殿倒塌，许多该族的门人在绝望中，躯体被密密麻麻到处飞溅的碎石给击碎了。

　　咔嚓咔嚓！

　　这名所谓神使的躯体在崩溃瓦解，骨骼寸寸碎掉，碎肉横飞。

　　“不，不……”

　　“我卡瓦斯不甘心……”

　　“人类强者，你住手，你可知道我的背后是谁？”

　　此人嘶吼道，透着无比的恐惧。

　　“本君刚才说过，任凭真仙下凡都救不了你，你背后是谁，本君也自会知晓。”

　　苍天一指加速落下，点在此人身上。

　　“人类强者，你住手，我可以告诉一些秘密……”

　　卡瓦斯急声道。

　　可王道没有理会。

　　砰！

　　苍天一指彻底落下，他那强悍的躯体再也承受不住，哪怕血脉非凡，在这一刻也轰然爆碎开来。

　　咻！

　　一道光带着恐惧的情绪，迅速破空而去，那是卡瓦斯的元神在遁走。

　　剑意大作，大剑宗上空四面八方忽然被无数密密麻麻的剑气所笼罩。

　　虚空生剑！

　　卡瓦斯的元神停驻在半空，再也不敢动作，上空全是密密麻麻的剑气，将他锁定的死死的，只要动一下，便会被这诸多犀利的剑气给绞的神魂俱灭！


第1629章 至高生命

　　啊……

　　卡瓦斯也就是那位所谓的神使惨叫着，他的元神被王道摄了过去，被一团灰蒙蒙的雾气包裹着，在消散，在溶解。

　　“不，不……”

　　卡瓦斯大叫，十分惊恐。

　　可没什么用，他的元神在迅速被王道炼化着。

　　忽然，一股刺眼的光从此人元神爆发，他的元神中居然有禁制，无法盗取其中的信息。

　　“哈哈，你什么都得不到，本座元神中有禁制，你无法得逞。快快放了我，说不定我心情好可以告诉你一些事情，否则，你就是白费心机。”

　　卡瓦斯大笑起来，像是抓住了一根救命稻草般。他明白，对方炼化自己的元神，一定是想要得到什么。

　　王道皱眉，但随即冷哼一声，“破！”

　　轰！

　　成片的真我之力汹涌，将对方的元神包裹，其中的禁制之力也在迅速瓦解着。

　　王道看得出来，这些禁制手段很高明，下禁制的人应该是一位人尊。

　　但以他如今的手段，就是人尊也无惧。

　　卡瓦斯惨叫的更加厉害了，元神中的禁制迅速被瓦解，可突兀地，一股力量猛地爆开，连同卡瓦斯的元神也被炸碎了。

　　这位神使彻底殒落，形神俱灭！

　　“虽然没有得到全部信息，但也差不多了。至高生命，没想到是你们这一族在作祟！”

　　王道的神色转冷，喃喃低语着。

　　大剑宗的背后势力是至高生命，这个曾经在无痕与非吾口中，无比可怕的种族，每个大时代该族之人出现，必将是时代终结之时。

　　王道的师尊最后的殒落，也是与该族有关！

　　……

　　最后，在一阵刺眼的光芒中，大剑宗连同整个山门所有门人，尽数化作飞灰，几年来，在雄霸这一片星域的邪恶宗门彻底瓦解。

　　王道看得出来，该族已经被那所谓的神使给影响，每个门人身上都有着浓郁的煞气以及邪气，不知作了多少孽。

　　所以，他没有手软，直接将这一个宗门全部覆灭，一个人都没有逃掉。

　　水莲月父女呆呆地看着这一切，刚才发生的对他们来说是那样的震撼。

　　饶是这些年来在星空中闯荡，见识过许多大世面，许多强者交手，但又何曾见过这种级别的交战？

　　这可是人尊战啊！

　　王道一出手，便有屠戮神魔之威，让人不可想象。

　　由于太震撼，父女两人的脸色都微微有些发白。

　　“走吧！”

　　王道淡然说道，大袖一甩，就要震开时空通道，凝固时间与空间，徜徉当中。

　　就在此时，一股骇人的威压降临，四面八方被浓郁的暴戾气息所笼罩，日月失色。

　　“好大的胆子，竟敢杀本座奴仆，今天便抽你魂魄，抹去灵性，被本座永世奴役！”

　　一道声音带着怒意，傲然低吼。

　　王道的神色微微凝重起来，抬头看向空中。

　　“至高生命，终于出现了吗？”

　　他带着期待，对于这一族，早就想见识下了。

　　嗡！

　　空间如涟漪般漾开，莫名出现一个高大的身影，其神色狰狞，浑身是刺儿，肌肤是青铜颜色，有鳞片。

　　这不是人类生灵！

　　恐怖的威压扑面，压得空间隆隆爆鸣，太可怕了。

　　水莲月两父女脸色煞白，心中有些担忧起来。

　　对于这一层次的力量，他们完全不了解，但很明显，降临的这人比之前那个神使要恐怖许多，不知道王道能否应对。

　　“伪人尊？”

　　王道面露惊异，来的又是一位伪人尊。

　　这个生灵目光如火炬，降临后，在王道三人身上扫视，他很快就略过了水莲月父女，将目光落在王道身上。

　　杀伐气惊天，日月颤动。

　　“蝼蚁，就是你杀了本座奴仆？”

　　“你们三人，都祭献出灵魂吧！”

　　至高生命的这个生灵十分自负，在高空俯视王道三人，完全没有将他们放在眼里。

　　轰！

　　他猛然探出一只大手，在空中，巨大的掌心闪烁着一个奇异的符文，符文璀璨，成片的波动溢出，将王道三人包裹。

　　不好！

　　王道心中一动，感应到了这股力量的诡异，他感觉元神在颤动，有种离体的冲动。

　　再看身边的水莲月父女，他们脸色苍白，十分痛苦的样子。另外，他们的识海发光，元神涣散，已经要冲出天灵盖了。

　　“回去！”

　　王道断喝一声，一掌便盖在父女两人头顶，将他们的元神压落了回去。

　　然后大手一挥，将两人收入了道源天珠内。

　　轰隆！

　　王道直接一掌迎击上去，金光璀璨。

　　嗡！

　　诡异的一幕发生了，他的掌指凭空穿过对方的大手，然后再穿过了对方的躯体，粉碎一片虚空。

　　可这个生灵，毫发无伤。

　　“哈哈，蝼蚁，自不量力，本座便是在这里站着不动，你都不见得能伤得了我。”

　　“死吧！”

　　咚！

　　天穹一下子暗了下来，被一只大手覆盖。

　　不好！

　　王道暗道不妙，浑身暴涌出无穷金霞，战意攀升，迎击对方压落下来的掌指。

　　至高生命，这是一个无比可怕的种族，每个人都极为恐怖。

　　这只大手压落下来，看似实质，可当王道拍击过去时，却是虚的，完全碰不到对方的肌肤血肉。

　　这简直太诡异了，比虚实之体大神通还要难缠，简直防不胜防。

　　眼看大手即将拍向他的躯体，王道低喝一声，不灭神国涌出，罩住浑身上下。

　　变故再生，在王道震惊中，对方的掌指直接穿过了不灭神国，穿透进来，毫无阻挡。

　　“愚蠢的蝼蚁，死吧！”

　　这个生灵轻蔑地一笑，掌指威能更盛。

　　砰！

　　一声低沉的闷响传出，王道的躯体狂震，一下子倒飞了出去，嘴角溢血。

　　而那至高生命一族的生灵笑容凝固，也是躯体猛地一震，竟是倒退了十几步方才稳住身形。

　　“怎么可能？”

　　他失声惊呼起来，满脸的骇然之色。

　　因为，他的那只掌指还在微微颤抖，都有些麻木了。

　　王道在远方站定，同样的震惊。

　　尽管之前无痕、非吾都跟他说起过这个种族的特殊与可怕，但他却没想到该族之人会如此难缠。

　　这当真是无视一切力量攻击啊。

　　躯体似实而虚，根本就触碰不到，力量也伤害不了，简直是无敌了。

　　“你的肉身怎么可能如此强悍？”

　　对方还处于极度的震惊中，喃喃低语着。

　　刚才，他那一掌可是足以灭杀一切伪人尊之下的强者，甚至同阶别的强者也要重伤。

　　可拍击在王道身上时，居然被其强悍的肉身给震得掌指麻木微痛，这是何其的不可思议？

　　须知，他们这一族不仅躯体似实而虚，并且还非常强大，可穿金裂石，坚不可摧。

　　但很快，此人就反映了过来，冷哼一声，身上的气息骤然狂暴了一倍都不止。

　　“倒要看看你这蝼蚁的肉身有多强，又能够承受本座几招攻击？”

　　他们这一族极为自负，哪怕是面对同阶对手，也视之为蝼蚁，没放在眼里，天生就有种优越感，内心自傲。

　　轰！

　　只见他的掌指一震，顿时发出璀璨如星辰般的白光，一掌就盖了下去。

　　王道在底下站着，双目徒然迸溅精光。

　　“我便不信，你们真能无视一切力量，真我！”

　　成片的真我之力汹涌而出，向上狂卷，要淹没那只遮天蔽日的巨大掌指。

　　“哈哈，没用的，一切力量都会被我族无视，哪怕真正的人尊面对本座也要饮恨，蝼蚁，受死……”

　　啊……

　　此人刚刚说完，便面色大变，惨叫起来。

　　他不可思议地看着正在融化要消失的手掌，那股神异的力量居然一瞬间就化掉了自己的神力，并且包裹着自己的那只手掌，一路蔓延，要将自己淹没。

　　“不，这不可能……”

　　“这个世间除了那几族外，根本没有能克制我们的力量，你……这是什么力量？”

　　他骇然爆退起来，但没有用，那股力量太快了，眨眼就包裹了他的整条手臂，然后向着脖颈及头颅还有全身蔓延过来。

　　噗！

　　此人心中发狠，右臂齐肩而断，隔绝王道的真我之力。

　　“该死的，该死的，你那是什么力量，怎么可能克制我族的至高躯体？”

　　他咒骂着，也不见催动什么生命精华，刚才断掉的那条手臂就这样莫名地生长出来了。

　　这一幕看的王道瞳孔骤缩，极为震惊。

　　这一族到底是什么存在，刚才此人断掉手臂，根本就没有血液流出，此时，更是仿佛一念间，断臂就重生了。

　　忽然，他瞥向对方断掉的那条手臂，不由得更加震惊了。

　　那条断臂，竟是化作了点点光霞，消失了。

　　难道真的不是血肉之躯，完全是能量化作的躯体？

　　“敢伤我焚灭，蝼蚁，你是第一个，我要让你死！”

　　这名为焚灭的生灵依旧十分自负，此刻愤怒之下，神力汹涌，这种程度，几乎真的相当于人尊之境的强者了。

　　他的这一次动了真怒，一手探下，空间都仿佛在他这一掌下被割裂独立了出来，完全隔绝法则秩序，带着毁灭之光碾压下来。

　　“你错了，我想，能克制你族的力量还有许多……”

　　“时间！”

　　“五行！”

　　“熔天炼地！”

　　王道接连暴喝……


第1630章 回归

　　时间凝固、五行束缚、熔天炼地化作巨大熔炉，炼化一切。

　　每一种力量汹涌而来，这名至高生命一族的生灵便震惊一分，这是祖帝的力量，纵然他们一族再超然，再特殊，也要受祖帝力量压制。

　　啊……

　　“不！”

　　此人惨叫一声，躯体上的鳞片肌肤等全都在被炼化着，浑身仿似燃烧了起来。

　　“死！”

　　王道低喝，他明白，出身于这样一个辉煌璀璨的种族中，他的元神深处一定有烙印，无法探取丝毫信息。

　　于是，他直接下了死手。

　　真我之力澎湃，熔天炼地的力量汹涌，此人的躯体在被迅速焚烧着。

　　啊……

　　“蝼蚁，你住手，敢杀本座，你将被盯上，我族不将你抹杀誓不罢休。”

　　“被我族盯上的人，上天入地都不会有路，注定要死，没有人能逃得过，自古以来都如此。”

　　这名至高生命一族的生灵焚灭说道。

　　他极为自负，哪怕此刻被王道制住，仍旧有一副先天的优越感，姿态很高，语气傲然。

　　哪知，王道听后，杀意猛增，此人被炼化的速度更快了。

　　因为，王道知道他说的是真的，他的师尊在上古末年便是被该族盯上了，最后殒落。

　　啊……啊啊……

　　“不！”

　　此人怒吼着，不明白为何这个蝼蚁为什么不怕自己族的追杀，不在乎自己的威胁，反而下手更狠了。

　　噗！

　　最后，这人的躯体化作一片虚无。

　　一个戒指漂浮在半空，散发蒙蒙光泽，那是他的空间宝器。

　　王道一招手，拿在手中，然后进行查看。

　　里面有很多东西，都价值连城，甚至，还有一截仙药以及一颗珍贵的仙丹，但王道却皱眉，不满意，这当中没有他想要知道的东西。

　　他想知晓该族在何处，当中有些什么厉害的人物，这一族又有哪些隐秘。

　　尽管里面有一些玉简，记录了些事迹，可都没有王道想要的信息。

　　“至高生命，你们到底在哪里？将我师弟还有天行前辈的元神抓走，又要做什么？”

　　王道低吼咆哮，眸子赤红。

　　忽的，他神色一凝，不经意间见到一条信息，引起了他的注意。

　　仔细揣摩，从这只言片语中，似乎隐含着一个名称，或许是至高生命一族的所在地。

　　“或许是龙潭虎穴，但，我师弟与天行前辈在那里，不管有多少恐怖，也要去走一趟。”

　　他心中暗道。

　　时空裂开，就要踏入进去。

　　就在此时，他的魔性又开始涌动了，变得不安。

　　“该死！”

　　王道咒骂一声，心中挣扎，充满了愤怒与不甘。

　　他几乎要发狂了，但却明白不能如此下去，否则魔性将更盛，难以克制住。

　　待得他平静下来后，两相衡量，有了计较，但心中依旧很不甘心，很痛苦。

　　“可恶，若就此杀去至高生命一族，我的魔性一定会被杀意所引动，或许我自己根本就无法克制得了。如果完全魔化，以我的实力对这片星空来说，必定是毁灭性的打击，会生灵涂炭。但更有可能的是，被这一族的人制住，变成他们的傀儡，从而操控我杀戮众生。”

　　王道分析道。

　　他不得不做出一个痛苦的决定：“师弟，天行前辈，对不起，纵然我不会惜命，但不能不顾其他众生，我不想这个时代先因我而乱，因我而生灵涂炭。”

　　“待我回去找到彻底克制魔性的办法，一定去这一族将你们找出来，带回来。”

　　在满是不甘中，王道不得不因体内魔性躁动而离开，他要迅速回到道之世界，提前准备一下，以克制即将爆发的魔性。

　　这里的交战说来长，实际上从王道降临到现在，还未曾超过盏茶时间。

　　但动静太大了，惊动了整片星域，有一些修士已经向着这里赶来了，见到大剑宗覆灭后，不少人露出惊喜之色，有的则是愤恨、快意。

　　可以看得出来，在这些年来，该族做了多少令人深恶痛绝之事。

　　王道离开了，就在他离开不久后，他愕然发现，体内的魔性似乎淡了许多，虽然不是很明显，可的确发生了。

　　另外，体内还发生了一些说不清的变化。

　　“我的气运似乎变得更加浓厚了许多，道心更加纯粹了些，以至于磨灭了些许魔性。”

　　“此外，还有一些说不清的变化，这些……难道是，我先前击杀了大剑宗的那个万恶的三长老，解救了数万被迫害的元神，又除掉了大剑宗这一邪恶祸害势力，令许多生灵免除了被残毒的遭遇。故此，冥冥中，有一分气运加身，此为……佛门所说的功德。”

　　王道眼眸中露出明亮的光芒。

　　“传说，久远之前，佛门有一口功德池，可洗涤诸多孽障因果，除去晦气，改变气运。而佛尊，更是曾修成了功德不灭法身，亘古长存……”

　　“功德加身，便令躯体自内而外被一股纯阳正气所洗礼，这是由内而外的，自然的，我身上的魔性便会被压制，甚至磨灭。这不失为洗涤魔性的一种法门。”

　　王道内心暗道，眸子中的光芒越加明亮。

　　“不对，我若刻意如此，便有失为道。虽然做法没错，可修道讲究的是一个自然，佛道讲究的则是一个缘字儿。”

　　“行正道没错，但功德之事不能刻意而行，否则有可能改变某些人因果，令一些人的劫难消失，反加我身上。这当中有大讲究……”

　　“况且，若靠功德之法来驱除魔性，恐怕速度有所不及……”

　　最后，王道摇了摇头，加快速度返回神朝。

　　……

　　一直两个月后，他借助星空中各大强族的星域传送法阵才回到了道之世界。

　　当然，路途，他又寻到了几块神界残骸，到现在，足足找到了六块，且，有两块比较大，几乎堪比一座较小一些的古界了。

　　“哈哈，你这家伙终于回来了，怎么样，找到了多少神界残骸？”

　　“王兄，此次收获如何？”

　　王道刚回来，神朝上下欢天喜地，青云、赵正、沈千浪等人都出来了。

　　南宫仙儿与颖儿两女听说他回来了，也到了此地，在后方微笑地看着他跟一众兄弟热闹，只是，美眸中却有着深深的思念。

　　“小子，你出去居然不带虎爷？”

　　小虎一直在闭关，前段时间出关了，修为浑厚，白虎血脉几乎完全激发了出来，杀戮之道更加可怕了。

　　毫无疑问，他已经冲击到了人道绝巅之境。

　　询问了一下这段时间的变化，王道得知，南宫惊云与月姬仙子在两个月前都回各自家族闭关去了，估计很快就要突破到人道绝巅之境了。

　　而赵正似乎也不远了。

　　不过，令他意外的是，颖儿已经达到了这一层次，踏入了人道绝巅。

　　神朝在稳步发展着，速度比王道预期的还要快些。

　　在前段时间，王道将古贤族、银血族以及青蓝星域中的许多修士都带回来后，让神朝的力量暴增。

　　在这段时间中，源洪又发动了一场战争，以雷霆之势，直接横扫了周围的八大星域，至今，神朝的麾下已然拥有着十四片星域了。

　　资源更是数之不尽，由源洪分配，再加上王道留下的诸多历练秘境，诸多将士的修为日益增长，速度惊人。

　　“天冥帝朝再没有来叫嚣？”

　　王道奇怪地问道。

　　源洪摇了摇头，表示没有。

　　“神主，七彩天机兽这几天说了一则预言。”

　　源洪小声地对王道说，神色很郑重。

　　王道心中一凛，与源洪来到了一座僻静的大殿。

　　“怎么回事？”

　　王道问道。

　　“七彩天机兽说，时代大劫初端已显，马上就会加剧，到时将尸山血海，白骨成堆！”

　　王道心中一凛，“它真是这么说的？”

　　“不光如此，它还说，神魔并起，祸乱不远，此世将进入真正的黑暗时代，没有希望，看不到光。”

　　源洪接着说。

　　王道内心一动，此次之行，他真正地见识到了各大禁忌之族的恐怖，以及逆天一族的诸多神魔老祖即将归来的事情，更重要的是，还有那捣鼓出阴兵借道的至高生命一族，这几乎与七彩天机兽说的一般无二。

　　“不过，七彩天机兽并没有进行推演，这只是他心中感应到的天机，属下不知……”

　　“它如此说，便是真的。此兽之能，令人无法想象，已经达到了天心相通的地步，哪怕天机混乱，它也能心生感应，根本无需推演。”

　　王道打断源洪的话语，这般说，让对方心中一惊。

　　……

　　不久后，王道将青云、小虎、小雪、祖龙沈千浪、赵正等等这些信得过的生死兄弟召集到了一起，进行了一次深层次的会议。

　　主要是，他对这些人交代了一些事情。

　　接着，王道才有时间回去陪了陪两女，诉说着他此次的经历。

　　“什么？你……你的魔性又要复发了？”

　　两女听后，内心全是一惊。

　　“此事你们早晚会知晓，我不想隐瞒你们。这次魔性复发，有可能是前所未有的恐怖。但……最糟糕的是，我此次出去，道行反而大进，我都不知道这里的所有强者加起来，能否压制住入魔后的我。”

　　王道苦涩地说。


第1631章 准备

　　此次就要入魔了，恐怕不会太久，王道有预感。

　　这一次，他没有出言安慰两女如何，因为他很清楚这一次的情况之严重，恐怕前所未有。

　　并明言告知，如果到时真的有什么不可测，要她们也要出手对付自己，如有必要，斩自己一截道行也可。

　　两女听得美眸通红，心中发酸。

　　他们是夫妻，如何忍心？

　　不由得，哪怕坚强如她们，也都流泪了。

　　“你不惜生命护得我们姐妹周全，让我二人如何下的去手？”

　　“王道，我……下不了手，你……是因为我才入魔的，我……”

　　两女抽泣，哭的梨花带雨。

　　王道叹了一口气，说道：“你们不能这般想，若还想我们夫妻有相聚之日，还能继续在一起，就必须这么做。为了我们的将来，你们必须要下得去手。”

　　“况且，我的魔性不除，你们便不能为我孕育我们的孩儿，这一步，必须要走！”

　　王道坚定地说道。

　　两女哭着点头，扑入他怀中。

　　“况且，此次出去，虽为找到克制魔性之法，但我自己也算有些心得，这几天我就会准备一下，未必会如我想的那么糟糕。”

　　王道劝慰。

　　将两女安慰与交代了一番后，他才离去，找到无痕与非吾两人，述说了自己此行的经历。

　　“苍天一族与逆天一族的事情早有预料，只是没想到你将逆天一族的那些祖殿都毁了，这是一件好事。恐怕，那些老怪物就算没有被毁灭归来的希望，也会受到影响，最起码，他们归来的时间会推后一大截。”

　　“至于阴兵借道之事，此事我闻所未闻，根据你所说，的确应该是至高生命一族搞的鬼。”

　　无痕淡淡地道。

　　“至高生命，这一族的确可怕，当日，若是降临的不是一位伪人尊，而是真正的人尊，我恐怕难以应付，甚至，不知道能否脱身，也许会着了他们的道儿。这一族，太恐怖了。”

　　现在想起当时的一战，王道还心有余悸的样子。那天若非他以祖帝力量以及其他几种力量克制，碾压那人，恐怕结局将大不一样。

　　如果是人尊，那完全可以碾压他的力量，王道就完全无法威胁到对方，到时，恐怕真的会不妙。

　　“此次……有几分把握脱离魔道？”

　　非吾开口问道。

　　王道迟疑了下，目光坚定：“这一次，我想彻底脱离魔道，若无法做到，那估计便会彻底入魔，再也不会醒来。若真到了那一步，请前辈不要留情，将我击杀！”

　　“无痕，还有你，请你也答应我！”

　　情况远比王道跟南宫仙儿两女说的要严重，事实上，他的把握不足一成。

　　“你小子乱叫什么？我们要将你杀了，你那两个老婆还不跟我们拼命？你还有一个儿子，将来得知你被我们杀了，还不得过来找我们报仇？”

　　“小子，这件事情你就别想了，你是我一手教出来的，我不可能亲手结束你的辉煌。若真无法摆脱魔道，我们是试着将你封印。”

　　“若你魔道功力太高，无法封印，那……我等都会死在你手中，包括你的女人，这里的一切人……”

　　“你自己看着办吧！”

　　无痕很干脆地说道。

　　王道一怔，随即气恼：“你！”

　　“克制你的魔性，我们也没有办法，但到时也不会击杀你。所以，你若不想发生那一惨痛的一幕，自己想办法去。”

　　无痕接着道。

　　王道叹了口气，知道这家伙是在逼自己，给自己信心。

　　“前辈，以我现在的功力入魔，真的不敢想象到时魔道功力会增长到怎样一个可怕的地步。但以现在来说，我怕你们真的难以制服入魔后的我。”

　　“前辈你的功力是这里最高的一个，已经要跨入人尊之境了。所以，我恳请前辈尽快突破，这几天，我会设置一座感悟踏，将我对各大禁忌之族的术法几修行感悟都铭刻在当中，前辈可进入领悟，希望能为您突破增加几分把握。”

　　王道对非吾说道。

　　只有他们当中有人突破到人尊之境，他才能有些信心，否则，他没有一点儿把握。

　　非吾沉思片刻，点了点头。

　　“无痕，还有你，虽然你才突破境界没多久，但多年的积累比我还浑厚，我也希望你尽力突破。”

　　王道说。

　　无痕这一次没有反对，点了点头表示同意。

　　……

　　这一天，神朝山霞光冲天，不时有一道道光束冲霄。

　　王道将地狱之剑、紫金镇天宝塔、龙吟宝剑、黑金钵盂以及身上的所有神兵都取出，一起封印在了神朝山底下。

　　神魔炉漾出一股又一股青光，颤动着，似乎在对他说什么。

　　“你是让我将你放在身边？”

　　王道轻声说。

　　神魔炉发出一股波动，在回应他。

　　王道沉默，这一件神器亦神亦魔，他很忌惮，担心到了关键时刻，它发出魔威，引诱自己彻底坠入魔道，带着它一起杀戮天下。

　　毕竟，神魔炉有过前科，在神话时代曾积累下赫赫凶威，让人闻之色变。

　　似乎是知道他所想，神魔炉嗡鸣，又漾出一股又一股神圣的白光来。

　　王道沉吟着，再三思量，最后决定将神魔炉留在身边。

　　“当日在中心世界之战，我既然甘愿举世为敌，将你留在身边，那么这次我也选择相信你。但，我希望到时候无论我如何召唤，你都不要听，要出手克制我的魔性，将我镇压。”

　　王道对着炉子说道。

　　……

　　布置完这一切后，他又以在神朝山的这片禁地布置了一系列手段，最后，只等待将自己的修为封印，等待魔性复发的一刻了。

　　“前辈，晚辈自知此次凶险，还请各位前辈到时莫要留情，若有不对劲，尽管以神阵将我击杀。”

　　王道找上了蓝轩祖师等人，开口说道。

　　古贤族的人来到之后，连同着护族大阵也搬来了，设置在神朝山周围，这是一座古老的大阵，是帝尊神阵。

　　倘若王道真有不对劲，又无人制服，恐怕这座神阵便是唯一的手段了。

　　蓝轩祖师叹了口气，摇了摇头：“小友莫要悲观，你既然在真灵一道上有如此天赋，且成就了至高果位，老夫相信，天道不会如此不公。”

　　“前辈……”

　　王道急了。

　　蓝轩祖师摆了摆手，阻止他说下去，淡淡地开口道：“神阵虽然可以封印生灵，但修为到了你这种地步，恐怕即使能封印，你本身也会被重创，果位有损，对此，老夫的把握不大。”

　　“但最近我等正在研讨此事，且那两位小友也在参与，希望在阵法一道上有所突破，可操控神阵将你完好无损地封印住。此事，你便不必多说，安心去准备吧。”

　　闻言，王道一阵感动，他知道，蓝轩祖师口中的两位小友应该是指的沈千浪的师父与阵道宗师墨风。

　　沈千浪的师父虽然也活了好几千年了，但与蓝轩祖师等活了十几万年的存在相比，的确是小友。

　　回去后，王道又陪了南宫仙儿两女几天，然后便一个人走入了禁地中。

　　这一天，他自封修为，封住果位，开始了闭关，静等魔性复发。

　　同时，他还在心中参悟得自逆天、苍天两族以及其他各大禁忌之族的法，进一步加深道果，想要有所领悟，淬炼道心。

　　他本想要先将神界的各个碎块熔炼，与道之世界融为一体，使得这一片古界蜕变，发生变化。

　　但这注定是一个浩大的工程，非一朝一夕能完成。而眼下，王道已经感觉得到，自己的时间不多了。

　　所以，他无奈，只能将那些碎片交给了非吾、无痕两人，告知假若自己真有不测，此事便由他们两人完成。

　　王道在此闭关的同时，非吾与无痕两人进入了他几天前凝聚出的一座感悟塔，这当中铭刻进了他对各大禁忌之族术法的领悟，以及一身道果的感悟。

　　另外一边，蓝轩祖师等人正全力在研究神阵，希望对神阵进行一些改进调整，这个想法很疯狂，要调动一下帝尊神阵的阵纹，自古以来都没有几个阵道大师做到过，除非是帝尊本人。

　　因此，这件事情几乎是没有丝毫希望的。

　　但阵道宗师墨风却不信邪，他曾经在王道的帮助下，感悟过人凰祖殿的帝尊神阵，也感悟过王道的师尊留下的帝尊符文，在这一道上走出了很远，天赋超绝。

　　除此之外，沈千浪的师父也是个阵道疯子，跟墨风一起整天扎入对神阵的研究以及古贤族诸多有关阵法一道的古籍中。

　　眨眼三天时间过去了，王道已经隐隐感受到体内魔性的躁动，可墨风等人以及无痕、非吾都没有丝毫动静。

　　祖龙、拳头等人则在严阵以待，守护在王道所在的禁地周围。

　　轰隆！

　　一片雷霆垂落，这一天，神朝山上电闪雷鸣，无数天地法则交织，秩序垂落下来，竟是小雪突破了，他真正地踏入了人道绝巅领域。

　　小家伙十分兴奋，在这种关口突破，他正好可以帮到王道。

　　突破后，他的血脉几乎激发到了极致，银血皇狮的无敌威势已成，摄人心魄，九天失色。


第1632章 魔道无边

　　血气浑厚，宛若一挂又一挂发光的大河奔涌着，又如同一头又一头由血气化作的巨龙嘶吼。

　　银血皇狮的血脉已成无敌之势，威震八荒，盖压六合。

　　小雪长啸一声，狮吼声滚滚，整片道之世界都在震动，音波震碎了虚空，传到域外，吼碎许多大星，日月颤抖。

　　小雪冲天而起，去渡劫了。

　　“小雪的无敌之势终于已成，恐怕不久后，便可入人尊之境，血脉之力彻底激发到极致。”

　　王道在那一片禁地中，带着微笑，为小家伙高兴。

　　可很快的魔性就汹涌起来，他以心念与意志对抗，真我汹涌。

　　虽然自封了一身道果，但真我之力不属于寻常的力量，这是他的意志与无敌信念的凝聚，如何都无法封印的。

　　魔性越来越强，很快就要镇压不住了。

　　半天之后，小雪气势滔天，自域外归来，成功渡劫。

　　但他的气血有些不稳，可以想象，此次渡劫一定很凶险，小家伙经历过生死危机。

　　“大哥，我的无敌血脉初成，可撼动八荒。我还觉醒了许多能力，我可以将我的一半无敌血脉植入你体内，再加上当中有我父亲留下的印记，一定可以镇压住你体内的魔性。”

　　小雪跑到禁区来，高兴地对王道说。

　　王道一怔，没有想到小家伙的血脉还有如此效果，当真逆天。

　　沉吟了下，他摇了摇头。

　　“不必了。”

　　小雪急了：“为什么，我不要大哥坠入魔道。”

　　王道叹了口气，目光柔和地看着他，一路走来，小家伙极为袒护自己，让他很感动。

　　小雪是他看着长大的，虽然是兄弟，但长兄如父，王道就像对待自己的孩子一样，一直呵护着小雪。

　　现在见到他成长起来了，他感觉很欣慰。

　　“且不说这样做会对你的血脉造成影响……”

　　“不会的，不会的，开始有些影响，但过段时间，无敌血脉会自动恢复，不会有影响的。”

　　小雪连忙解释说。

　　王道又是吃了一惊，但还是说道：“小雪，大哥不想一直让魔性隐伏在体内，这令我寝食难安。既然这一次的魔性复发已经无可阻止，那我便让它彻底爆发。”

　　“我想要彻底地将魔性驱除，不想一直受它的威胁，你可明白？”

　　“只有让魔性彻底爆发，或许我才可以真正做到放手一搏，有一丝希望彻底解决掉这个隐患。否则畏首畏尾，难以成功。”

　　小雪低着头，大眼都红了，因为他很清楚王道这么做的危险性。

　　“可是……这个希望不大，大哥应该也没有把握，我不想要你有事，能拖一会儿总是好的……”

　　小雪已经抽泣了起来，哭着道。

　　尽管他已经是一尊绝世高手了，可依旧是小孩子模样，此次突破之后，模样略微长大了些，看起来十一二岁的样子，但还是孩童心性。

　　想到王道此次有可能彻底坠入魔道，永远都醒不过来，小家伙便止不住的心酸，情不自禁地哇哇大哭了起来，哭的很伤心，让人心疼。

　　王道很不忍，轻轻抬起莹白的掌指，用洁白的袖子为小家伙擦去泪水。

　　“乖，不要哭了。既然知道大哥的把握不大，那你就应该给我一些信心。况且，你知道大哥走的是无敌道，道心不能有丝毫瑕疵，哪怕此次危险之极，也不能退缩。”

　　“无敌道，一往无前，只有以摧枯拉朽之势摧垮前方所有障碍，我才是真正的无敌。一直有魔性在威胁着我，我的无敌道不允许！”

　　闻言，小家伙的一双大眼亮了许多，擦了擦泪水抬头看着王道，“大哥走到是无敌道，有镇压诸天所有生灵的无敌心。我却有无敌血脉，如果将我的无敌血脉给大哥，那你一定会彻底无敌。”

　　“小雪！”

　　王道忽然断喝，脸色沉了下来。

　　事实上，他的心中此时正在狂跳，被小家伙这个念头给吓住了。同时，又有些感动。

　　“我不允许你这般做，你给我听好，你的无敌血脉只能是你自己的，如果你敢擅自做主，我便立即自尽！”

　　他厉声说道，眸子凌厉，语气带着不容置疑。

　　因为他明白小家伙对自己的感情，真怕他将无敌血脉给抽出来给自己，这是王道不允许的。

　　见到他这个样子，小家伙一脸的委屈，哭着道：“我只是想要大哥你没事……”

　　……

　　两天之后，王道所在的禁区中爆发一股冰冷的森寒气息，传出王道的低吼。

　　当然此处已经被设置下了手段，隔绝一切声音，外人听不到。

　　王道的魔性在汹涌，已经压制不住，要侵蚀他的意志与道心，眸子中有丝丝赤红血光绽放。

　　“祖龙，我们出手吧，非吾前辈跟无痕还没有突破，在闭关……”

　　拳头急道。

　　按理说，王道现在魔性隐隐暴动，正是出手的好时机。但之前王道有所交代，要等到魔性全面爆发后才可出手。否则，越压制，稍后的他的魔性卷土重来的威势便会越恐怖。

　　就算现在出手，也根本无用。

　　再一个方面来说，王道也有借此涅槃的打算。

　　祖龙摇了摇头，拦住了拳头。

　　“我已经将凤凰涅槃的神通传给了姐夫，但他没有凤凰血脉，肯定施展不出。也不知道这几天，他是否借此有所收获，走出另外的法与道来。”

　　拳头道，小家伙也十分的担心，眼圈微红。

　　“没有退路了，按照他说的做吧。要么重生，要么寂灭，这是他的选择，我们能做的只是尊重他的意愿。”

　　旁边，雪羽公子独孤雪说道，他一身雪衣，手持长剑，傲然独立。

　　“王兄非凡人，纵然此次凶险，但未必没有希望。”

　　虚空裂开，赵正走来，浑身散发着一股淡淡的威压，无量光环绕，耀眼夺目。

　　“赵正，你也突破了？”

　　拳头惊喜道，如此一来，又多了一分力量。

　　赵正天资非凡，自太苍中蜕变后，便一飞冲天，深不可测。这些年来看似他闲云野鹤般，但实际上境界却在每时每刻地增长着，只是一直在压制着罢了。

　　此刻，一朝爆发，便拥有了无量果位。

　　“为什么，为什么？我兄弟有难，此次生死未卜，我却帮不上忙，啊……啊啊……给我破破破……”

　　一座禁地中，青云在疯狂地嘶吼，麒麟血脉冲天，滚滚沸腾着。

　　他此刻极为后悔，平常为什么那么懒散，要是勤快一些，恐怕现在也差不多踏入人道绝巅领域了，也不会在王道最需要帮助的时候帮不上忙，这种无力感，令他很难受。

　　噗！

　　很快的，他吐出一口血液，脸色苍白，最终也没能突破境界。

　　“小子，你住手，不要命了？”

　　霸穹走来，断喝一声，阻止了青云的疯狂举动。

　　……

　　轰！

　　两天之后，一股滔天之威轰然爆发，浓郁的魔气冲霄，若非神朝被大阵笼罩，估计方圆千万里都要被魔气笼罩。

　　吼！

　　王道双目赤红，散发无情嗜血的情绪，身上的气息冰冷森然，宛若大魔重生。

　　魔气在不断地疯涨，他在自己体内下的封印在被撼动，即将冲破，他的本人也快要失去理智了。

　　“这……怎么会这么恐怖？”

　　感受到他身上气息的众人纷纷变色，内心震撼。

　　要知道，这仅仅是他散发出的魔性气息而已，魔道功力还在被封印中，没有溢出，便已经让人感觉到遍体生寒了。

　　简直太恐怖了。

　　如果当封印破除后，他的功力该增长到何种程度？

　　这不可想象！

　　“快看……”

　　拳头忽然大叫，指着天空。

　　人们放眼望去，只见穹顶之上，已经有丝丝黑云出现，正在迅速蔓延着。

　　几个呼吸后，天地便昏暗下来，日月不显，群星隐没。

　　“天呐，快看，这怎么回事？”

　　“天降异象，咦？这……”

　　“有血光，此乃不祥之兆！”

　　“莫非，有凶魔出世？”

　　神朝山周围的势力都发现了天地变化，纷纷惊呼。有的大能者，更是在推演着，但没有得到天机，只是做出猜测，有可能是凶魔降临，劫难即将发生。

　　“怎么会这样？”

　　祖龙等人也被震撼到了，这一次前所未有，王道入魔后，居然引动了天地异相，这让他们不安。

　　“天降异象，王道的魔道功力要多么恐怖？”

　　众人担忧。

　　南宫仙儿两女在一边，并没有过来，看着这一幕后，眼中噙着泪水，无比担心。

　　又过了半天，也就是一天之后，一道低沉的咆哮声音仿若撕裂了时空，断开了历史长河。

　　轰！

　　王道体内的封印再也坚持不住，被一股无可匹敌的霸道魔气给撕开，势如破竹般土崩瓦解。

　　先是一股璀璨的黄金光芒冲霄，遮天蔽日，随后，便极快的被魔气给替换。

　　两股力量忽闪不定，但在片刻后，神圣的黄金力量便彻底魔化，被漆黑的魔气所取代。

　　咚！

　　紧接着，王道的精气神滚滚沸腾起来，猛然冲天，撞击在天幕上，发出一声惊天巨响，仿似这一下子冲击开了天道之门。

　　有股前所未有的恐怖气息蔓延，诸天震动，大道复苏。

　　此刻，天地由原本的昏暗光芒转为漆黑如夜，没有丝毫明亮，日月被遮蔽。

　　这一刻，王道彻底坠入魔道，天地异相也更加恐怖了。

　　咔嚓！

　　一道霹雳轰然而响，空中闪过一道血色的电芒，很快，漫天都是血色的电芒，凄厉、森然，看去，恍若末日到来……


第1633章 凝聚仙道果位

　　王道彻底坠入魔道，整片天地漆黑如墨，上空有无数血色电芒闪烁交织，黑云与血色的云朵成片，形成了一个巨大的云海漩涡，散发邪异光芒。

　　这个漩涡很恐怖，气息阴冷，如同一张大口要吞噬一切，又宛若一个邪恶生灵的大口，散发着刺鼻的血腥味儿。

　　这种景象太恐怖了，前所未有！

　　王道体内冲天的魔气被封印在神朝山中，并没有溢出，导致附近的修士没有见到，只是莫名看见这天地降下的异相。

　　正因为如此，他们才震惊莫名。

　　“这到底是什么？”

　　“难道真有邪灵出世了？”

　　“是凶魔诞生了。”

　　许多人惊恐地说道。

　　……

　　道之世界神朝山中，这片禁地远比外面的天地异相要恐怖的多。

　　吼！

　　随着一道低沉的咆哮，魔气滚滚，化作千万条漆黑怒龙，在空中张牙舞爪地盘旋着。

　　有两道赤红如血的目光自浓郁的魔气中穿透出来，让天地颤抖。

　　古贤族铭刻在这里的神阵已经启动了，神光璀璨，挡住王道的魔道功力冲击，否则，整片神朝山，连同周围数千万里必定要沉陷崩毁，日月都要被震落下来。

　　“姐夫入魔了！”

　　“大哥……”

　　“快出手！”

　　拳头、小雪、雪羽公子、祖龙等人在第一时间出手了，每个人身上都散发这一股强大的威势，这些人要么便是血脉强横无敌，要么就是拥有绝世天资之辈。

　　此刻，随着他们出手，虚空中浮现无数道纹，龙吟凤鸣不断，各种霞光飞舞，大道轰鸣，乾坤倒转。

　　嗷呜！

　　啾……

　　吼……

　　一道道惊天神音响彻，祖龙等人的术法施展出来，带起成片的异相，日月倒转，轮回崩毁，有仙人飞升，有神王下凡。

　　一种种术法太不凡了。

　　咚咚咚！

　　这里不断炸开，空间时间都被炸碎了，法则、秩序崩开，天道紊乱。

　　有神阵阻隔，交战的声音并没有传出，所以外界的人们也不知道神朝山此刻正发生着一场巅峰大战。

　　成片的魔气很快就被众人压制了回去，但这只是王道入魔之后躯体自行溢出的魔气而已。

　　吼！

　　他发出一声森然的吼声，体内的封印完全被冲开，站起了身来。

　　一股灭世之威弥漫开，六道沉沦，他的躯体有更加浓郁的魔气爆发，笼罩天宇。

　　“这……太强了……”

　　“怎么会这么恐怖？”

　　祖龙等人都心颤了，这种威势，就是人尊都不过如此啊。

　　轰！

　　魔躯一振，一层接一层的魔气狂卷而来，连绵不绝，足有上千层。

　　这种威势不可想象。

　　千百层魔气宛若潮水汹涌而来，势如破竹，要冲垮一切，将世间众生都卷入进去，带入无边深渊，永世不得超生。

　　森冷的杀意更是可怕，这里的山体都冰冻了，只是冰层是黑色的。

　　“不死火焰！”

　　拳头最先动手了，一股火浪席卷长空，焚烧一切，向着前方蔓延。金色的火焰熊熊燃烧，流动着不朽不灭的神性，一时间便烧融了许多魔气。

　　但魔气太多，很快就将他的不死火焰给冲垮了。

　　“神皇经——君临天下！”

　　小雪断喝。

　　轰！

　　小家伙体内的无敌血脉爆发，有股脚踏万千大道的无敌之势扩散开来，引动出无数的异相。

　　经文声滚滚，小家伙的拳头宛若烈阳一般炽盛，神光灿灿。

　　在他的背后，出现一尊模糊的法相虚影，神圣威严，高不可攀，仿似神灵一尊神灵俯瞰诸天。

　　咚！

　　他直接击出了一拳，这是属于银血皇狮的无敌之力，至刚至阳，可打破世间一切，横推向前。

　　成片的魔气炸开，传出连绵成片的天雷闷响声。

　　可最后，小雪的君临天下还是被王道的魔气给冲垮了。

　　接着祖龙出手了，一式龙神功，上千条黄金神龙冲出，震动八荒。

　　不长时间，他的攻击也被粉碎了。

　　哧！

　　一道犀利的剑芒斩出，快到极致，在这一剑下，给人一种时间与空间都凝固的感觉。

　　雪羽公子的剑，一向是以犀利霸道闻名，快不可及，有雷霆之势。

　　这一切只发生在眨眼间，祖龙等人的攻击便先后被破。

　　砰砰砰！

　　万千魔气如怒龙滚滚，直接将祖龙等人全都扫飞了出去，蔓延四方。

　　这是何等骇人的一幕？

　　要知道，在场之人，祖龙、拳头、雪羽、赵正、小雪等，哪一个不是绝世之辈？

　　在他们联手之下，居然一个回合就将他们扫飞了出去。

　　“不行，不能留手了，全力出手，镇压！”

　　赵正断喝一声，太苍经的力量爆发，率先出手了。

　　“对，我们不能再留手了，否则绝对无法压制住大哥的，全力出手吧。”

　　祖龙说道。

　　南宫仙儿两女在远方看着，心都碎了，哭得梨花带雨。

　　轰隆！

　　接下来，所有人都全力出手了，战力滔天，可战神魔。

　　他们杀入那漫天魔气中，势如破竹，欺近王道身边，与他对战。

　　砰砰砰！

　　在短时间内，所有人都各自与他对轰了一掌，可却都倒飞了出去，连雪羽公子的剑都差点儿脱手而飞。

　　“怎么办，怎么办？太强了，无法压制！”

　　众人着急，王道一步步逼来，如果无法阻挡，他一定会走出，现在神朝山大开杀戒，然后出去屠戮众生，这种后果不可想象。

　　“再来！”

　　祖龙喝道，一身龙族道法接连施展出，他凭空一摄，便有九天上的星河被引动下来，成千上万条，然后缩小俯冲而下将这里淹没了。

　　交战极为惨烈，祖龙等人不断被王道击飞，又不断过去压制，事实上，按照现在王道的功力，他们根本就无法压制。

　　想要压制，前提是他们的实力要比王道高许多，但现在看来，就是将他击败都是一件十分困难的事情。

　　就在此时，虚空忽然多处一道道亮光，那是仙道法则。

　　南宫仙儿最终还是出手了，仙体绽放，神辉成片，铺展开一座浩大的仙道世界，煌煌不朽。

　　仙道镇压魔道，王道的实力立刻被压制剥削，但还是很恐怖的样子。

　　“快出手！”

　　颖儿也过来了，娇斥道。

　　若不将王道阻拦在这里，外界将掀起一场腥风血雨。

　　南宫仙儿在服食了那一株仙药后，深不可测，但也比不过王道，更加别说他入魔后的功力了。

　　她压制的十分辛苦。

　　吼！

　　王道低吼，魔气滚滚，冲的仙道法则都暗淡了许多，南宫仙儿的仙道世界在颤抖。

　　这一次，祖龙等人坚持的时间长了些，但最后还是全都被击飞了出去。

　　“天魔重生！”

　　王道低吼，身上的气息越加冷了，嗜血无情，让人心中发颤。

　　魔威滚滚，日月沉沦，南宫仙儿的仙道世界就要崩溃了。

　　轰！

　　远方，有一道浩大的气息腾空，帝道威势扩散，万道齐震。

　　竟是非吾出关了！

　　他真的突破到了人尊之境。

　　封天棺飞来，上面铭刻的许多壁画都活了过来，有远古生灵走出，神威盖万古，也有恐怖的神魔，抬手便击落下无数星辰。

　　封天棺化作一座巨大的世界，与南宫仙儿的仙道世界叠加，镇压王道。

　　嗡！

　　就在此时，王道身边的神魔炉颤动，发出成片的青光。

　　“不好，神魔炉……”

　　“神魔炉怎么没有被封印？”

　　“糟糕！”

　　所有人脸色大变！

　　……

　　与此同时，在遥远的星空中。

　　一片地方，这里混沌气汹涌，散发着古老的气息，岁月沧桑，轮转着，镌刻在每一寸空间。

　　这里正有一个生灵，喷吐先天混沌气，威势滔天。

　　此处，被无数仙光给淹没了，仙纹密布，一条条十分粗大，宛若有灵性的仙龙般在游动着，灿灿神辉覆盖着整片星域。

　　闪电不断，时而仙光滔天，时而邪光冲霄。

　　“仙道印记，给我凝！”

　　随着这样一声断喝，宇宙颤动。

　　轰！

　　有更多的闪电降临，这是仙道雷电，劈得这边一处时空都要灭掉了。

　　很快的，这一生灵眉心浮现一枚散发浓郁仙光的晶莹印记，印记很模糊，但在逐渐变得凝实下来。

　　咚！

　　忽然，天地降劫，劈下一道粗大的先天混沌神雷。

　　这太可怕了，是先混沌神雷啊，这是号称仙道、神道中的劫雷，能灭杀这一领域之下的任何生灵。

　　啊！

　　这个生灵惨叫一声，尽管他浑身仙光绽放，流动着不朽的光辉，但还是被劈中，眉心的那一枚印记几乎碎掉，淡化的不可见。

　　“今日，便是本座重归仙道之时，无可阻挡。仙道果位，再聚！”

　　这明显是一个仙道生灵，他低喝，气势猛增，精气神沸腾，狂卷而上。

　　同时，单手一点远方，那里有一个金色的小虫子，随着他一点之下，这只虫子浑身一颤，竟是喷吐出一道金黄的液体来，恰好被此人抓住吞服下去了。

　　轰！

　　很快，这名仙道生灵身上的仙力更加澎湃了起来，无数仙道法则在体内流转，精气神狂飙。

　　嗡！

　　很快，眉心的那枚印记再次开始清晰起来，溢出一缕缕镇压万道的无上之威，苍穹在颤栗。

　　“哈哈哈，仙道果位，凝聚吧！”

　　“本座归来之势已经势不可挡，这片苍穹，匍匐吧！”

　　成片的先天混沌神雷降落，淹没下来……


第1634章 仙魔出世

　　一枚仙道印记发光，流动着灿灿不朽的气息，其威动八荒。

　　这是仙道果位，有可能是这个大时代中，整片宇宙星空下，唯一的一枚仙道果位印记。

　　仙道果位诞生，这一刻，宇宙八荒，无边星空，浩瀚星宇，全部震动，大道共鸣。

　　有人成仙了！

　　感受到这一异相的人，不论是知不知道这种异相所代表的意义，此刻心中都忽然冒出这么一个念头来。

　　这是有人要成仙了！

　　此为时代重大之事，若是放在神话时代，诸天秩序鲜明，三十三重天还在时，便是要举霞飞升，成为俯瞰诸天众生的仙人，不朽不灭，自此寿元无尽。

　　星空之下，所有人都沸腾了，有人欢喜有人忧，欢喜的是一些无知之人，认为有仙人诞生，这是一种希望，一种激励，一种榜样。

　　而担忧之人则是一些盖代人物，知晓许多秘辛。

　　比如，星空中一直有一尊古老的仙魔，从神话时代活了下来。这尊仙道生灵曾经被斩去了仙道果位，但一直在尝试着凝聚没有成功。

　　而今，有仙人诞生，会是谁？

　　是的，这位仙人就是那尊仙魔！

　　何为仙魔，便是魔道真仙，或者可以称为魔仙！

　　是邪道人物！

　　否则，此人当年也不会在神话时代被众多同阶强者镇压了。

　　……

　　星空中，那片神秘的混沌星域。

　　这里很神秘，很偏僻，周边都没有人，所以也没有人见到此刻正在发生的惊世一幕。

　　宇宙很浩瀚，那片修为如同王道一般，如同人尊一般的层次，也不可能遨游到宇宙的边际所有地方，它太大了，总是有些未知的地方，或许那些未知的地方还会有着未知的生灵，一直在避世隐居。

　　漫天都是混沌神雷，浓厚的天地威压降临，时空在颤动，在这一刻，法则秩序变得前所未有的强大，每一丝每一条都压得人喘不过气来。

　　有人成仙，这是天道在复苏了，降下意志，降下天地之威，在天道意志与监视之下，所以这片星空的法则秩序才会如此强大。

　　仙魔的眉心，仙道果位印记已经凝聚，很清晰，彻底成型了。

　　但虽然他成功了，但还要看能否承受住天道的考验，得到天地认可，授予其果位。

　　这是一重很关键的考验！

　　渡过，便能跳出规则秩序之外，自此与天地同寿，否则，后果不可想象。

　　这是一道生死关！

　　吼！

　　只见这尊仙魔怒吼一声，浑身魔仙之力暴涌，周围的仙纹更加密集了，横击坠落下来的混沌神雷。

　　他短暂地凝聚了仙道果位后，战力激增，同时也能施展神话时代全盛时期的诸多手段，抗击天劫。

　　“哈哈，时隔亿万古岁月，本座又回来了。这一世，本座势要成道！”

　　“你们在神话时代将本座封印，又在百余年前，执念不消，斩了本座的仙道印记，但是却没想到，本座这些年来获得了大造化，找到了传说中并不存在的噬神虫。”

　　“有它的帮助，本座不仅可回归仙道，且足以横扫满天神佛无敌，对抗那冥冥中的存在。”

　　仙魔怒吼，漆黑的发丝飞扬。

　　仙道之劫无比恐怖，在满天混沌神雷下，这一片星域都在毁灭，波及范围又何止亿万里？

　　无穷的雷霆如瀑倾泻下来，不长时间这尊仙魔便皮开肉绽，仙躯被劈开了。

　　但此人身为神话时代的古老存在，并且当年作乱被众仙联手才击败封印，可见其修为高手，手段可怕。

　　很快的，他的躯体散发无量仙光，气势反增。

　　“无量仙功！”

　　他怒吼，横击日月，截断苍宇，大手探下将天地秩序纳在掌心，抡动着，抽崩了许多神雷。

　　这太可怕了。

　　另外，他身边的那只暗金色的娇小虫子在旁边看着，一双小眼儿格外明亮，给人一股很危险的气息。

　　仙魔渡劫很艰难，哪怕他是一个老怪物，曾经身在这一境界上，也很艰难。

　　因为，他这是二次成仙，所经历的天地考验要更加可怕许多。

　　这一场天劫，一直历经了将近一天时间才停下，这尊仙魔险些没有坚持过来。

　　最后几波劫雷的威能实在太恐怖了，寂灭万道，星空湮灭，若非那只噬神虫冲出，张口吞噬了漫天神雷，这尊仙魔恐怕已经被劈成了劫灰。

　　“哈哈，仙道果位，本座终于成功了。二次成仙，不久后，功力将更胜往昔！”

　　仙魔在这里狂笑，气息霸道无匹。

　　这一天，星空中唯一的一尊真仙诞生了。

　　且，是神话时代的古魔仙二次入仙道，成功凝聚仙道果位。

　　不久后，仙魔出世，星空大乱，这个时代进入了血与乱中。

　　自此，生灵涂炭，这个大世险些被仙魔葬送，众生哭嚎。

　　……

　　当然，这一切发生，已经是几天后了。

　　不过，星空中有许多强者已经在推算，虽然天机遮蔽，算不出什么，还是隐隐感觉到了些许不安，提前做准备了。

　　也因此，有这么一批人在接下来的大劫中，安然无恙。

　　此刻，道之世界神朝山：

　　非吾等人全都长出了一口气，因为神魔炉爆发出了冲天光霞，并没有帮助王道，居然在反过来镇压他。

　　这让众人松了口气，如果此时的王道再拥有神魔炉，那简直令人绝望。

　　他的魔功在一路攀升，身上的气息能够冰冻九天上的太阳，太恐怖了。

　　在这种情况下，没有人尊，根本就无法压制他。

　　轰！

　　又是一股强大的气息冲天而起，无痕自远方走来，气息强横，比之前不知道强了多少。

　　“时间太短，我无法成功，暂时冲击到了伪人尊之境。”

　　无痕淡淡地开口道。

　　有了他与非吾这两位人尊，他们的力量暴增，以封天棺与仙道世界镇压王道，其他人再出手，很快，将他压制在了下风。

　　“魔道无边，给我破破破……”

　　嗷呜！

　　一片龙吟凤鸣声响彻，声音凄厉森冷，邪光冲天。

　　神体异相爆发，只是此刻变作了魔体异相，更加的恐怖。

　　异相中，邪龙邪凤纵横，黑暗麒麟、白虎等杀伐气盖世，震碎山河。最恐怖的是他背后那六尊神魔虚影发生了变化，眸子赤红，仿佛具有了某种灵性。

　　“那是什么？”

　　“这……”

　　“怎么如同六尊远古凶魔般，可这是王道的神体异相啊。”

　　“如同活了过来的真正生灵，怎么会……”

　　众人见此一幕，全都遍体生寒，王道的神体异相中的六尊神魔虚影怎会化作真实的神灵，且是六尊凶魔？

　　六尊凶魔散发古老的气息，如要打崩天宇，葬送星空，带着邪恶的情绪，令人躯体发寒。

　　而且，这一刻，众人脑海发晕，心中仿佛有个声音在告诉着他们，向着那里靠近，靠近，踏入便是永生，便是解脱……

　　非吾与无痕最先醒来，浑身一个激灵。

　　这到底是什么东西，太恐怖了。

　　轰！

　　封天棺震动，仙道世界颤抖，在王道一声低吼下，无穷魔气势如破竹般将封天棺给震飞了出去，仙道世界也崩溃。

　　刚才他们只是短暂的失神，不足一个呼吸，但却给了王道可乘之机，破开了他们的封印。

　　轰轰轰！

　　数道声音响彻，人们只是见到一条淡淡的漆黑虚影闪过，祖龙、小雪、拳头、赵正等人便已经被扫飞了出去。

　　他们的躯体都遭受了严重的打击，要么被击穿胸口，要被被抓碎骨骼，伤势恐怖。

　　且，王道还在游动，他如同一尊人形魔龙纵横，可怕滔天。

　　噗！

　　他的掌指如利刃般插入雪羽公子的肩头，硬生生将其肩膀给抓下一块肉来。

　　铛！

　　雪羽公子一剑上撩，剑势带着风雷声站在其胸口，却发出金铁交鸣声，竟是金刚不坏，没有斩进去。

　　王道的魔躯丝毫无损，比神金都要坚硬。

　　不好！

　　雪羽公子立刻察觉到了不妙，他一咬牙，血液喷涌，猛地震动左臂，然后大片的鲜血洒落，他的手臂齐肩而断，其本人骇然爆退。

　　若非他如此，刚才王道的手掌就要穿透他的头颅，将元神都给抓碎了。

　　此刻，他身在魔道，完全的冰冷无情，脑海中只有嗜杀，六亲不认，手段残忍。等到魔性浓郁到一定地步后，炼成魔道之心，他方才会渐渐醒来，只是到了那时，就变成另外一个人了，原本的自我会被彻底磨灭。

　　噗！

　　颖儿大口咳血，倒飞出去，她的左肩被王道一掌拍的粉碎，俏脸立刻苍白了下来。

　　“不好，拦住他！”

　　“不要让他接近仙儿！”

　　非吾与无痕同时反映了过来，过去阻挡。

　　王道此刻正冲着远方的南宫仙儿而去，因为下意识的，他感觉那个少女对自己很碍事，想要除掉。

　　封天棺压落，非吾身上有着浓郁的威压，帝道威势蔓延，全力催动这件神器，化作一方天地将王道给镇压。

　　无痕则施展熔天炼地与黑炎火焰，焚灭无数魔气。

　　嗖！

　　就在此时，他身上的一尊神魔虚影居然脱离了魔体异相，冲了出去，冲向南宫仙儿。

　　众人大惊失色，因为看着那尊虚影真的要化作一个生灵了，魔性越来越浓郁。

　　他们不知道那是什么东西，如何会产生灵智。

　　就在此时，一道断喝如闷雷，霸穹到来，手持一根石棍猛地砸下……


第1635章 魔道沉沦

　　王道魔体异相中的六尊神魔虚影太诡异了，现在竟然拥有了灵性，似乎产生自主意识，可以自行而动。

　　这太骇人了，要知道这些异相一直在王道的神体之中，此刻怎会发生这种变化？

　　一尊神魔虚影冲出，在针对向南宫仙儿。

　　轰！

　　霸穹走来，手持先天混沌道石，这是古贤族的神器，坚不可摧，若非没有帝道道纹那几乎就是一件帝尊神器。

　　他一棍子扫来，横击那个神魔虚影。

　　天穹隆隆响彻，神朝山的大阵光芒愈加强烈，在抵抗此处交战的余波。

　　霸穹乃炼体修士，力量纯粹，霸道绝伦。

　　一棍子扫来，竟是砸飞了许多魔气，将那个虚影也砸的倒退。

　　古贤族的祖师们全都到来，气息浑厚，道音不绝，这赫然是一位人尊强者。

　　此人王道只在前段时间带着古贤族到来时见过，是该族隐藏的一名高手，当时还是伪人尊，没想到此刻已经突破了。

　　“六尊邪魔，乃他的一身魔性凝聚，浓郁到了一定地步，故而生出了些许灵性。灭掉这六魔，便可去除大半魔性。”

　　蓝轩祖师说道，一步踏来，四方皆动。

　　轰！

　　他探出一只大手抓下，真灵一道的修为尽展无疑，幻象丛生，令这尊神魔虚影竟是迷乱了起来，针对其真灵。

　　吼！

　　这尊虚影大叫，灵性被蓝轩祖师的真灵力量给伤到了。

　　但愤怒之下，魔性更强了。

　　“灭！”

　　黑狱祖师到来，欺近这道神魔虚影身边，断喝一声，体内血液狂震，如滚滚天雷炸响。

　　他是炼体一脉的祖师，躯体金刚不坏，神力无穷，比之霸穹还要霸道许多。

　　一拳轰出，天地共鸣！

　　咚！

　　那漫天魔气就这样被炸开了，拳力势如破竹，最后令王道的这尊神魔虚影也爆开，化作无穷魔气。

　　人们见此，心中大喜。

　　此时，祖龙、雪羽公子、小雪等人也都以自身的生命精气恢复了伤势，可没有高兴太久，虚空中的魔气没有消散，重新凝聚了。

　　“魔道永生，不死不灭，杀杀杀！”

　　王道本人在低喝，魔功无敌，在他背后，漫天的魔气竟然化作了一口又一口的巨大漩涡，漩涡中心弥漫着血光，看起来是那样的妖邪瘆人。

　　这像是打开了轮回，在吞噬一切众生。

　　这一刻，神朝山附近的诸多物事都在不由自主地飞向这一口又一口的漩涡，大殿、神宫、河水、山川等等全部飞入不见了，也不知道是粉碎了还是被送往了什么地方。

　　最要命的是，这股波动即将溢出这片禁区，附近的神朝将士有人感受到这股气息后，身体连同灵魂都不由自主地飞了进来，在接近。

　　禁区之外的人都如此，更加不用说祖龙等人了，他们也有所感受，灵魂被一股莫名的力量拉扯，要进入那一口口巨大的漩涡中，甚至体内的血液乃至躯体都在被一股莫名的力量拉扯着，不由自主。

　　破！

　　破！

　　破！

　　这一刻，他们所有人低喝，躯体发光，抵挡那股气息。

　　“太强了，各位前辈，怎么办？大哥的神魔虚影杀不死，魔性不灭，他的魔道功力还在节节攀升，如此下去的话，恐怕连真仙都奈何不得。”

　　祖龙急道。

　　“封魔！”

　　只听非吾低喝一声，单手一指，人尊的功力全面爆发，道音滚滚，引起万道共振。

　　封天棺猛地一颤，然后一股刺眼的光芒闪耀，上面再一次走出一尊尊恐怖的生灵，封天棺化作一方世界，封印天地。

　　王道上空那由滚滚魔气化作的一口又一口的魔道轮回漩涡也被笼罩了进去。

　　南宫仙儿也娇斥一声，仙道世界落下，辅助非吾，镇压王道。

　　“魔性纵然强大，也不可能不灭，你们助我！”

　　无痕说道。

　　轰！

　　他的元神发光，弥漫出成片的黑炎火焰，遮天蔽日。但很快的，另外一股灰蒙蒙的力量也扩散开来，熔天炼地！

　　无痕将苍天一族的这两大绝世神通聚于一身，同时施展，威能惊天动地。

　　黑炎火焰与熔天炼地的力量很快就将王道魔体异相中的其中一尊神魔虚影包裹，许多魔气都被他给炼化成了虚无。

　　吼！

　　王道低喝，魔功沸腾，横扫八荒六合，霸道凌厉，要将无痕的攻击震开，将非吾的封天棺打破。

　　此时，祖龙、拳头、小雪等其他人都动了，他们的躯体全都爆发了前所未有的强盛气机，在施展秘法，战力超出了原来许多。

　　蓝轩祖师等人也都在出手，全力镇压而来。

　　很快，那一尊神魔虚影就被制住，王道本人的功力也被众人挡住。

　　吼！

　　凄厉的咆哮声不断，那尊神魔虚影在嘶吼，魔躯在不断消失。

　　轰！

　　黑狱祖师打出一拳，再一次震碎了这一尊魔影。

　　无痕见此，眉毛一动，全力施展熔天炼地与黑炎火焰，那飘散在空中的魔气尽数被焚灭了。

　　嗡！

　　诡异的一幕再次出现，虚空凭空多出了一股魔气，要凝聚成一道虚影。

　　魔性果然是不灭的！

　　哼！

　　无痕冷哼，在这道虚影还没有成型时，便以熔天炼地给炼化掉了。

　　但还是没有解决掉！

　　一直如此反复了十次后，在后来蓝轩祖师也在施展真灵之力，灭杀了这道魔影的灵性，终于，它彻底地被打散了，再也没有凝聚起来。

　　嗷呜！

　　王道的魔体狂震，气势暴涨。

　　砰砰砰！

　　此时，已经过去了好几个呼吸，祖龙等人再也无法坚持，全被王道给扫飞了出去，魔道功力无匹。

　　“咦？有用，他的魔功虽然还很强，但魔性弱了许多。”

　　众人大喜，很快就发现了灭掉那一尊神魔虚影后产生的效果。

　　“激发你们的血脉气息，压制他的魔体！”

　　蓝轩祖师忽然开口，对祖龙等人说。

　　众人闻言，尽皆眼前一亮。

　　是啊，虽然王道的魔体霸道，但气息却是阴冷的。

　　他们在场之人，例如祖龙、小雪、拳头等人，哪一个不是拥有逆天血脉，王道的魔体就算再强，在他们联手之下，也要被压制，由此，他的实力一定会受损。

　　而且，他们的血脉都是纯阳刚猛，无比霸道的，对王道的魔体简直就是克星。

　　很快，这里爆发了龙吟凤鸣狮吼等神音，滚滚响彻，令大道都复苏了。

　　无数符文从他们体内飘出，那是血脉的力量。

　　无痕也在催动体内的血脉之力，他乃苍天一族的成员，更是帝尊之子，拥有强盛的禁忌血脉，举世无双。

　　在他催动之下，体内的禁忌血液滚动，爆发强盛的光，可怕的波动蔓延出来，碾压向王道。

　　众人身上的气息相互交融，连成一片，交相辉映，在这种相辅相成之下，令血脉的压制之力更强了。

　　果然，王道的魔体被压制，在咆哮，但很快的，魔体异相就被压制回了体内，都不能施展了。

　　这里几乎集结了万古以来的诸多至强血脉，汇聚到一起，哪怕王道再逆天，魔体之威也无法施展了。

　　霸穹也在催动自己以炼体一道凝练出的至强体质，碾压过去，令王道的魔体彻底沉寂。

　　吼！

　　他咆哮，白发飘动，眸子赤红。

　　“魔道无敌，无敌魔道！”

　　轰！

　　在这种压制下，他的实力反而更强了，魔体不能用，但魔道功力却达到了一种恐怖的地步，可斩古尊。

　　破破破！

　　封天棺震动，又要不稳了，非吾的压力很大。

　　就在此时，古贤族的那位人尊强者一指点来，帮助非吾，令封天棺的威能更强了。

　　另外一边，无痕在灭杀他的另一尊神魔虚影，焚灭魔性。

　　“遇强则强，魔道无边！”

　　王道再一次低喝。

　　“不好，是无敌道！”

　　“他……他入魔之后居然还可以演化无敌道？”

　　众人全部震惊了，无敌道遇强则强，难以压制，要么毁灭，要么摧垮眼前的阻碍，非常极端。

　　“怎么办？”

　　众人都急了，太棘手了。

　　王道如此强大，要压制他本就困难，可在他此时施展出无敌道之后，再想要压制，几乎不可能。就算成功，他的无敌道也不会屈服，恐怕他本人会受到毁灭性打击。

　　“哈哈，成了成了……”

　　就在此时，阵道宗师墨风与沈千浪的师父大笑起来，闯入禁区中。

　　神朝山的神阵阵纹在发生变化，铭刻在虚空的纹络在移动，但幅度并不大。

　　“诸位，成了，神阵经过我二人的改动后，不再那般的极端，可以短暂的借用神阵之力将他镇压封印，但过后还要改动回来，不然神阵将有损。”

　　墨风兴奋地说道。

　　这本是一个令人振奋的消息，但此刻却有些不妙。

　　眼下王道在演化无敌道，如果硬要将他镇压，恐怕他的无敌道也会被毁掉，醒来后，不知会造成怎样的影响。

　　也许，他的道也会随着无敌道一起崩碎，一身道果受损不说，有可能自此寸步不进。

　　“要想办法唤醒他的意思神智才行，现在不能将他镇压！”

　　非吾淡淡地开口。

　　“你们将血脉之力收回，不要压制，让他释放出魔体异相，再将的那六尊神魔虚影中的魔性给炼化掉，他的魔性一定会大减，到时便会恢复一丝神智，将无敌道收回。到时，便可以神阵封印他。”

　　无痕说。

　　谁也没有注意到，在之前发出了一击之后的神魔炉，此时开始漾出一股股波动，有魔气，也有神圣的白光。


第1636章 冥冥中的存在

　　古贤族铭刻在神朝山的大阵被改动，不再那么的极端，有了大阵相助，很轻易地便将王道的攻击挡住。

　　但他的魔道却越加疯狂了，无敌魔道，遇强则强，功力滚滚攀升着，几乎永无止境。

　　魂，乃人身主宰之君。

　　但王道此刻的真我之魂已经被魔性意识给压制在体内深处，蛰伏起来，近乎被灭，只保持着一丝。

　　这一丝，很少很少，根本就不足以掌控躯体影响魔性。

　　不过，他的这一丝真我神性却在不断地想着各种法，想着克制魔道，重生涅槃。

　　拳头的凤凰重生法、佛尊的佛道《丹宝经》涅槃法、各大禁忌之族的无上之法，全在心间流淌，被他演绎。

　　当然，他现在走出了自己的路，只是在借鉴而已，尤其是《丹宝经》，虽说这是一部道经，但却是佛尊的前世身，王道很忌惮，所以只是借鉴当中的法门经验，触类旁通而已。

　　同时，他还在注意着体内魔性的变化。

　　外界，众人将他的魔性压制，无痕则施展熔天炼地与黑炎火焰焚烧他剩下的五尊神魔虚影。

　　哧！

　　很长时间之后，又一尊虚影被磨灭，连带着王道的魔性都少了许多。

　　他的躯体深处，由于魔性少了，那一丝真我神性便跟着强了一些，但道高一尺魔高一丈，还是无法与魔性抗争，但却加快在心中演绎着各种法门，寻找克制魔性的办法。

　　神魔炉在旁边散发蒙蒙光辉，时而魔气滚滚，时而神性力量汹涌，但声势不是很夸张，再加上其他人将全部心神都用在了王道身上，并没有注意到这一变化。

　　不知过了多长时间，在神阵的压制下，在众多高手的压制下，无痕将王道的神魔虚影斩了五尊，还剩下最后一尊了。

　　他的魔性可以感觉到越来越弱，魔道功力也不如之前那般霸道了。

　　“黑炎焚灭，融天炼魔！”

　　过了片刻后，无痕低喝一声，成片的力量汹涌而出，最后磨灭了他的最后一尊神魔虚影。

　　自此，王道身上的魔性少了有三分之一之多。

　　众人大喜。

　　王道体内的真我神性越来越强，不断演绎着各种妙法，可魔性仍旧很强，他的真我神性无法抗衡，不能够主宰身躯，在无力地挣扎着，抵抗魔性侵蚀。

　　众人也发现了变故，虽然灭了他的六尊神魔虚影，这六尊虚影凝聚了他许多的魔性，斩掉后相当于斩了他一大截魔道道行。

　　可是，王道并没有恢复清醒，连一丝清明都没有。

　　“怎么会这样？”

　　众人呆住了。

　　他们本来的打算是灭掉他的六尊神魔虚影后，使得王道恢复一些神智，自主撤去无敌魔道，他们便可以封印。

　　但现在看来，想象的似乎有些太乐观了。

　　就在此时：

　　轰！

　　一股滔天魔气猛然间爆发，无敌道是永远都不会屈服的，遇强则强，那覆灭的六尊神魔虚影居然在一刹那似乎要死灰复燃。

　　恰在此时，更糟糕的事情发生了。

　　外界，上空，那无数的血色闪电更加密集，更加的多了。

　　天地一片漆黑，只有那猩红之色是如此的醒目，汹涌的云海漩涡，宛若要吞噬众生一般。

　　所有见到这一幕的人，全都脸色苍白，内心颤抖。

　　“大魔降世，大魔降世啊……”

　　有一位大贤者颤抖着说道。

　　“这是灭世大魔，太恐怖了。”

　　有人说道。

　　不久后，虚空降临一股古老而邪恶的气息，一瞬间，天地中血光大放，凝聚成了一轮耀眼的血色大日，在转动着。

　　声音传出很远，大道振动，乾坤颠覆，随着它转动，虚空似乎要打开一扇门，一扇地狱之门，一扇轮回之门！

　　“桀桀……”

　　一阵毛骨悚然的声音传来，如鬼哭，如狼嚎，极为此人。

　　神朝山的所有人神情一紧，下意识地看向上空。

　　那里，格外的漆黑，而且冰冷，让人不寒而栗。

　　再细看，此处漆黑的眼色轮廓勾勒似勾勒出了一道巨大的身影，有着一对大到无边的漆黑羽翼，有着森森獠牙，是血色的，还有着一只眼睛，是猩红色的，眼睛如轮回，如地狱，如一轮血色大日在转动。

　　是的，它只有一只眼睛。

　　独眼魔神！

　　给人的感觉，这就是一尊魔神！

　　“好一具载体，通体无瑕，正适合本尊使用。多少年了，这种体质都没有再现，咦？还有一丝意识在挣扎？”

　　“桀桀，太弱了，寂灭吧！”

　　声音很古老，话语更加古老，没有人能听懂。但诡异的是，这道嗜血邪恶的声音传出后，人们自心底下意识地理解了，明白了他的意思。

　　这是道语，或者说是神语，说出后，哪怕对方不会这一种语言，只要听到，都会懂得其中的意思。

　　如道一般，听后可意会！

　　“糟糕，果然不寻常，王道的魔体太强大，这一次入魔后，他的真我神智被压制，近乎寂灭，这相当于体内无神，只有没有意识的魔性，相当于空的。这具无上魔躯太纯粹罕见了，又没有神魂主宰，故此等若无主之物，引来了冥冥中的一些存在觊觎，要入驻躯体降临世间。”

　　非吾脸色凝重。

　　“该死的，怎么会这样？”

　　“这是什么东西？”

　　所有人震撼，脸色发白。

　　原本即将要压制住王道，可变故频生，一波三折。

　　轰！

　　时空凝固了，历史长河被截断了，这一刻被永恒驻留。

　　一道血色光柱如瀑般倾泻下来，有股至高无上俯瞰宇宙下所有苍生的威势蔓延，令人有种心灵的臣服。

　　这种存在，无法想象，谁都不知道有多强。

　　这是虚空中那道魔神虚影的独眼发出的一道目光，便已然拥有如此之威。

　　“大胆邪异，谁给你的胆子敢降临这世间的，杀阵封魔！”

　　蓝轩祖师忽然断喝一声。

　　这一刻，古贤族的帝尊神阵轰然爆发出无法想象的光芒，虚空亿万道密密麻麻的阵纹闪亮，流动着不朽不灭的光辉，带着灵性。

　　它彻底活了过来。

　　轰！

　　杀光滔天，化成汪洋，可屠戮诸天神佛，万道轰鸣。

　　这是一股主宰天上地下的无敌气息，这是帝尊的盖世之威，寰宇称尊！

　　在这股气息下，所有生灵都要臣服！

　　噗！

　　杀伐光狂卷而上，眨眼便粉碎了那道血色光芒。

　　啊！

　　“该死的，居然是帝尊神阵？”

　　“区区神阵而已，也能令本尊止步？给我破！”

　　这尊生灵断喝一声。

　　咚！

　　魔威滚滚，他的双翼展开，大到无边，轻轻一扇动，天地在倾覆，宇宙中的一些大星居然被狂卷而起，偏移了原来的运行轨道。

　　这太可怕了。

　　这是一种什么样的威势？

　　没人敢想象！

　　这尊生灵的羽翼在不断地震动，乾坤在不断颠覆，神朝山周围的许多大势力纷纷瓦解，山门粉碎，也不知道死了多少人。

　　每一次震动双翼，便会有一股魔气狂卷而下，源源不断，越来越强。

　　这股力量很诡异，渐渐地，令古贤族的帝尊神阵的光芒都被遮盖了，通体漆黑，似要侵蚀进来。

　　“不好，他的力量有诡异，神阵挡不住！”

　　“要侵蚀进来了。”

　　人们脸色苍白的厉害，惊呼道。

　　南宫仙儿两女都紧张到了极点，一旦被此人闯入，王道将遭遇灭顶之灾，他的真我神性将真正地被灭掉，永远不可能复苏过来了。

　　他的身躯，也即将入驻另外一股陌生意识。

　　就在此时，蓝轩祖师几人全力操控神阵，手中捏印，虚空各处的阵纹发生了变化。

　　每一道都在衍生，衍生出了另外一道，再衍生出另外一道，使得这座大阵的威能一瞬间便攀升到了无比恐怖的地步。

　　轰！

　　亿万道神光击穿那诡异的魔气，横击寰宇，日月坠落。

　　帝道威势浓郁，帝尊道则闪烁，带着盖压苍宇的无敌之威。

　　渐渐地，那一道道帝尊神纹凝聚在一起，似乎要凝成一道伟岸的身影。

　　“当年的帝尊？”

　　非吾等人瞪大了眼睛。

　　神阵是当年古贤族的帝尊铭刻的，这里所有帝道道则都是那位帝尊的，此刻这些道则汇聚，竟是要映现他当年的风采，凝聚成他的身躯。

　　可是，震撼的还在后面，又是一股帝道道则汇聚，也在凝聚。

　　还有一道身影在凝聚。

　　一共三尊！

　　三位帝尊！

　　“该死的，该死的，三尊，怎么会有三尊神道强者？这是三位帝尊的帝尊神阵重叠在了一起？”

　　上空那道魔神身影怪叫，血色独眼在颤动着。

　　可接着，一股滔天魔气滚滚沸腾起来，穿透了帝尊大阵，冲霄而上。

　　太可怕了，神威盖压万古，诸天神魔黯然失色。

　　道音如水，气息森冷悚然！

　　神魔炉爆发了，它化作了一座魔道熔炉。

　　见到神魔炉发光后，冥冥中的那位存在化身更加惊恐地尖叫起来，骇然倒退。

　　“怎……怎么会……是你……”

　　“你……你你你……还活着？”

　　“该死的，该死的，怎么回事？”

　　他的声音嫉妒恐惧，浑身颤抖起来，整个人都要崩溃了，失声大叫着。


第1637章 魔道之中我称尊

　　这尊冥冥中降临下来的莫名存在，毫无疑问，这是一个极为恐怖的生灵，也不知活了多久了。

　　他仿似魔道君主般屹立在神朝山上空，霸道凛然，不可一世。

　　邪恶的气息，令人感觉比地狱都要可怕，动辄要灭世，这是一尊不世大魔，是邪道至尊。

　　就在此人高高在上，俯瞰所有生灵之时，感受到一股比他还要悚然心惊的气息，令他的心神都颤抖了起来。

　　这股气息来自神魔炉！

　　古贤族的帝尊神阵中，无数帝尊阵纹在交织，要凝聚成三道身影，即将成形。

　　这是三道伟岸高大，主宰万事沉浮的绝代人物。

　　帝尊，每一位都是绝世之辈，是无敌的，将万道踏在脚下，天道之下称尊，傲视世间，独立巅峰。

　　可以想象，曾经的三位帝尊哪怕再现当年的一丝风采，那都是惊世的，万魔退避，诸邪惊恐。

　　这种种，令上空的那尊生灵几乎要崩溃掉了。

　　“怎么回事，怎么回事，怎会有三位神道强者？”

　　“你……你……又为什么还在，你还活着？”

　　他大叫着，并且在骇然爆退。

　　“魔道之中我称尊，你又是什么东西，也敢自称本尊？”

　　这也是一句道语，来自神魔炉，它在发光，微微颤动，发出道音，魔气更加浓郁了，气息恐怖。

　　神魔炉的周围出现宇宙颠覆破灭的可怕景象，地狱在崩毁，轮回炸开，诸天神魔仙全都殒落。

　　这种景象太吓人了。

　　那尊冥冥中的生灵听到这句话后，躯体几乎要匍匐软到，前所未有的惊恐。

　　果然，果然是它，是这尊魔头！

　　他心底想着，十分的后悔，为什么要降临，为什么要来到这里，遇到了这个魔头？

　　魔道之中我称尊，这是何等的霸道，何等的不可一世？

　　魔道之中，君临天下，谁与争锋？

　　这便是神魔炉昔日的风采吗？

　　所有听到这一句话的人，非吾、祖龙、小雪、无痕等人纷纷面色发白，看着那一座漆黑的散发森冷邪气，仿似要覆灭诸天的炉子，眼中带着浓浓的敬畏、惊恐。

　　不愧是神话时代的凶器啊，太可怕了，它曾经到底有过何等的辉煌？

　　为何连这一尊冥冥中降临下来的存在都如此惶恐？

　　他们意识到，这位恐怕才是真正的凶魔啊，是魔道至尊，魔中帝皇，曾经的赫赫威名，深深地烙印在了某些生灵的灵魂深处。

　　即使是面对古贤族神阵中的帝道道则汇聚，即将凝聚成的帝尊法身，这位生灵也只是惊恐，可面对神魔炉，他却要崩溃了。

　　上空的那个生灵再也坚持不住，它感觉再滞留下去，真的要崩溃了，不敢再逗留片刻。

　　嗖！

　　于是，他的躯体魔气滚动，冥冥中裂开一道门户，要离开这里。

　　太可怕了，他不敢再呆下去。

　　三位帝尊，一尊曾经的魔头，这让人怎么活？

　　这个刚才还霸道凛然，不可一世的存在几乎要哭了。

　　“我对你没有印象，所以，你应该是一个上不的台面的小丑而已。一个蝼蚁，居然也敢只降临一丝魔魂在我面前趾高气扬，还想离开？”

　　神魔炉发出这样一道声音，令那即将离开的生灵遍体生寒。

　　人们有些发呆，这样一位魔道大人物，也不知道是什么存在，能够自古活到现在不死，明显是那些冥冥中俯瞰宇宙众生的至高生灵，在他们眼中是可望不可及的，但神魔炉却称呼对方为上不的台面的小丑？

　　这让人有些发晕。

　　轰！

　　突然之间，神魔炉上有千万层魔气接连狂卷向诸天，魔气是漆黑色的，但在那中心，有着刺目的血光闪烁。

　　滚滚魔气扶摇直上，那尊生灵吓得亡魂皆冒，躯体哆嗦，以更加快的速度要离开，已经踏入了那扇门户中了。

　　可就在此时，神魔炉发出的滚滚魔气汹涌，化作一个巨大的漩涡，漩涡中心，血光绽放，有猩红的电芒劈啪作响，乾坤颠覆。

　　这像是打开了地狱之门。

　　这股气息溢出，无比恐怖，神朝山这片禁地中，所有的草木植被乃至山川大地的精气迅速枯竭，被抽取，花朵凋零，树木腐朽，生机被吞噬了，完全死掉。

　　甚至，连一些巨石都千疮百孔，宛若经历了亿万年岁月，石质发酥。

　　无痕、非吾等人脸色苍白，他们心有余悸，但并没有被波及，如果不是神魔炉有灵性，估计他们此刻所有人全都变作了干尸，血肉精气乃至神魂都被吸干。

　　魔气漩涡颠覆乾坤，发出巨大的吸力拉扯着。

　　“不，不……”

　　空中那道巨大的身影明明已经踏入了那扇门户中，可此刻却被一股莫名的力量拉车，不受控制地在倒退出来，向着漩涡的中心而去。

　　之前还不可一世，魔威滔天的他，此刻完全没有抵挡之力。

　　“啊……不，不，你不能这么做……”

　　在人们发呆中，如魔道君主的生灵就这样被拉扯进了漩涡内，惨叫着，不长时间，声音也没有了。

　　很快，滚滚魔气散去，神魔炉恢复如常，只是发出蒙蒙光晕，看着柔和，人蓄无害的样子。

　　但在这一刻，所有人都不敢再忽视它，看向它的目光中充满了恐惧、忌惮。

　　要知道，刚才那位生灵可是连帝尊神阵都忽视掉，要强势侵入进来啊，可在神魔炉面前，却根本没有还手之力，完全被拿捏。

　　蓝轩祖师等人在见到神魔刘发威的一刻，早已撤去了对神阵的操控，那漫天的帝道道纹也都散去，最终没能凝聚成昔日的帝尊身影。

　　此时，他们觉得有关于神魔炉的传说根本就不真实，与事实相差太大。不是说传说夸大，而是将它的传说太过贬低了，缩小了无数倍。

　　一直流传，曾经神魔炉将诸多神魔、真仙覆灭，将他们的尸骨吞噬炼化成自己躯体的一部分，让人们觉得太夸张了些，不敢相信一件神器而已，真的会有这样的凶威。

　　或许是传说夸大了，但到如今，再也没有人这样认为。

　　“他毕竟只是一丝魔魂而已，不然，今天吉凶还未可知！”

　　神魔炉发出一阵轻颤，连成一片道音，这是道语，或者可以称为神语，使得人们虽然听不懂，却能下意识地理解。

　　所有人心中一凛，只是一丝魔魂而已？

　　如此说来，要是刚才的那位存在真正的降临，哪怕是神魔炉都未必能应付？

　　可那人分明是对它很怕的样子，如此说来，恐怕神魔炉真的在亿万古以来，遭受了打击，元气大伤，还远远未恢复啊。

　　“额……前……前辈……”

　　祖龙等人都不知道此刻该如何称呼神魔炉了，最后硬着头皮这样说道。

　　只是，对一件神器称呼为前辈，实在奇怪的很。

　　“刚才……那个生灵是什么？是那所谓冥冥中的存在？是禁忌？”

　　祖龙询问道。

　　从那话语中可以理解，刚才的生灵，存在的年代久远，至少它认识神魔炉，知晓其恐怖，说明这是一尊神话时代的古老存在。

　　可他是怎么活下来的？

　　他明显不是帝尊，难道，这便是所谓的禁忌？

　　人们这般猜想。

　　可是，神魔炉再也没有回应，仿似沉寂了，在那里发出蒙蒙光辉。

　　吼！

　　王道还在低吼咆哮，他被帝尊的神阵压制，魔功沸腾，依然很强的样子，且，那六尊神魔虚影似乎要再一次凝聚。

　　这当真是魔性不灭，魔道无边，永恒存在。

　　人们一阵头疼，接下来真的不知道该怎么应对了。

　　就在此时，神魔炉忽然又爆发了冲天魔气，气息恐怖，将王道都给包裹了。

　　吼！

　　这一刻，王道眸子赤红，气息徒然攀升，比之前更加强横了，几乎强了一倍有余。

　　这令所有人脸色一变。

　　“前辈……”

　　“前辈……”

　　他们大惊，神魔炉这是要做什么，真的要引导王道如魔道不成？

　　如此强盛的魔性，无痕费尽力气才斩掉的他那六尊神魔虚影迅速凝聚，魔威滔天。

　　此时，王道给人的感觉太可怕了，一旦被他走出去，便是灭世之灾。

　　神魔炉没有回应，反而魔性更强了，就这样引导着王道，令他的魔性也在不断增强。

　　南宫仙儿两女脸色煞白，感觉眼前发黑，整个人要崩溃了。

　　就在此时，神魔炉忽然变化，魔性转变为神性，炽盛的白色光芒跳动，圣洁超然。

　　且，神魔炉在颤动，发出阵阵如水的道音，仿似具有奇异的力量。

　　在它的气机牵引下，王道的魔性竟在渐渐沉寂下来。

　　最后，连那六尊神魔虚影都淡化消失了。

　　可他的真我神性还是没有复苏。

　　不长时间后，神魔炉再次变化，魔气滔天，王道的魔性再增，然后，神魔炉又转化为神性。

　　如此反复，仿佛成了一种规律。

　　旁边的众人看的一阵不解，不过，他们却觉得应该也不会有问题了。

　　一直到三天之后，这种变化还在持续，但他们发现，王道虽然没有苏醒，可似乎整个人变得平静了许多，不再那么的冰冷嗜杀，气息有些平稳了下来。

　　这一幕十分不可思议。


第1638章 杀戮开始

　　每当王道的魔性攀升到极致后，神魔炉便会引导他的魔气弱下来，虽然王道无法如同它一般，由魔性转换为神性，可气息却不在那般狂暴嗜杀。

　　“这便是物极必反吗？”

　　“盛极必衰，极尽辉煌之后便是下坡路，魔性也不可能一直无尽。”

　　非吾与无痕看着，目露奇光，若有所思。

　　就这般，一直过了十多天后，王道还是这般样子，这是气息越加的平稳下来，似乎不会发狂了。

　　神魔炉发光，时而颤动，道音如水，嗡鸣响彻。

　　“走吧，暂时应该不会有事。”

　　无痕等人都松了一口气，唯有南宫仙儿两女还是很担忧的样子，不放心。

　　“暂时，我们都帮不上忙，没有其他的法子。眼下他既然安静了下来，那便是好事。接下来，就看他自己的了。是重生涅槃，还是就此寂灭，我等够无能为力，只有他自己能决定！”

　　非吾说。

　　最后，他们都离开了，只有南宫仙儿与颖儿两女在旁边静静地守护着。

　　另外，古贤族的蓝轩祖师他们虽然离开了，但却无时无刻地在以神阵监视这里，一旦发现不妙后，便会立刻以神阵的力量将王道镇压。

　　不知何时，外界的天空恢复了晴朗，那血色雷霆与漆黑的夜空都消失不见了。

　　道之世界外面沸腾了，发出了各种猜测。

　　只是，有关前几天那冥冥中的神秘生灵降临之事，似乎除了神朝山的有数几人外，都没有知道的。

　　非吾前去渡劫了，他成为人尊之后，都没有来得及，一直在压制着天劫，此刻已经压制不住了。

　　无痕继续闭关去了，要冲击人尊之境。

　　祖龙似乎也有感悟，他的一身龙族道法早已高深莫测，此刻也去了王道凝聚的那座感悟踏悟道去了，想要冲击人尊。

　　赵正也是临时突破不久，没有渡劫，此刻也去了。

　　域外虚空，如瀑般的雷霆垂落下来，大道振动，景象可怕。

　　一尊尊强大的生灵沐浴雷光，在与天道相抗。

　　……

　　天凡谷中，王道的分身踏入第十层已经有数千年了，在里面顶着巨大的压力，接受考验。

　　所谓考验，有时是战斗，与各种强大生灵厮杀，甚至有真仙烙印，这些虽然都是真仙手段显化，不是真实的，却感受极为真切。

　　有时候，他杀的天昏地暗，都疯狂了，沐浴着神魔真仙的血，一步步向前走着。

　　有一次，他直接进入了一片古战场，神魔、真仙纵横，险些身死，踏着累累尸骨最终活了下来。

　　有时的考验，只是一幅图文，或者感悟，或者其他的什么。

　　到现在，他的一身道行通天，深不可测，血气旺盛如九天银河，奔涌着，有洪亮的大道天音传承，与道共鸣。

　　“咦？动了，他……”

　　“他开始动了……”

　　天凡谷的一众老家伙一直在关注着这里，就在今天，他们再一次沸腾了起来。

　　因为，王道开始向着第十一层踏入了。

　　一路上，天雷滚滚，血色闪电不断，强盛的仙道威压扑面，虚空都扭曲了，王道的分身却步履坚定，一步步地走着，任由那诸多闪电落在身上，洗礼肉身。

　　仙道威压越来越强，他却迎难而上，步伐始终稳而缓，一步步走着，无形中，有一股磅礴的大势！

　　“五千年，五千年了啊……”

　　是的，仙塔里面的时间已经过去了五千多年，王道的分身终于闯过了第十层，即将踏入第十一层上去。

　　“第十一层，上古之后，除却那三位成仙的祖师外，似乎从未有人踏入过。”

　　“纵观亿万年来，我天凡谷一脉，踏入第十一层者，也不足百人，漫长的时间过去了，没想到又有人踏入了那一层。”

　　一众老家伙激动了，因为第十一层的意义非凡，一旦进入，那必定会是盖代强者，哪怕失败了，没能在地十一层圆满踏入第十二层，也是有一定的几率成仙的。

　　根据亿万古以来的经验，成仙的关键奥秘都在最后两层中，悟通了，或许会在里面直接寻到机缘，就此证道。

　　想到这里，这些老家伙更加激动了起来。

　　谷主与内门大长老更是老泪纵横，仰天长叹，说着些什么没有用辜负各位祖师，让天凡谷埋没等等的话语。

　　“太好了，真是太好了……”

　　“哈哈，老夫估计，他必定能在第十一层圆满，此子，不可以常理度之。”

　　一个长老肯定地说道，对王道充满了信心。

　　事实上，他们现在只愿意相信他能够闯下去，至于可能与不可能，已经不在他们的考虑范围内。

　　倘若真的踏入了第十二层，天凡谷将来的辉煌将不可想象。

　　“哈哈，老夫估计，八千年内，他有望在第十一层圆满，万年之后，能够登临第十二层。”

　　“未必，或许七千年足以圆满，八千年内，可入最后一层。”

　　一干天凡谷的长老们相互议论着。

　　这里值得一提的是，就在前几天，当年天凡谷的那个耀眼而神秘的妖孽——妖夜，回到了天凡谷，一身功力已经臻至化境。

　　具体战力，可相当于高阶合道，但他本身却一脸黯然之色。

　　据说，他在前段时间败了。

　　同时，他当年则取的那部至高仙法已经修炼到了瓶颈，接下来的路会越来越艰难。

　　天凡谷的路便是如此，修自身之法，弃天地之力，以自身小宇宙印证天道大宇宙。

　　这条路极难，妖夜能够走到这一步，也是足以可见其天赋之强。

　　这种程度，在天凡谷百万年内，甚至都没有几个。

　　他言称，自己此生不知是否还能再进一步。

　　可当听说了王道的分身在仙塔后，过去一观，然后重重地叹息一声，摇了摇头，黯然离去。

　　……

　　神朝山，几天过去了，王道依旧是那般模样，没有复苏，也没有在魔道中爆发。

　　神魔炉静静地在他身边，流动着光辉，时而神圣，时而邪恶悚然，他的气息也随着这件凶器的流动而轮转。

　　见到这一幕，人们也都心安了不少，可依旧没有完全放下心来。

　　此时，距离王道的魔性复发已经过去了一个月，星空中渐渐地流传出一些不好的事情来。

　　有人见到，一片星空中尽是浮尸，飘在虚空中，那一片星空都近乎寂灭了，流血漂橹，比地狱都要血腥。

　　而这些人的精气全都被吸干了，皮包骨头，死相凄惨。

　　这件事情传出后，轰动星空。

　　直到后来，有人远远地见到一片星空中魔仙力漫天，森冷的气息弥漫，有一生灵抬手便卷起无数星辰，星域摇晃，将那里杀的天崩地裂，血洒星空，手段极其残忍。

　　至此，人们确定，前段时间破灭了一片星域的居然是一尊仙道生灵。

　　而且，应该便是不久前那尊刚刚成仙的人，这个时代唯一的一尊真仙。

　　八荒震动，宇宙所有生灵都紧张了起来，当然，那些大族除外，他们有帝尊神阵、禁忌神阵等，根本就不担心仙魔过会去祸乱。

　　那些超然大势力没有发出声音，静看这一世的血与乱。

　　“那尊仙道强者究竟要做什么？为什么要屠戮？”

　　“他要毁灭这一个大时代吗？”

　　人们愤怒。

　　很快，有人联想到了什么，猜测此人应该是在修炼一门极其邪恶的功法，要以无数生灵的血肉生魂以及精气来修炼，这应该是神话时代的一种邪术，很霸道。

　　“哈哈，不错不错，鲜血的味道，生灵的魂魄，久违了。本仙虽然重新回归了仙道果位，但万古前被那些老不死的封印，一身精气亏损严重，仍旧没有恢复，许多魔仙神术被废，无法施展。”

　　“你们为了那所谓的仁义、道义，将本仙封印，那么，这一世本仙便用这个时代的生灵的血肉、生魂来重新回归巅峰，主宰万世。此世无帝，看谁与本仙争锋。”

　　“哈哈，匍匐吧，本仙要逆天证道，摧毁你们那些老家伙的所有道统。”

　　“噬神虫，去吧！”

　　这名仙魔大笑着，抬手间，一道细小的金光飙射而出，飞向了一个大势力。

　　很快，那里惨叫连连，生灵哭嚎。

　　那只小虫子的速度极快，根本就让人看不清它的轨迹，一个呼吸间，便有数百人被他穿过眉心，吞噬了生魂。

　　“好好好，噬神虫，不愧是神话时代传说中的逆天生灵，是有你辅佐，本仙证道有望，哈哈哈……”

　　这尊仙魔狂笑，声音震动的这片星空都在黯然，日月颤抖。

　　一段时间过去了，当人们再一次见到仙魔出现时，发现他比之前还要可怕，功力增长了一大截。

　　这令人绝望，毛骨悚然。

　　怎么会这样？

　　按理来说，到了仙道之境，已经不朽不灭，功力的增长更加缓慢，需要用漫长的岁月来磨，可此人怎么刚刚踏足仙道果位，功力却一日千里？

　　就算他曾经是魔仙，是神话时代的老怪物，只要被斩下了仙道果位，便不是真仙了，重归这一境界后，仍然要按部就班地修行。

　　纵然邪道有些手段，可也不可能令功力增长如此可怕。

　　得知这个消息后，星空下的每个生灵都在惶恐。


第1639章 第一生灵

　　“没想到居然诞生了一位仙道生灵，还是之前那尊被斩去仙道果位的神话时代仙魔，他竟然重聚了果位印记，这简直匪夷所思。”

　　非吾与无痕刚刚听源洪说了刚刚传回来的信息，两人对视一眼，眼中都难掩震撼之色。

　　此事太过重要，他们几人全都从闭关中走出。

　　帝尊不出，这个时代还有谁是仙道强者的对手？

　　真仙对于这个时代来说，那就是无敌的，哪怕古尊也都不够看，更何况还是一尊神话时代的古魔仙了。

　　他们无法想象，这个仙道生灵会有多么的强大。

　　“两位前辈，以上就是这段时间以来发生的事情，眼下星空大乱，时代大劫越发严重了，许多生灵或者坠入魔道，或者毁灭，此时更是魔仙当道，生灵涂炭，就连我们布置在外面的情报力量，也损失了许多，有的是被魔仙屠戮的，这是前几天我们的一个人在最后死去的瞬间，传回来的画面。”

　　源洪恭敬地说着，递上去一枚玉简。

　　面对眼前的这两人，他可不敢怠慢，因为他知道这两位的惊世来历，简直不可思议。

　　此时，王道坠入魔道，还在闭关克制魔性中。因此，神朝之中便是非吾、无痕、祖龙几人在主事，发生一些大事后，源洪也都第一时间通知了这几人。

　　这些都是王道早有交代的。

　　两人接过玉简，很快就看到了里面的景象。

　　那是一片残破的星空，到处是血，到处是尸骨，日月黯然，群星残破。

　　当中，有一生灵浑身绽放无量光，魔气滚滚，魔仙力量镇压乾坤八荒，万道轰鸣。

　　那个生灵抬手间，虚空便不断地在崩毁，无形中似有一只大手遮蔽寰宇，横推过去，摧枯拉朽般令这片星空不断地毁灭者。

　　同时，那无数的星辰狂卷而起，在空中爆碎，星骸燃烧着，众人在火与乱中挣扎。

　　这便是真仙之威，动辄便要灭世，出手便让一片壮阔无边的星域大毁灭，小宇宙都要被打破。

　　画面流转，只见眨眼间，便有百万生灵被那尊真仙摄来，魔气沸腾，他在催动一种无上力量，竭取众生之精血，吞噬众生之神魂，吸取精气，壮大自己。

　　不过片刻后，虚空便多了百万尸骨漂浮着，每一人的表情都异常的痛苦、狰狞，带着浓浓的惊恐与绝望。

　　这尊仙道生灵的面貌看不清晰，被仙道气机遮蔽了。但是，从画面中看，在吞噬了百万生灵后，此人明显的年轻了许多，生命精气也磅礴了许多。

　　当然，达到真仙果位，已经与帝尊一般拥有无尽的寿元，不朽的躯体，无论过去多久他们的面貌都不会发生变化。

　　之所以说他似乎变得年轻了，是一种感觉，是从他身上溢出的气息来察觉到的。

　　这只是眨眼间发生的事情，对于这场毁灭大劫来说，微不足道。

　　不长时间，这尊生灵再次抬起了大手，探向这一片星域，冥冥中仿佛有一只无形的遮天大手在推动，将无数星辰都托在了掌心，随之而动。

　　跨过亿万里河山，横推日月，最后，那无形的大手探入了这片星域的边缘。

　　一只幻化的掌印而已，居然可以横跨一片星域，到了边缘，这是一种什么样的威势？

　　王道的速度号称天下无双，一动之下，时间都要凝固。但他一个闪烁，也不可能跨过一片星域，甚至需要很久才能做到。

　　可想而知，真仙的恐怖。

　　下一刻，发生了一幕令非吾等人全都愤怒画面。

　　“岂有此理，此人简直丧心病狂，枉为仙道生灵！”

　　“居然生吞了十万新生婴孩，畜生不如！”

　　两人怒不可遏，情不自禁地怒骂道。

　　画面中，有一个个肌肤白嫩，刚出生不久的婴孩被那只大手抓在掌中，哇哇啼哭着，声音清脆，哭的令人心酸。

　　这些婴孩足有十万之多，最后被这尊神话时代的古魔仙张开大口，全部吸入了腹中，最后还一脸回味的表情。

　　“哈哈，新生之血的味道果然与众不同，浑身都散发着先天气息，还未曾受到红尘的渲染，吃一个婴孩，相当于本仙吞噬十个强者。”

　　那尊魔仙大笑着，他的生命本源气息又浑厚了许多，道行似乎有所增长的样子。

　　最后一个画面，则是此人在出手，大杀四方，神朝的一名情报人员也遭受了波及，他全力将这一幅画面传送了回来，被滚滚魔气淹没了。

　　看到这里，非吾与无痕对视一眼，露出一副沉思之色。

　　“他练得是什么功，你可能认得出？”

　　非吾问道。

　　无痕摇了摇头，“此人既然被封印，应该是在神话时代中期，距离我那个年代太久远了。有许多秘术在那个时代终结时，遗失了，没有流传下来，我也认不出。”

　　这是一门邪术，以生灵的血肉精魄以及生魂来逆天而行，增加道行，更以初生婴孩的先天之气血补充自身本源，这种邪术在元古时代就不多见了，只有神话时代那个神魔并起的年代才有。

　　试想，身在真仙境界，功力却能一日千里，这何等反常？

　　这是一种逆天的举动！

　　“不对！”

　　忽然，两人同时对视一眼，惊呼道。

　　“最后的画面中，似乎有一抹金光，很快，波动很恐怖的样子，那是什么？”

　　祖龙在旁边说道。

　　于是，他们又将玉简中的画面重新看了一遍，这一次，他们看到了，的确有一道几乎看不清轨迹的金光，很快，很恐怖。

　　“这是……像一只很小的虫子。”

　　他们也没有看清那道金光的样子，只是模糊地猜到大概。

　　可一只虫子怎会有如此威势？

　　“它……似乎还有一对小角，眼睛赤红……”

　　“噬神虫！”

　　忽然，他们三人同时惊呼出声，震撼的情绪丝毫掩饰不住，让旁边的源洪都吓了一跳。

　　“这……何为噬神虫？”

　　源洪疑惑地问道。

　　非吾他们几人相互对视，呼吸剧烈。

　　“如果真是这种东西，那……麻烦大了。”

　　非吾一脸悸意地说道。

　　“这是……一种在神话时代都是存在传说中的生灵……”

　　无痕说。

　　非吾有封天棺传承，对于一些久远的生灵都比较清楚，无痕出生在元古时代，也知道许多那个璀璨时代的秘辛，而祖龙，更是有龙之始祖的传承，见识不凡。

　　所以，源洪没能认出那只虫子的来历，他们三人却同时看了出来。

　　“我们也不确定，但如果是的话，对这整个时代来说，都是一场灾难。”

　　“传说，在开天辟地之初，有一滴血液，从太始之时遗落，在神话时代被人发现。据说，这血液乃天道流落下来的一滴精血，十分霸道，可焚灭万道，又可衍生万道，玄妙无双。”

　　祖龙开口道。

　　源洪浑身一震，目中露出不可思议之色来。

　　天道的精血？

　　道是什么？

　　道无言，道无形，没人说得清，它怎会有精血？

　　而所谓的太始，便是说的宇宙开天最初时的那个年代，神话时代并非是最早的年代，却是最为璀璨的一个年代。

　　而太始，便是开天初成的那个年代，那时，混沌中孕育的各大血脉诞生，万族繁衍，那是这个宇宙中的第一批生灵。

　　流传下来的先天混沌神器，也正是那个时候诞生的。

　　另外，龙之始祖、凤祖、人祖，根据后人猜测，估计也是那个年代的人物，只是时间太久远，无法精确地确认。

　　“太始之乱结束，开启了神话时代，当然，对于开天最初的年代太久远，具体的事情我们现在已经无法得知。神话时代初期，宇宙秩序分明，诸天神灵传下道统，一片祥和。”

　　“在那时，有一个势力专门研究各大强族的血脉，当发现了天道精血后，他们喜不自胜。这滴精血来的太及时了，对他们正在进行的某一项研究起到了关键性的作用。”

　　“最后，他们以这滴天道精血融合了当时许多盖世强大的血脉，以秘术要培育出一条至高无上的血脉生灵。”

　　祖龙述说着这一段秘辛。

　　源洪在旁边听得目瞪口呆：“这……他们究竟要做什么？那……那是什么研究？”

　　“那个时代初期，极为祥和，少有纷争。他们也只是单纯地在研究而已，通过对各大盖世血脉的观察，那些人想要研究出集当时所有强大血脉优点的逆天无敌血脉。”

　　“本来我以为这只是一道传说，可没想到，居然有可能是真的。”

　　非吾复杂地道。

　　“那后来呢？”

　　源洪问道。

　　“后来……据说他们成功了，以天道精血竭取各大盖世血脉，经过漫长岁月培育出一种生灵，名为噬神虫！”

　　“据说，此物一旦出世，可克制世间一切力量，得天独厚，甚至，通过吞噬诸多力量来迅速成长，包括……帝道神灵之力！”

　　“由于它拥有一滴天道精血，被当时的许多大人物誉为开天之后的第一生灵，生来便无限地接近帝道，是注定要成就帝尊果位的。”

　　“可后来，它莫名消失了，有人说是发生了问题，没能成功。有人说，它太过逆天了，遭到天地嫉妒，故此灭杀了，也有人说，被有心人给毁掉了，不允许它出世。”


第1640章 仙道之战

　　无痕三人述说着当年的这一段古老的秘辛，听得源洪心神震撼不已。

　　噬神虫，居然是神话时代的一些猛人创造的？

　　而且，还被誉为古今第一生灵？

　　以世间各种力量为食，甚至可吞噬帝尊的神灵力，这想想就让人觉得恐怖，简直是无敌了。

　　有天道之血融合了诸多盖代血脉的优点后，谁也不知道这个生灵一旦出世，会有多么的恐怖，自身会拥有何等逆天的神通。

　　也难怪它当年没有顺利出世，这种可怕的生灵，肯定有些存在不允许它出现在世间的。

　　“那……那现在……”

　　源洪这位第一军师此时说话都有些结舌，很不利索。

　　“如若传言属实，刚才我们所见的也是真实的话，那么，当年的噬神虫并没有毁掉或者丢失什么的，也许是被人秘密地封印在了哪里，希望它将来可以出世。没想到，在这一世被这一尊魔仙发现了。”

　　非吾道。

　　“可……这么一尊逆天生灵，怎会与那魔头在一起？”

　　源洪奇怪。

　　“这……正是可怕之处。”

　　无痕抬头，忧心地说。

　　“噬神虫毕竟不是人类，是神兽，既然是神兽，那自然有降服之法。从刚才看来，它应该刚出世没有多少年，还是幼年期。如此看来，这尊魔仙发现它的时候，或许还没有出世。”

　　无痕道。

　　众所周知，一般神兽出世，第一眼见到的人会深深地烙印在心中，不由自主地对其有着亲切感，有的甚至会认作父母。

　　而魔仙如果是亲眼看着噬神虫出世的，那眼下的一幕自然不足为奇。

　　“事情恐怕没有这么简单，我担心，此人或许以邪道之法将这一生灵奴役了，视之为鼎炉。若到时噬神虫的功力大成，道果被此人窃取，可想而知后果，以他的真仙果位如果再窃取了噬神虫的道果，或许他真的可以在这一世成道，证得帝尊果位。”

　　无痕幽幽说道，听得人们遍体生寒。

　　这太可怕了。

　　“堂堂宇宙之下第一生灵，刚出世便被人奴役，这……未免太悲哀了。”

　　祖龙说道，为之惋惜。

　　他的血脉高贵，乃龙族皇者，同为神兽，听到噬神虫的遭遇后，不禁心中生出一股怒意来。

　　“刚才，我观那画面中匆匆闪过的金光，似乎有血色弥漫，那噬神虫的眼睛是赤红色的，戾气很重，未必是善类。就算此魔不奴役，或许也注定会是世间一大祸患，此时被掌控，或许还要好些。”

　　无痕道。

　　……

　　时间一天天过去了，王道还在神朝山的禁地中闭关，依旧没有苏醒，魔气滚滚，气息随着神魔炉的引导而不断变化。

　　“小雪，你每天摘这么多花来干什么？”

　　南宫仙儿两女很奇怪，小家伙每天都跑过来，在王道周围摆放一大堆的花朵，这让人看着有些别扭。

　　不过，虽然这些花朵都不凡，有着灵性，但通常不到半天，就会被王道与神魔炉无意间溢出的魔气给腐蚀了生机，枯萎掉了。

　　“我要用大自然的生命气息唤醒大哥，让他早点醒来。”

　　小雪说道。

　　这么多天过去了，王道的情况已经稳定了下来，虽然还在入魔中，但似乎不会爆发了。

　　这对于众人来说，就是一个好消息，是一线希望。

　　并且，神魔炉在展现了那么恐怖的手段后，他们已经对其心服。

　　天凡谷中，王道的分身在十一层里面接受考验，还没有动静。

　　……

　　就这样，一眨眼，三个月的时间过去了。

　　这一天，王道身上的魔气忽然全部内敛，一股刺目的金光夺目闪耀，但很快，又被浓郁的魔气给压制下去了。

　　这一发现，令众人全都大喜。

　　“太好了，太好了……”

　　“真的有用，姐夫的神性力量开始复苏了。”

　　众人欢呼。

　　南宫仙儿两女看着这一幕，一阵激动，惊喜交加，忍不住地泪水都流了出来。

　　“我就知道你一定会没事的……”

　　“你一定会回来的……”

　　两女抽泣，哭得梨花带雨。

　　三个月的时间中，宇宙下的众生可谓生活在水深火热中，每天都有人死去，每天都有一些大势力在覆灭。

　　那尊魔仙不断地杀戮着，功力一日千里，在激增。

　　这段时间，他不知道覆灭了多少势力，在星空中游荡。

　　本来，听说神君似乎出关了，成功融合了证道契机，他的神庭要复出，横扫星空，极为强势。

　　可在听说了魔仙作乱，四处杀戮后，又没了声息，不敢冒头。

　　不仅是神君，就连天冥帝朝的、那所谓的邪道之人建立的魔宫，等等新生势力，都没有敢继续扩张，全缩了起来。

　　因为，他们害怕有一天被魔仙盯上，顷刻间将他们给覆灭。

　　不过好在，宇宙实在太大了，无边无际，哪怕仙魔不断杀戮了三个月，他依旧没有杀到尽头。

　　太惨烈了，无数修士，以及许多刚出生的婴孩，不断遭遇毒手，怨声载道，万灵哭嚎。

　　在这种情况下，或许唯有星空中的那些顶尖大势力联手，才有可能将这尊魔仙葬送。

　　比如那苍天一族、逆天一族，都有着可怕的底蕴，再比如异域的诸多禁忌之族，如果联起手来，诸多人尊一起，再加上他们各族的底蕴，未必不能将此魔覆灭。

　　可是，现在他们全都在冷眼旁观，没有出手的意思。

　　吼！

　　这一天，星空中发生了大战，是仙道之战。

　　某一处地方，那尊魔仙不知道怎么招惹了一道古老的仙道强者留下的印记，触发了。

　　那印记复苏，再现了当年那位真仙的风采，与这尊魔仙杀的日月无光。

　　仙道法则漫天，万道齐鸣，不朽神光淹没天宇。

　　这一战，持续了很长时间。

　　“老家伙，你既然死了，就应该好好沉睡，莫要多管闲事。与本仙作对，你的下场只会更惨，会将你留在这天地中的最后一丝印记也抹除。”

　　魔仙说道。

　　“邪道作乱，尸骨成堆，是万灵的呼唤声惊醒了本仙，是那一缕又一缕冤魂唤醒了本仙。”

　　“妖孽，你既如此逆天而行，屠杀诸天生灵，就不怕万劫不复，仙道果位永堕地狱，无法超生？”

　　这是一名仙风道骨的老者，一袭白衣，风采绝世，但他的面孔看不清晰，有仙道气机遮蔽。

　　他是一尊死去的真仙，早已葬送在古老的时代，现在，只是当年无意间留下的一道烙印而已。

　　如今他显化，要为世间除魔，拯救众生。

　　何等悲壮？

　　人们看到这里，不禁有些心酸，也有惭愧。

　　这个时代实在是太弱了，没有高手，没有强者，此时有大魔作乱，没有一个人能挡得住，还要惊动一尊死去的真仙强者。

　　这焉能不心碎，焉能不惭愧？

　　可以看得出来，这位真仙生前必是大善大贤之辈，曾经为众生付出过许多。可亿万年过去了，他都已经死了，却还要惊扰，让他再次显化世间，拯救苍生。

　　这是这个大时代的失败！

　　“哈哈，愚蠢，燕雀安知鸿鹄之志？亿万古岁月都不曾将本仙磨灭，跌落真仙果位亦能重聚，纵然千劫万难，又还有什么能灭掉本仙？又何惧什么地狱因果？”

　　“至于天道，那又算什么？本仙只修自己之道，只敬自己之神，没人能令我忌惮，天道……也不行！”

　　这尊魔仙说道。

　　这一天，两尊仙道生灵杀的疯狂了，可以看得出来，这道真仙烙印生前很强，此刻只是一缕印记复苏，也能与初入真仙果位的魔仙杀得旗鼓相当，令得魔仙都收了一些伤势。

　　但他毕竟只是一道烙印而已，坚持不了太长时间，躯体已经很淡了，即将消散。

　　这恐怕是他留在世间的最后一道印记了，一旦散掉，滚滚红尘中就再也找不到这个人了。

　　他似乎也明白这个道理，突然间，燃烧着自身的烙印之力，疯狂地与魔仙厮杀。

　　仙术成片，推动日月，逆转天地秩序，仙道复苏，星空之下的小宇宙都在随着转动着。

　　这种风采只有在仙道强者身上才能见到，那连绵不断的一式式仙术看的人们神驰目眩，每一式在当时都已经不可见，早已失传。

　　啊！

　　真仙突然间发难，令魔仙大叫，他被打伤了，一滴滴璀璨发光的仙道血液滴落，一颗大星猛然间爆开。

　　仙道真血，里面蕴含着灭世之威，一滴而已，就让星辰爆开了，这不可想象。

　　“该死，噬神虫，给本仙吞了他！”

　　魔仙怒吼。

　　嗖！

　　一道金光飞来，眨眼到了那真仙面前，一股恐怖的意志爆发，宇宙颤动，令真仙大惊失色。

　　因为，这股意志之强大，如同那高不可攀的天道一般，诸天秩序逆转。

　　这名真仙印记似乎想到了什么，猛然间大惊：“噬神虫？你……你居然得到了它？它不是早已毁灭了吗？”

　　最后，噬神虫并没有得逞，那名真仙及时反映了过来，明白这种生灵的可怕。

　　一咬牙，他直接炸碎了自己的这道烙印。

　　咚！

　　宇宙震动，万道哀鸣，一股恐怖的风暴席卷苍宇，真仙烙印炸开，连带着这一片壮阔无边的星域都在毁灭。

　　啊！

　　魔仙大叫，浑身喷血，仙道血液染苍穹，日月炸开……


第1641章 人祖一脉

　　这道真仙烙印最后炸开，将仙魔炸的惨叫，浑身是血。

　　血液溅出，流动着不朽的光辉，灿灿若血色烈日，在燃烧着，焚灭成片的星空。

　　这是仙道之血，拥有无穷伟力，蕴含着这尊仙道生灵的道则。

　　这一日，星空进入了短暂的安静时期，当然，只是短暂，并且还不是真的安静。

　　毕竟，时代大劫在时刻加剧着，有些古界的生命精气已经彻底枯竭，变作了死星。

　　当中的强大修士离开了这里，遁入星空，而弱小之辈，却没了生命栖息之地，最后走向了灭亡。

　　一座浩大的古界，要有多少生灵？

　　亿万都不止，却就这样死去了。

　　而在浩瀚的宇宙星空，有多少颗寂灭的星球，这要死多少人？

　　天地之变，没人能改变，强者生存，适者生存，这便是这个时代的规则。

　　活下来的人，哪怕修炼天赋不佳，实力也在迅速激增着。

　　所谓乱世出英雄，在继天象宗的老祖厚积薄发，一朝悟道成就人尊果位后，又陆续地出现了几个了不得的人物，虽然没有天象宗的老祖惊艳，但也是震动了一方。

　　那尊仙魔或者说魔仙受伤了，他短时间内没有再出来，这给了众人成长的空间。

　　时代大劫的降临，当然没有瞒过人族的强者，比如人族的人尊，比如那几尊人道绝巅的老家伙，再比如狂圣。

　　他们早已暗中行动，吸纳了星空中诸多盖世强者，而天象宗的老祖便加入了人族的势力。

　　除此之外，后来崛起的一些出色之辈，都被他们吸纳了，有些修为还不够，但足够惊艳之辈，在加以培养。

　　乱世，既然天地在乱，众生却不能乱，否则，这一世真的没有希望了。

　　而那些禁忌大族，笼罩着他们的那股玄妙的力量，似乎越在消失了，好像完成了升华，有出世的迹象。

　　甚至，幽冥吞天兽一族发出过声音，扬言要发动种族之战，现在已经到了时机，是该抢夺气运的时候了。

　　并且，他们点名要人族的神君，要炼化此人，夺得他身上的气运以及证道契机。

　　当然，同时被他们盯上的还有人族魔君。

　　这只是一些传言，后来魔仙出世，该族便再也没有消息了。

　　一片神秘的璀璨大界中，片片宫殿成群，恢弘壮阔，发出煌煌光芒，很是气派。

　　瑞霞环绕，氤氲灵气腾腾，此处宛若仙境。

　　可以见到，这里有许多法阵隔绝，也有许多禁地，当中发出一股又一股强大的气息来。

　　一处道场，这里盘坐着几道身影，全被莫测的道机笼罩，发出浩瀚的气息来。

　　这些都是绝代高人，有的身上镌刻着岁月的气息，仿似见证过古今万世沉浮。

　　“唉，时代大劫已经开启，外界生灵涂炭，恐怕如今，也只有我们这人祖古界算是一方清净之地了。”

　　有一个长眉老者叹息一声，发出感慨。

　　“只是暂时，我人祖一脉能够幸存至今，实乃万幸。当大劫彻底爆发，将没有净土可言，哪怕我人族古界也不行！”

　　另外一个老者说道。

　　人祖古界，这是一处自古长存的界域，不在诸天万界之内。

　　因为……它是人祖当年开辟的古界，同时在这里留下了道统。

　　这一消息自古以来都没有几人知晓，而更加令人震惊与想不到的是，诸天万界人族一直的掌控者便是这里的人祖一脉。

　　这片古界十分神秘，异常坚固，是以人祖的不朽之功与无上道则创建的，论坚固程度，甚至比天道孕育的那些古界都要强，万古不灭。

　　并且，这座古界外界根本就找不到，因为，这里坐落在与这片宇宙平行的一片异时空的节点中。

　　空间位面繁复，层层叠叠，自古以来有不少强大人物浸淫在这一领域，企图发现在异位面是否还有天地，是否有着另一种生灵，甚至……第二片宇宙。

　　很遗憾地证明，确实还有些其他生灵，都很弱小，但那些位面也属于这一片宇宙。

　　宇宙便是宇宙，没有第二座，没有什么异宇宙，道之所在的地方，都是宇宙的范围。

　　因此，这也是自古流传下来的普遍认知的一件事情。

　　所谓的异时空，乃是古今时空交汇的一个很微妙的位置，若是抓住，据说有可能进入到过去的时空，或者未来的时空中。

　　但要抓住古今时空交汇的那个微妙的点，处于这个平衡位置，则难度倍增，非旷世人物不可寻。

　　而人祖当年居然能够找到这么一个位置，可想而知其通天手段。

　　“如今，我等已竭力寻找宇宙中的各方强者，拉入我人族势力中，共抗大劫。虽然这段时间以来，不断有强者加入，但星空毕竟太大了，在那些遥远的未知地方，一定还有更多的强者，此事短时间内无法完成，只希望距离时代大毁灭的时间回来的晚一些。”

　　另有一名长须老者说。

　　“护住人族血脉，一向是我人祖一脉的使命，我等义不容辞。这一世的大劫远超以往所有，无法想象。眼下，我等必须团结所有能团结的力量。此事虽难，但也必须要做，我已派人去那些遥远的未知星空，寻找强者去了。”

　　这次说话的是一名中年男子，如果王道在这里，一定会吃惊。

　　此人正是他前几年所见到的人族人尊，那个强大的中年男子。

　　“要说人才，当世我人族中非神君与魔君两个小家伙莫属，神君已经融合了证道契机，只是不知将来的把握有几成。但他的神庭力量还很脆弱，应当召入进来，进行培养。魔君那个小家伙，现在也成长起来了，听闻他的神朝发展的不错，也应召他进入我人祖古界……”

　　有人建议说。

　　“嗯，虽说此子孤傲，体内有魔性，但总归是我人族血脉，他一直以来的表现，也未曾做出过损害我人族的事情来，理应如此。”

　　旁边一名老者赞同说。

　　“不，这些小辈不能进入，要让他们自己成长才好。”

　　那名中年人尊忽然说道。

　　“这一世倘若没有变数，时代终将覆灭。而进入我们这里，或许会令他们加速成长，但你们认为会生出什么变数吗？”

　　“已经要到了最后的时刻了，要想证道，要想超脱，便要凝聚大势，争夺气运，君临天下。这些小辈是未来的希望，他们的成长我等不可干预……”

　　“到这里，只会限制他们，成为枷锁，成为束缚。未来的希望在那些小辈身上，他们这一代的人，我们都不能干预……”

　　中年人尊开口道。

　　“嗯，言之有理，这一世想要君临天下，凝聚帝道之势，夺取那冥冥中的一丝生机，还需他们自己。”

　　那长眉老者点头说。

　　“天冥帝朝的那个小家伙……”

　　长须白发老者沉吟。

　　“此子……来历神秘，道兄也怀疑他是否是当年的那个人？”

　　一名黑发老者说。

　　他所说的当年那个人，自然是指的神话时代的那个疯子，天冥帝宫的主人，否则，此人何以刚从这一世出现，便自称天冥帝主？

　　还拥有那种以血脉神通塑造高手的能力？

　　这一点儿，王道等人在前段时间已经怀疑过了，但没有结论。

　　“此事，不好说。”

　　……

　　魔仙受创，短暂蛰伏，没有再出现。

　　可以想象，他遭受的创伤似乎很严重，否则，以此人的残暴，会选择通过更多的杀戮来控制自己。

　　可他没有这么做，因此，有人得出结论，他伤的很严重，严重到了有可能令其仙道果位不稳，或者控制不住了，所有才蛰伏了起来。

　　一直到三年之后：

　　“哈哈……”

　　星空中一片神秘的地方，传出大笑声，这里波动惊天，漫天星斗黯然，走出一个强大的生灵来。

　　与此同时，道之世界神朝山的禁地：

　　这一天，闭关了三年半的王道，身上的魔气弥漫，但很平和了。

　　轰！

　　忽然，他体内腾起一片绚烂刺目的金光，如滚滚骇浪般带着风雷声直冲霄汉。

　　他睁开了眼睛，自目中射出两道骇人的光束来，日月颤抖。

　　“大哥！”

　　小雪第一个跑了过去，扑入他怀中。

　　南宫仙儿两女见到这一幕，整个人都激动了起来，美眸含泪。

　　“三年半了，没想到我还有归来之时……”

　　王道喃喃低语着。

　　“我知道你一定会回来的，我们一直都相信……”

　　两女走来，哭泣着。

　　“姐夫……”

　　拳头化作一道流光冲来，大叫着，十分兴奋的样子。

　　其他人问讯也纷纷赶来了。

　　这一天，神朝山上下全都轰动，洋溢着喜悦的气息。

　　短暂地与众人说了些话之后，王道便让他们都离开了。

　　“魔性未除，我要闭死关，彻底驱除魔性，这段时间不要让人来打扰我。”

　　他如此说道。

　　待得众人都离开后，他复杂地看了一眼在旁边散发蒙蒙光辉的神魔炉。

　　“没想到你又救了我一次，若没有你的气息引导，恐怕我真的无法归来了。”

　　“这次，是我大意了，小看了魔性的恐怖，谢谢你……”

　　他伸手抚摸着身边的神魔炉说道。


第1642章 星域大阵

　　此次入魔，现在想来，王道还是一副心有余悸的样子。

　　他真的小看了魔性的霸道，如果不是神魔炉，他极有可能神性就此被魔性湮灭，永远都回不来了。

　　神魔炉颤动，似乎在回应着什么。

　　王道躯体绽放着浓郁的黄金光，忽然，他眸子一下子赤红起来，浓郁的魔气自体内喷吐而出，一下子将黄金力量压了下去。

　　不长时间，黄金力量又出现，两股力量不断交缠着，最后，他又一次入魔了。

　　神魔炉发出一股波动，以自身气息引导王道身上的气息流转。

　　事实上，经过三年多的引导，王道的魔性虽然还很强，但他却从中悟出了某种奥义，真我神性也没有之前那般脆弱，会被刹那压下去。

　　如此，一直过去了半个月，王道身上的再一次被浓浓的魔气给环绕，黄金力量被压制在体内。

　　但这一次，他却做到了保持一丝神智清醒，并没有魔化暴躁。

　　这是一个很大的突破。

　　轰！

　　禁地之外，远方，那里火焰滔天，浪潮汹涌。

　　那是太阳仙火与太阴之力，隐隐可以听到，金乌在大叫，玉兔在吱吱地委屈地逃着。

　　很快，一直巨大的三足金乌腾空，黄金羽翼遮天，弥漫着浓浓的火焰。

　　经过了这么多年，仙兽金乌终于也成长了起来，实力不俗，但却没有化形。

　　一只浑身流动玉质光芒，毛发雪白晶莹的娇小玉兔带起成片的太阴之力，冰冻了空间，在虚空化作一道光芒飞着。

　　太阴玉兔这些年也成长起来了，已经具备了不俗的力量，如此浓郁的太阴之力，恐怕合道大能都要头皮发麻。

　　很快，小雪将那两个小家伙抓了过来，以法力笼罩金乌，令其躯体缩小，再一次变化为一只小鸡仔大笑。

　　不长时间，他就抱着金乌玉兔来到了这片禁区中，虽然王道严令禁制任何人踏入，但小家伙显然不在意。

　　“大哥，我把小金跟小玉带来了，他们身上的太阳与太阴之力共鸣，隐含莫测奥义，你可以每天观察，领悟无上之力。”

　　小雪说道。

　　王道浑身魔气汹涌，但有一丝神智清醒，在竭力对抗魔性，根本无暇与小家伙说话。

　　不过好在，小雪在这里设置了一个禁制，令金乌玉兔都逃不出去后，便离开了。

　　两只仙兽相互看着，大眼中满是恼怒，恨恨地看着离去的小雪的背影。

　　“坏人，坏人……”

　　“欺……负……我……们……”

　　两个小家伙说着，发出清脆稚嫩的声音，听着娇憨可爱。

　　他们是仙兽，血脉盖世无双，要成长很慢，由于先天拥有太阴太阳这种无敌之力，成长比小雪都要慢。

　　也因此，它们的战力都如此恐怖了，还是没有能够化形。

　　或许，是因为缺少了某种神物培育他们的原因，毕竟这个时代已经很贫瘠了，谁也不知道当年金乌玉兔是如何被培育成长的，又需要些什么东西。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“成了，成了……”

　　这一天，神朝山中传出大笑声，是阵道宗师莫非与沈千浪的师尊这两个阵道怪才。

　　他们大笑着，走出所在的殿宇，找到恰好出关的非吾。

　　“前辈，我们的研究成了……”

　　墨风兴奋地说道。

　　这些年来，他与沈千浪的师父日夜研究阵道，此刻更有古贤族的帝尊大阵已经流传下来的诸多阵道方面的秘籍，令他们在这一道上的功力迅速激增着。

　　墨风的阵道修为不断突破，已经有了高阶合道的修为，弹指间便杀光漫天，道则环绕，交织成一座杀阵将敌人笼罩，这种手段极为恐怖。

　　但沈千浪的师父很奇怪，这老头儿活了不知多少年月了，这些年来跟墨风一起研究阵道，这一道上的修为也越加高深，却始终在混沌圣人大圆满之境，没有继续突破。

　　非吾动容，因为之前这二人跟他说起过要研究的东西。

　　“可有把握？”

　　非吾问道。

　　“我二人这些年来，一直研究阵道，结合此处的三位帝尊铭刻的帝尊阵纹重叠的神阵，终于有了突破。可在星空中各大星域连成一片，布置一座前所未有的星域杀阵。”

　　“事实上，这些也不全是我二人的功劳，古贤族有前贤留下的手札，前人早已研究过这种阵法，并留下了经验，最后不知为何放弃了。”

　　“而王道留给我的那幅帝道杀图，根据我这些年的研究发现，这并不是什么杀道帝尊，而是一位阵道帝尊。他老人家留下的那幅残图虽然残破了，但是里面有许多经义，十分惊人，有对这一道的阐述。”

　　“但，我需要三十六座星域才行，需要按照我所标注的位置攻打，将这十八座星域攻打下来，我便可以在一座座星域中布置阵纹，连成一片，以天地星辰之力结成一座浩大的帝尊神阵来。”

　　“如此，我们便不用担心麾下地域被强敌侵入。”

　　墨风激动地说道。

　　非吾听得无比动容，这简直太过惊人了。

　　当年，王道拉了道之世界各大势力下水，围剿暗阁，最后，他爹王义天在道之世界之外发现了暗阁的总部，那是一片杀道世界，铭刻了帝尊残纹。

　　当中，一名老圣人手中还有一幅杀剑残图，拥有帝道之力，只是残破的厉害。

　　后来王道将这一幅残图在去人凰祖殿时，交给了墨风参悟，却没想到这当中有这般玄妙，竟是一位阵道帝尊留下的，这太过惊人了。

　　眼下，墨风更是疯狂地想要以各大星域为阵基，借天地伟力，星域的浩瀚气息，布置一座前所未有的相当于帝道威能的神阵。

　　这简直不可思议。

　　非吾都被震撼住了。

　　“以星域连成帝尊神阵，每一位帝尊都可以做到，但到了那种程度，这一领域的存在却都不屑那么去做了，也只是会在各自的道统中留下一座护族神阵而已。”

　　“不过，若以帝道之下的修为能够布置成这样一座大阵，却也罕见。以前并非没有，据我所知，上古之时便有阵道大家做到过，只是后来经过上古覆灭，那座星域大阵也被毁掉了。”

　　“你二人居然也能走到这一步，简直不可思议，在这一道上，恐怕在此世无人能与你等争锋。”

　　“你们需要多久才能完成？”

　　非吾问道。

　　墨风沉吟片刻，开口说：“我二人功力有限，而要不知这样一座杀阵，所在每一座星域中铭刻的阵纹都是数以亿万来计的，不可想象。初步估计，大概要百年左右，这还是在神朝提供一些仙道、帝道之物的前提下。也或许，还要更久……”

　　“不过，若能有更多或者更强的仙道、神道之物辅助，再有强者帮助，时间可以缩短很多，或许只要三十年就可！”

　　沈千浪的师父说道。

　　“三十年，还是太慢。”

　　非吾皱眉。

　　“眼下魔仙作乱，虽然短暂蛰伏，但谁也不知道会什么时候出现。在这种时候征战，可不算很明智。一旦那尊魔仙朝着这里而来，我们神朝却拥有这么广阔的疆域，必将会被盯上。”

　　“布置阵法最快需要三十年，而以我神朝如今的实力，要想再打下二十五座星域，估计至少需要二十年的时间，前后加起来就是五十年。这个时间实在是有点儿太长……”

　　非吾沉吟着。

　　眼下神朝麾下共有十一片星域，而墨风需要三十六座星域为阵基，也就是说他们还需要攻打下二十五座星域，这是在是有点儿骇人。

　　在这五十年中，一旦仙魔出世，无人能阻挡，而神朝这般的强势，名声势必会很快地传播出去，多半会被魔仙盯上，到时便是一场灭顶之灾。

　　想了会儿后，非吾没有立刻下决定，无痕在闭关冲击人尊，于是他将祖龙与源洪找了来。

　　“收服一片片星域未必要死战，以我神朝如今的实力，威震周边，积威渐重，足可以游说，若他们还不想臣服，我等可选择联盟的方式，如此算来，收服二十几座星域未必会如想象般那样艰难。”

　　源洪很快分析出了问题，他是天生的智者，思维活跃，立刻想出了对策。

　　“如此算来，我估计要征服三十六片星域，五六年足以。只是……这布置阵纹，确实麻烦，就算几位前辈全都出手，估计最快也需要二十几年。”

　　源洪沉吟着。

　　他眼中闪烁着智慧的光芒，在极快地思索，忽然，眼睛一亮：“前辈，您说之前那幅阵道帝尊杀图是主人从道之世界旁边的一座小世界得到的？或许，在这片星域附近有那位阵道帝尊的真正传承也说不定，我们可以试着找一下。倘若有所发现，必定会对布置阵纹有很大的帮助。”

　　……

　　很快，神朝上下都行动了起来，源洪派人前去各方星域招安各大势力，但都是在暗中进行了，并未声张。

　　另外一边，他们派出了许多强者去寻找阵道帝尊的传承，甚至，非吾、祖龙、拳头等都亲自出手了。

　　可是，不到一个月时间，就传来了消息，魔仙，再一次出世了！


第1643章 残酷

　　魔仙又出世了，这个消息极为糟糕，来的太不是时候了。

　　“怎么可能，他的伤势这么快就恢复了？虽说真仙拥有不朽之躯，可一旦被伤到本源，更加麻烦，伤势通常需要数万年甚至更久来疗养的。”

　　源洪在得到这一消息的时候，满是不可置信之色，但情报力量传回来的信息又由不得他不信。

　　这可十分的不妙，眼下，他们正在进行着大事，本来还想要布置成星域法阵呢。

　　因为，就在三天前，已经传回来消息，大剑星域、星峰星域、赤芒星域等这三个较弱的地方的诸多势力，已经答应了臣服神朝。

　　而另外的三四家，也在考虑中，有很大机会成功。

　　这一切进展的很顺利，因为神朝如今的实力太强了，在周边一些星域中都是极为有名的，许多势力都战战兢兢，十分敬畏的样子。

　　这当中，有着王道手下几大神将的攻来，这些年来，有些别的星域过来寻事，都被孔猛、苏文、北寒、烟客等猛将给强势打了回去，都将他们杀破胆了。

　　真仙出手，动辄便是灭世之威，这些天来，不断有消息传回，都是说的那一片星域的主宰级势力被魔仙一掌灭掉，那一片星域的修士被屠戮干净。

　　太惨烈了，这一次真仙出世，比上次更加凶残了，在疯狂地吞噬众生，进行杀戮。

　　“他的伤势绝对没有恢复，是在以众生精血弥补他的本源伤。如此下去不妙啊，如果可能，现在正是杀此魔的好时候，可惜，这至少都需要人尊级别的实力，甚至是立在人尊巅峰的存在才有可能伤害到这种人物。”

　　源洪皱着眉头，心中盘算着。

　　魔仙作乱，并非不是没有人想要阻止，而是根本就没有这个实力，因为这种级别的强者，根本不是以数量就能取胜的。

　　在实力不够，去了就是送死的情况下，众生唯有自保。

　　除非，这个世间极大顶尖的强族联手，底蕴尽出的情况下，才有可能。

　　“该死的，那些大族究竟在做什么，难道他们真的不想要阻止此魔的行为吗？现在可真是杀他的好时候。”

　　祖龙低声说道，心中暗恨道。

　　眼下，那些大族都在冷眼旁观，没有一个想要出手的，宇宙众生都已经陷入了绝望中。

　　而诸如一些主宰级的实力，此刻连自保都来不及。人道绝巅的强者过去，都只能是送死，因此也只能躲避起来。

　　“前辈，我们真的没有办法吗？”

　　祖龙不甘心地问非吾说。

　　“这一领域的存在已经不是我们能够抗衡的了，纵然我神朝高手尽出，大兵压境，也不够他一掌灭了的。”

　　非吾摇头说道。

　　他们很不甘心，哪怕相隔这么久远，似乎都能够听到众生的哭嚎声，怨灵的愤恨声。

　　这个大世太悲哀了，连一位真仙都没有啊，根本就没人能与魔仙抗衡。

　　……

　　一片古界，这里是诸天万界中的一界，名为古王星。

　　这里正在发生着悲剧的一幕，空中到处是漂泊的尸骨，弥漫着刺鼻的血腥味，众生在哭嚎，在悲痛，在挣扎。

　　一只大手探来，遮蔽天日，摧枯拉朽般，令这一座古界在颤抖，无数山川景物崩毁，诸多生灵更是直接暴成一团团血雾，那精血被大手摄在掌心，直接吸收了。

　　“不，我的孩子……”

　　一对正在慌忙逃窜的夫妻，那女子凄厉地嘶吼着，因为，她刚满月的孩子被抓走了。

　　“你要杀就杀我吧，不要伤害我的孩子啊……”

　　另外一名妇女也在伤心绝望地大喊着，脸色苍白，都要崩溃了。

　　可是这没有用，那一个个刚出生的婴孩被那只大手抓去，然后就那么生生地捏爆了，血肉惊魂被炼化。

　　“魔头，魔头，你算什么真仙，你是一个魔头，我跟你拼了……”

　　有些女子嘶吼，她们的孩儿被这个魔头就那般残暴地杀害了，他们还刚刚出生啊，那可爱的样子，纯净的眼神，天真的表情，欢快的笑容，一切的一切还在心头，孩子对她们来说就是一切。

　　现在，什么都没有了，被灭了，她们的心也跟着一起死了。

　　但这没用，很快这些人全部葬送在这自天穹探来的大手之下。

　　太恐怖了，这就是一只灭世的手掌，能摧毁一切。

　　“天啊，快灭了这个魔头吧！”

　　有人绝望地大喊。

　　“他的伤势一定还没有恢复，要用众生的精血生魂来补充本源，这是杀他的最好时机啊，为什么没有人站出来，难道这一世真的要这般葬送在一个魔头手中吗？”

　　“这是最好的时机啊，为什么没有人出手？”

　　“那些强大的种族，那些隐世的强者，难道真的要漠视不管，这一世没有能与真仙领域抗衡的力量了吗？”

　　这是时代的悲哀，一尊不朽真仙出世，无人能镇压，苍生被屠戮，任凭如何哭嚎都没有用。

　　“哈哈哈，众生皆蝼蚁，本仙为主宰，主这一世沉浮！”

　　空中传来洪亮的声音，天穹在颤抖，古王界几乎要崩溃了，连古界的本源精气都被打残了，流逝了许多。

　　“那些高高在上的存在啊，请你们出手吧，一旦被这个魔头借助苍生精气，恢复伤势道行，就真的无法制住他了。”

　　“为什么，为什么，这一世真的没有希望，没有光明吗？这个时代的帝尊啊，您何时诞生，快快现身，统御山河，拯救您的子民吧！”

　　这片山河，到处都是哭喊声，万灵哭泣。

　　“哈哈，帝尊？他们都不在了，那些老家伙也都死了，这一世没有人能挡住本仙的脚步，认命吧。”

　　更多的人被这只大手抓走，最后被竭取了本源精气，血肉干涸。

　　那尊魔仙站在域外一颗星辰上，一脸陶醉的表情，他的仙道果位印记又变得凝实了一丝。

　　“这个时代真是美好啊，再也没有人能够压制本仙，待得将星空下的所有生灵吞噬，本仙的不死血神功便将达成，凝聚万灵本源之力，将可真正的不死不灭，甚至超越帝尊，与天道抗衡也不是难事。到了那时，本仙将超脱天道，不受束缚。哈哈哈……”

　　这一日，传承了亿万年岁月的古王界灭，无一生灵生还，山河破碎，到处都是残魂怨灵。

　　诸如之前一幕，这段日子以来不知道发生了多少，不知道都死过多少人了。

　　红尘中，怨气冲天，无数的生灵都在祈祷着，让那一尊魔头尽快地葬送掉。

　　可是，那些超然的大势力，一个个全都在漠视，冷眼旁观，丝毫没有出手的意思。

　　人祖古界：

　　中年人尊一脸无奈地走来。

　　“我已手书到各族，希望联手灭杀那尊仙魔，但这么多天过去了，都没有回信。”

　　他开口说道。

　　“这个时代的悲哀啊，虽未走出，可老夫已从天地法则中感受到了万灵的呼唤，他们在哭嚎，在祈祷……”

　　长眉老者叹息，一脸的痛心之色。

　　“简直岂有此理，异族之人都那般自私吗？难道就不怕那魔头将我人族生灵屠戮一番，杀向他们那里？”

　　那名黑发老者气愤地道。

　　“诸位老祖，我们不能在这么下去了，需要做些什么了。”

　　中年人尊显然很愤怒，开口说道。

　　“人尊真仙，看似只有半步不到，但当中的差距你应该知晓。这是本质上的差别，是生命层次的差别。真仙已经不朽，哪怕人尊巅峰之境的古尊也不会是对手。”

　　“就算我人祖一脉强者尽出，带着底蕴，把那魔头斩掉，那我们会损失多少力量？在座的各位道兄又有几人能活下来？”

　　“我们人祖一脉是人族最后的希望了，异族若不是在忌惮我等，他们早已出手了。到了那时，人族将再没有希望，会重新沦为奴隶，被奴役，最后走向覆灭，与时代葬送。”

　　那名长须老者说道。

　　“众生如蝼蚁，这就是时代的残酷啊。除非，能将那魔头引入我人祖古界，否则……”

　　长眉老者摇头叹息，众人都沉默了。

　　……

　　天凡谷，王道的分身还停留在仙塔第十一层，已经五千年了。

　　王道之前在这里设置了时间规则，是千倍加速。但天凡谷的一众长老天天在这里守着，也经常催动秘法，操控天凡谷仙器，令里面的时间加速再增。

　　因此，现在足足过去了五千年了，但还没有动静。

　　王道的本尊，依旧在闭关当中，克制魔性。

　　这段时间以来，他的状态似乎更好了些。

　　这一天，神朝山上空，一股强大的气息弥漫，天地法则成片的垂落下来，秩序交织。

　　长啸一声，无痕出关，真正地踏入到了人尊之境。

　　他的体内，禁忌血脉沸腾，滚滚如九天星河，十分骇人。

　　他是元古时代苍天一族最优秀的血脉，天纵之资，对于常人来说艰难无比的人尊之境，对他却没有想象中的难度，要容易不少。

　　非吾之所以在前段时间顺利突破，也是不过是因为他的前身是人尊，后来的突破，可以说是水到渠成。

　　一天之后，无痕归来，成功渡过了人尊劫。

　　但他却浑身残破，伤势狰狞，身上的生机近乎寂灭了，再一次进入了闭关中。

　　一直到三天后，他才出关了。

　　“两位前辈，不好了，雨宫覆灭，是魔仙所为。”

　　源洪过来，急切地说道。

　　“什么？”

　　“怎么可能，雨宫不是帝尊传承，有帝尊神阵吗？”


第1644章 悟道

　　无痕恰好出关，与非吾听到这一消息后，十分吃惊。

　　雨宫覆灭了？

　　要知道，雨宫可是帝皇世家传承，有帝尊神阵守护的，怎么可能被覆灭？

　　这一消息代表的严重性可想而知。

　　然而，源洪却一脸肃容道：“是真的，三天前，雨宫整个家族无一人生还，数百万生灵全部殒落，包括雨宫的宫主。”

　　“连帝尊大阵也被破了，那一片星域近乎寂灭，血流成河。不过，他们的少宫主雨铭似乎不再门内，逃过一劫。”

　　听着源洪异常肯定的语气，无痕两人都沉默了。

　　因为，他们都意识到了问题的严重性。

　　之前，魔仙还只是挑那些普通人最多是主宰级势力动手，并未对付那些帝皇传承。

　　原因只有一个，那就是以他的真仙力量还不足以撼动神道之力，不能攻破帝尊大阵，他没有把握，所以也就没有尝试。

　　可现在雨宫覆灭了，这事情就有些大了。

　　“怎么可能，他怎么可能将帝尊大阵都破掉了？”

　　非吾喃喃低语着，脸色有些苍白。

　　连帝尊大阵都能被他破掉，那么接下来，真正的劫难恐怕真的要到了，帝皇世家都不可幸免。

　　“难道他得到了什么上古神器？”

　　无痕也是震撼。

　　忽然，他们两人对视一眼，异口同声说道：

　　“噬神虫！”

　　噬神虫，这是在神话时代，被一些大人物称作古今第一生灵，天生可以世间诸多力量为食，包括帝道神力。

　　而雨宫的帝尊神阵破开，一定与噬神虫脱不开干系，那尊魔仙绝对做不到。

　　“噬神虫难道已经成长到了这般地步了？”

　　源洪失声，内心震惊失色。

　　虽说噬神虫天资无双，拥有逆天之能，能以一切力量为食迅速成长。

　　但任何生灵都有一个起步，太就算再逆天，刚出生也不可能就吞噬得了帝尊神灵之力，这需要一个成长的过程。

　　“不愧为古今第一生灵，太可怕了，这才多少年，已经成长到了这种地步。”

　　无痕长出一口气，内心难掩震惊。

　　“两位前辈，这怎么办，噬神虫已经可以吞噬帝道之力了，恐怕这片星空早晚要覆灭在那魔头与它的手中，将来必定会打到我们这里来的。到时候，就算布置好了星域大阵，恐怕也无济于事了。”

　　源洪忧心忡忡。

　　非吾与无痕对视，纷纷摇了摇头，眼下也没有什么办法。

　　“那些强族还在冷眼旁观，如果再继续下去，恐怕到时候连他们都要覆灭。”

　　祖龙、拳头、小雪等人走来，愤恨地说道。

　　如果那些大势力早一些或者现在就联手，绝对有把握屠戮真仙，制住那只噬神虫。

　　可眼下，噬神虫的成长速度太惊人了，假以时日，它再强大一些，世间诸多力量都可吞食，到了那时，将无人能制服。

　　……

　　雨宫覆灭，轰动星空，有一些大势力开始重视了起来，但诸如苍天一族、逆天一族等，还是无动于衷的样子，没有动静。

　　这一天，道之世界的神朝山：

　　莫名的，一阵洪大的经文声滚滚响彻，极为有力，震动出去，令大地脉动都跟着加快跳动了起来，天地法则共振，演绎着诸多玄妙。

　　经文声来自王道，此时，他的体内依旧有魔气汹涌，却传出阵阵神圣庄严的经文声，浑身血液跳动着，炽盛的奥义流动。

　　他的内心，正在悟道，陷入了一种状态中。

　　南皇的禁忌之术阴阳乱，苍天一族的苍天一怒，苍天一指，十方世界，逆天一族的逆转天功，蒙奇族的寂灭天经等等，无数术法经文在心中流淌，他在进一步领悟，竭取精华。

　　万般术法在脑海闪烁，不知何时，他体内的魔气与神性黄金力量开始不断地交替转换，神性力量渐渐地能够短暂与魔性抗衡。

　　另外，他还分出了一丝神识，在观看旁边的金乌玉兔身上流动的太阳太阴之力的玄妙。

　　轰！

　　一股股力量自躯体腾起，各族的绝学接连爆发，神力、魔力汹涌，最后化作了一个巨大的漩涡，宛若熔炉般隆隆转动着，光芒炽盛。

　　这种景象十分壮观，令人震惊。

　　这熔炉流动着可怕的气息，似乎要竭取当中万千术法精华，自称一家。

　　三天之后，王道体内的经文声更加宏大了，无敌道演化，道行再加深。

　　这个过程中，神魔炉一直在以自身气息引导他。

　　无痕、非吾、祖龙、南宫仙儿、颖儿等人早已听闻动静，赶了过来，在旁边看的振奋无比。

　　因为，从眼下的情况来看，王道的魔性算是彻底稳住了，他的神性意识彻底占据了主动，并且还在悟道。

　　“身化熔炉，竭取万般术法精要，他在演绎自己的道，进一步稳固道果，筑人尊之基！”

　　非吾淡淡的开口说。

　　“大哥这次入魔，无敌道似乎更加可怕了，这股气息令我都感觉一阵窒息悚然。”

　　祖龙说道。

　　“好小子，他自己开创的那部经文越来越完善了，很不错。”

　　无痕淡淡的点评道。

　　这种情况一直在持续着，王道的气息每天都在加深，让人们惊喜振奋。

　　但想到眼下魔仙作乱，内心又一阵无奈。

　　……

　　继雨宫覆灭，十天之后，又有一则消息传出，紫皇天宫也覆灭了，这同样也是一个星空中的大势力，是帝皇世家，传承悠久，实力无比强大。

　　甚至，比雨宫还要强大一丝。

　　可在两天前，同样覆灭了，门中数百万生灵无一生存。

　　紫皇天宫这一传承十分神秘，也十分低调，很少现世，甚至，有许多人都不知道他们的宗门在哪里。

　　谁想，竟突然间被灭掉了。

　　这一消息，令众生心中更加的绝望了，万念俱灰。

　　有魔仙在，不需时代大劫，这个时代就要被葬送掉了。

　　“咦？紫皇天宫在星南天域，那里……似乎距离异族不远……”

　　很快，有人想到了这个问题，尽皆眼前一亮。

　　“是呀，那……那里靠近异域，是各大禁忌之族的领域了。”

　　更多地人想到了这个问题所在，接着，他们振奋，狂喜。

　　宇宙大融合之后，天路彻底融入星空，再也没有了封印。而异域自然也就在这片星空之下，其位置靠近着紫皇天宫。

　　六天之后，一则轰动性的消息传出，魔仙……盯上了异域，已经向着那里去了。

　　这令星空下的所有生灵欢呼了起来……


第1645章 轮回丹

　　魔仙向着异域的方向而去，见到这一幕，人族修士纷纷欢呼。

　　这些日子以来，魔仙作乱，屠戮生灵，在此魔最虚弱之时，那些超然大势力居然也不管不顾，更加不理会人族发出的联盟灭魔请柬，一直冷眼旁观。

　　甚至，蒙奇族还发出过羞辱声音来，言称‘人族势弱，当为肉食，死不足惜’。

　　言语中透着股高高在上，不屑与人族联盟或者说人族不配与他们联盟的意思。

　　这令得人族生灵全都愤怒不已，太可恶了。

　　然而，自作孽不可活，魔仙盯上了他们那里，让人们感觉格外的解气。

　　“太好了，让他们异族也感受下血流成河，山河破碎的感觉。”

　　“这魔头连帝皇大阵都能破掉，看他们异族能怎么抵挡，最好与这魔头同归于尽。”

　　人族中不断地发出一些声音，他们痛恨魔仙，可也更加痛恨不顾大局，不顾众生死活的异族大族。

　　不到三天时间，就传出消息，那尊魔仙果然去了异域领地，在那里大开杀戒，血流成河，天地都黯然了。

　　“哈哈哈……”

　　人族生灵发出一连串的大小声，十分畅快。

　　但他们没有放松，魔仙一日不除，便犹如一口天刀横在头顶，随时能斩落下来。

　　因此，许多大势力开始撤离了，许多修士前去一些秘地，去隐世。

　　……

　　“好！”

　　神朝中，祖龙等人得到这一消息后，纷纷叫好。

　　源洪略微沉默，但也没有多说什么。

　　他原本是异族人，被王道捉来，无奈认其为主，可这些年在人族领域生活，跟随着王道，他的许多思想都在潜移默化改变了。

　　对于魔仙一事，他也感觉异族各大强族做的不对。

　　“这帮混蛋，终于遭到报应了，老子倒要看看接下来他们会怎样应对。”

　　青云走来，他闭关了好久，但始终没有突破到人道绝巅之境，还差一线，出来散心来了，寻找机缘。

　　“噬神虫已经可以吞噬帝皇大阵了，异族这次惨烈，接下来有他们好看的。”

　　祖龙走来，他这些天出去寻找阵道帝尊传承了，刚刚回来，但没有结果。

　　“帝皇大阵都可破，估计那些禁忌大族也要倒霉了，唉，好可惜，我们不能趁着这个机会前去抢一通。”

　　小雪满是遗憾地道。

　　就在众人议论的热火朝天时，他们身上的传讯玉简同时亮了起来。

　　“是非吾前辈！”

　　拿起玉简，探入神念观看，一看之下，他们不由得大喜。

　　“居然真的找到阵道帝尊传承了？”

　　“哈哈，太好了！”

　　“走，去带上墨风跟那个老头儿……”

　　喜事接二连三，很快，他们全都消失在了这座大殿中，只剩下了源洪一个人。

　　王道的本尊还在悟道当中，这些天来，情况非常好。

　　他体内的真我神性在极快地增长着，隐隐有着与魔性抗衡之势。

　　同时，他正在领悟的各族之法似乎也有所突破，血液震动传出的经文声越加洪大与玄妙，周围隐隐有一些莫名的异相自动环绕。

　　可以猜测到，他将自身开创的法演绎的更加完整了，又强大了许多。

　　太阴太阳之力流动，在阐释某种至高奥义，王道虽然在悟道，但一丝心神始终附在金乌玉兔身上，观察着两大仙兽的力量变化。

　　南宫仙儿两女站在禁地之外，没有过去打扰，见到他如今的情况后，神色欢喜。

　　……

　　“太好了，太好了……”

　　“阵道，这真的是阵道帝尊留下的痕迹……”

　　域外，道之世界不远处一片神秘的地方，墨风与沈千浪的师尊整个人都不淡定了，两人身躯哆嗦着，激动地看着周围，不断梦呓般地说着什么。

　　这里是一片古界，但已经残破了，流逝了生机，精气很淡了，现在相当于一颗死星。

　　但却不朽，并没有腐蚀掉。

　　杂草丛生，林木漆黑，枝叶稀疏，周围一副营养不良的景象。

　　甚至，有时候隔着很远才能见到一片草丛，显然这里的生机已经微弱的可怜了。

　　“这是表象，这片古界并没有流逝生机，是帝尊的阵道阵纹封印了，我能够感受到，古界地下的生机十分磅礴。”

　　墨风激动地说，这个家伙一向很冷静，很少有失态的时候，此刻却怎样都不能淡定了。

　　哧！

　　他施展全力，随着掌指划动，成片的道则弥漫，相互交织，化作一片阵纹。

　　然后没入地下，与那淡淡的几乎微不可察的帝尊阵纹相共鸣，引导者。

　　轰！

　　一股至高无上的气息猛然间喷发，虚空立刻电闪雷鸣，铺天盖地的威压令众人身心颤抖，几乎要匍匐在地。

　　感受到浓郁的帝道气息，众人一个个脸色苍白的厉害，心中骇然。

　　这只是一道阵纹显化的威力而已，不过，好在这道阵纹只是一闪而逝，刚才是被墨风激发了而已。

　　“墨风，你想害死我们呀。”

　　小雪叫嚷着。

　　“会吓死人的。”

　　拳头也说道。

　　冷不丁地突然爆发出一股帝道神威，确实吓得众人不轻。

　　墨风醒悟过来，灿灿笑着。

　　随后，他的目光狂热起来。

　　“这里，到处都是帝道阵纹，且，这还不是一座完整的大阵，只是阵道帝尊将一些稀疏的奥义无意中留了下来。真正封印着这座古界的大阵，还在地底深处。”

　　“太不可思议了，简直太不可思议了，哪怕这里没有什么帝尊宝藏与传承，也足够了，对我来说，这些阵纹就是传承，价值不可估量。”

　　他疯魔一般地说道。

　　“这是……失传已久的《三炼乾阵》中的一道阵纹。”

　　“这是传说中《冥火地元阵》中的一道阵纹。”

　　“这是……”

　　沈千浪的师父更加疯魔，整个人几乎趴在了地上，如同一只老乌龟。

　　实际上，他是在感受铭刻在这里的阵纹气息与变化。

　　“喂喂，你们两个能别这么老土吗？非吾前辈在前面的洞府里，那里才是好东西呢，嗯，肯定有好东西。”

　　青云说道。

　　“师父，您老人家快平身吧，虽然徒儿如今盖世无敌，万古独尊，已经青出于蓝而胜于蓝了，一定让您很佩服。但磕个头就算了，我哪里敢承受您的这五体投地大礼啊，这可折煞我了。”

　　沈千浪也来了，站在他师父面前，这老头正一脸痴迷地趴在地上，观察帝尊阵纹呢。

　　忽然听到沈千浪说出这么一番话来后，勃然大怒，猛地站起来，吹胡子瞪眼的。

　　“孽徒，你敢占我老人家的便宜？”

　　轰！

　　沈千浪的师父抬手就是一片阵纹，让拥有高阶合道之境的沈千浪都没有防备，惨叫一声飞了出去。

　　众人看的目瞪口呆，一尊混沌圣人大圆满之境的圣人居然能够将高阶合道之境的强者给轰飞？

　　这老头儿绝对不一般！

　　众人如此评价。

　　“老头儿，你是怎么做到的？”

　　青云大叫道，狂热地问着。

　　哪知，沈千浪的师父又一瞪眼，掌指连动，青云脚下一条帝尊阵纹被引动，爆发无上神威。

　　啊！

　　他惨叫着，当即与沈千浪一样狼狈地跌飞出去。

　　并且，虚空中雷电成片，将他劈得灰头土脸，衣衫都残破了。

　　“哼，敢对我老人家不敬，这就是下场。年轻人，要懂得尊老爱幼才是，否则，当心老夫的阵纹。”

　　沈千浪的师父恶狠狠地说道。

　　“老……老爷爷……”

　　小雪刚要跟着青云一同喊一句老头儿，结果见到这家伙的下场以及老者的话语后，缩了缩小脑袋，改成了老爷爷。

　　立刻，沈千浪的师尊笑眯眯的，慈眉善目，和蔼地看着小雪：“瞧，这小娃娃多乖，多讨人喜欢。你这孽徒，连一个几岁的娃娃都不如，跟着学着点儿。”

　　“还有你！”

　　青云与沈千浪欲哭无泪，看着此时人蓄无害，要多乖巧有多乖巧的小雪，简直要崩溃了。

　　他？

　　乖巧？

　　讨人喜欢？

　　这些跟这个小不点儿有毛的关系啊！

　　再说，他哪里几岁，一点儿都不比我们小啊！

　　两人在心中抗议，但见到老者怒气冲冲的样子，生生咽了回去，没敢说出来。

　　很快，众人来到了这片古界的深处，事实上，这里并不大，大概有道之世界十分之一的范围，以众人如今的修为，很快就到了非吾所在的山洞。

　　这里阵纹成片，但光芒暗淡，威能内敛了。

　　山洞从外面看不大，可当进去后，众人全都傻眼儿了，这里面竟是另有乾坤。

　　是阵道帝尊开辟的一处空间，很稳固。

　　四周，光芒璀璨，精气沸腾，有一道道如龙蛇般的阵纹闪烁，到处都是，在交织着，阐释万般玄妙。

　　“这……这……”

　　墨风两人进来后，全呆住了，眼睛都直了。

　　“这座石洞外面有玄妙，被我以封天棺破去了。这里应该是阵道帝尊留下的感悟，相当于一部手札，但并没有阵道经文留下。”

　　“不过，这些对于你二人来说，应该也足以。”

　　非吾淡淡地道。

　　四周除了阵纹之外，别无他物，只有一座小石台，上面平滑，什么都没有。

　　“前辈，这里啥都没有，只有阵纹？帝尊宝藏也没留下？”

　　青云等人有些失望地问。

　　非吾淡然一笑，手掌一番，手中多出来一个玉盒。

　　“这是什么？”

　　众人好奇。

　　“轮回丹！”

　　盒子打开，一股恐怖的轮回气息扑面，令众人意识错乱，仿佛真的坠入了轮回中，全都大惊失色。


第1646章 异族之悲

　　一枚灰扑扑的丹药静静地躺在玉盒中，散发蒙蒙光泽。

　　轮回丹！

　　此丹圆润，有婴儿拳头大小，饱满，形状极佳。

　　这是一颗古丹！

　　轮回丹，这是一枚传说中的丹药，刚才初一拿出来而已，便有股让人心悸的气息，神魂仿佛要吸入轮回中，意识有刹那的恍惚。

　　众人一脸震撼地看着这枚丹药。

　　“天呐，真的是轮回丹，传说中的极道丹药。”

　　人们倒吸一口气。

　　所谓极道丹药，便是指这种丹药已经无法以品阶来衡量了，完全超脱极限。

　　也就是说，这种丹药哪怕在古老的时代，丹道存在的年代，能够炼制者，也如同凤毛麟角般，这对于丹道的造诣要求太高了。

　　接下来，众人仔细地观察这枚丹药上面的纹络，不禁瞳孔骤缩。

　　“十道丹纹，这……”

　　人们全都傻眼儿了，心中的震撼无以复加。

　　丹药的品阶以炼制出的丹纹来定的，分一到九，九道丹纹，这便是丹道的极限。

　　而十道，是圆满！

　　通常，这种级别的丹药一般是出自……帝尊之手，也唯有这一领域的存在，才能炼制出圆满品阶的丹药来。

　　再加上轮回丹本身的极道丹方，几乎帝道以下，没有希望成功。

　　当然，这种事情并不绝对，比如王道当年在丹府见到的丹圣，此人惊才绝艳，被誉为绝代天骄，当时便以混沌圣人大圆满之境的修为，炼制出了帝尊丹。

　　但这种人物，通常无数岁月也难以见到那么一两个。

　　“轮回丹，炼制此丹不禁诸多材料难寻，更是需要自身的修为达到一定地步，对轮回一道有深刻的领悟。哪怕再惊才绝艳的丹师，没有帝道修为，也绝难炼制。难道，这一枚丹药真的是出自帝尊之手？”

　　“丹府的帝尊？”

　　祖龙、青云等人在猜测。

　　“或许吧！”

　　无痕忽然从外面走来，这家伙刚才不知道在什么地方，没人发现过他。

　　“服用此丹，神魂可经过轮回之力洗礼，宛若身在轮回千百世，对道基的积淀十分可观。我有前世之身的记忆，不怎么需要，给你吧。”

　　非吾将轮回丹丢给了无痕。

　　无痕拿到手中，摇了摇头：“自元古而来，我经历过太多沧桑，元神蛰伏了亿万年，亦不需要。”

　　他沉吟着，看着祖龙等人。

　　“我也不需要，我以前在太苍秘境中经历过百世轮回，妈的，那种感觉老子再也不想经历第二次了。”

　　青云第一个表态说道。

　　当初在太苍帝尊的传承地中，登天门，他意外得到过造化，自身仿若历经百世轮回，很久之后都没有从那百世轮回的阴影中走出，时而大哭，时而大笑，这让他到现在想起了都心悸不已。

　　其他人诸如小雪、拳头一听，也都赶紧摇头，因为青云经常跟他们说这件事情，无形间也在两个小家伙心中埋下了阴影，坚决不要此丹，虽然这有可能是帝尊炼制的。

　　可这也会代表着轮回之力更加恐怖，恐怕醒来后，会比青云当时还要不堪。

　　沈千浪当初也见识过青云的样子，想了想后，赶紧摇了摇头。

　　“我接受过龙之始祖传承，所经历的并不比千百世轮回弱，也不需要此物，我看，留给大哥吧，他现在急需要时间来积淀，有了这枚轮回丹，说不定可以作出更大的突破来。”

　　祖龙建议说。

　　“那小子现在正在悟道，就是给他也没法给。唉，算了，你们一帮没出息的，几人都没有人要，我先收着。”

　　无痕摇了摇头。

　　至于墨风与沈千浪的师尊，早已趴在了这片空间的阵纹上了，在认真地研究。

　　“妙啊，太妙了，没想到阵纹还能这么用。”

　　“太不可思议了，不愧是帝尊留下的感悟……”

　　两人不时发出一些感叹的声音来。

　　“喂，你们两个家伙能不能不要见到阵纹就疯魔，我们可要走了。”

　　青云喊道。

　　“走吧走吧……”

　　两人不耐烦地挥手，连头都没有回过来，继续在钻研。

　　“等等，回去告诉源洪，让他全力征伐星空，给我将那三十六座星域打下来，有了这里的帝尊阵纹，我二人在阵道上的造诣足以跨一大步，反正魔仙去了异域，暂时不必担心了。等我们出关后，会立刻不支星域大阵。”

　　墨风忽然说道。

　　众人点了点头。

　　“这里到处都是阵纹，想必对你二人来说是不世宝藏，你们慢慢参悟，如果能将这里的阵纹悟透，或许有可能打开地下那座大阵，释放这座古界封印了多年的精气。”

　　非吾道。

　　……

　　“不啊！”

　　“我的孩儿……”

　　异域，此刻正愁云惨淡，尸骨成山，上演了与前不久人族领地一模一样的悲剧。

　　一只大手遮天蔽日，探过茫茫星空，一下子就将数百万人抓在手中，有许多婴孩刚刚出世，也被无情而残暴地杀害了。

　　许多人悲吼，大叫，但无济于事。

　　这里是蒙奇族的领地下的一片星空，他们的子民正在被屠戮。

　　“啊，不，魔头，你住手，我拥有禁忌血脉，我是蒙奇族十三长老最疼爱的子孙，你敢动我……”

　　“不要，老祖，救我……”

　　一个蒙奇族的子孙被无情地屠戮掉了，诸如这般族人还有好多。

　　“高高在上的蒙奇大人们，救救你们的子民吧！”

　　异族生灵哭嚎，在呼唤，最后变作了绝望的嘶吼。

　　“啧啧，不错不错，不愧是当年的万族，血液味道比人族生灵要好许多，尤其是一个个的婴孩，身上的先天之气更加纯粹与浓郁。”

　　“但……禁忌之族的血脉更加美味。”

　　魔仙在大笑着。

　　……

　　蒙奇族，诸多大人物脸色阴沉，全都在盯着一片光幕看。

　　这是一件异宝，能够看到外面的景象，那残破的星空，如山的尸骨，猩红的血液，令他们的脸色越加冰冷了起来。

　　如果外人在这里，一定会大吃一惊，经过前段时间的变化，该族之中多出了许多强者，当中不乏人尊，底蕴更加深厚了。

　　“该死，这个魔头怎么会来到我蒙奇族的领域？”

　　一个头上长有一对金角的中年男子气得一把将座椅扶手给拍烂了，脸色阴冷的厉害。

　　“他不过刚刚踏入仙道而已，尽管万古之前他很强大，但现在远远没有恢复到巅峰，他真以为刚刚踏入仙道便无敌了，敢来我蒙奇族撒野不成？”

　　一名老者阴沉地道，眼中闪烁寒光。

　　“该死，他难道认为我蒙奇族如同人族一般废物，可在那里纵横？真以为不能将他制服了？”

　　这座大殿中的许多人发出愤怒的声音来，在他们眼中，哪怕是自己领域下的子民也都是可以随时舍弃的，但当中却还有许多族中的后辈。

　　这就令得他们不得不重视了，堂堂禁忌之族蒙奇族的子孙被人当做肉食，这是何等的耻辱？

　　不能忍受！

　　“他……他要做什么？”

　　一个人忽然指着画面，里面，魔仙一个闪烁便消失不见了，离开了那座星域。

　　可是，那里分明还有着许多人，甚至不乏合道强者，他怎会舍弃了？

　　“他赶往的方向是……万波星域。”

　　“该死，那里是我族诸多精英后辈历练的地方，蒙轩、蒙力等几个皇族血脉小辈都在那里，还有一支我族培养了五百年的精英大军，耗费资源数之不尽，几乎能够施展禁忌合击之法了。”

　　大殿中，不少人变色。

　　“混账，一年前，老夫的嫡孙蒙天也去了，在那里领兵。”

　　“老夫的一个优秀后辈也在那里，那丫头血脉精纯，有望在以后经过族中洗髓池的洗礼蜕变成皇族血脉。”

　　“不好，家主，十九公子也在那里，上个月刚去的，让老夫瞒着您，一直没有说……”

　　轰！

　　一股强大的气息轰然穿破大殿，暴戾的气息扩散。

　　啊！

　　“混账……”

　　蒙奇族的众多强者杀机暴增，尤其是家主，他的第十九子被寄予希望，其天资妖孽，就要成长起来了，甚至不会比被王道杀了的天奇差，有可能更强。

　　“家主，您难道要出动族中所有高手，带着底蕴去斩杀那魔头？可您有没有想过后果？”

　　“那可是仙道强者啊，虽然刚入仙道，可要斩杀这等存在，要付出的代价太大。以后，我蒙奇族可还能在这个时代独占鳌头？”

　　一名老者走进来，沉声说道。

　　那金角中年男子一怔，随后低吼咆哮起来。

　　“天波星域可是有我族三分之一的优秀血脉，是族中将来的希望，还有本座的小儿子，你说该怎么办？”

　　“想办法将此魔引入我族中，到时杀之自然易如反掌！”

　　“可……来不及了，小十九他……”

　　“家主，该舍则当舍！”

　　啊……啊啊……

　　金角中年男子疯狂了，气势冲天，披头散发，发狂了。

　　那可是自己最疼爱的小儿子啊！

　　“您还有很多儿子，还有老大在，经过此次升华后，他已经成长起来了，比小十九更加优秀！还有蒙珠，虽是女儿身，却是一代天之骄女。”

　　老者漠然说道。

　　“我恨啊，魔仙，本座必斩你！”

　　中年男子面孔都扭曲了。


第1647章 蒙奇族的耻辱

　　“不，不……”

　　天波星域，一只遮天蔽日，流动浓郁魔仙力的大手横跨而来，摘星拿月，无坚不摧。

　　这里是蒙奇族的一片历练之地，有着诸多宝贵的资源，一口神泉，汩汩直冒，浓郁的生命力令四周草木生长的格外茂盛。

　　哪怕普通的小兽在这里成长，也会渐渐蜕变，生出灵智。

　　传说，这里是一滴生命之泉的本源水滴所化，珍贵无比，亿万古岁月了，从不干涸。

　　这是蒙奇族的底蕴之一，一向有高手保护。因为，他们族中很多生命即将枯竭的强者在里面洗礼后，将重新焕发生机，有的甚至能够借此蜕变，多活半世。

　　可想而知，它对于蒙奇族的重要性。

　　如此一件至宝，在那只大手探来之后，却开始分崩离析。

　　泉边盘坐的两名壮汉，躯体仿若雕塑，布满灰尘与尘土，也不知道在这里守护多少年了。

　　此刻，这两人感受到危机，蓦然睁开双目，迸溅出丝丝缕缕可怕的光束来，乾坤震动。

　　这绝对是两名盖代强者。

　　是生命泉水的守护着。

　　“不知死活，何人敢来觊觎我蒙奇族至宝？”

　　两人大喝，可当看清楚眼前的景象后，纷纷神色震撼。

　　那只大手眨眼便从天际而来，超越了天道下的极速，跨过时间与空间，就这样莫名出现了。

　　扑面而来的强大威严令日月失色。

　　“仙道生灵？”

　　两人瞳孔骤缩，他们在此守护神泉多年，与世隔绝，完全不知道这段时间外面发生的事情。

　　此刻忽然见到一名仙道生灵出手，不由得面色骇然。

　　这个时代什么时候多了一尊真仙？

　　“拼了！”

　　两人一咬牙。

　　轰！

　　一身禁忌血液开始沸腾起来，爆发出浓烈的霞光，仿似一束又一束燃烧的神火在跳动着。

　　他们身上的气息在迅速攀升着，同时，令人骇然的是，两人的生命气息竟是在极快地衰竭，眨眼就从中间的样子变成了老年，白发苍苍，肌肤褶皱，生出了老年斑点。

　　这不可想象。

　　这种可怕的程度，竟是超越了他们原本的境界，此刻的气息居然有人尊之境的修为。

　　这很惊人，谁也不知道，蒙奇族居然一直有两名守护着在守护着神泉，而且这是两名踏入人道绝巅多年的强者。

　　咚！

　　两人毫不犹豫地出手了，迎击魔仙探来的大手。

　　恐怖的气息狂卷，无比压抑，在出手的瞬间就，他们体内的力量迅速变化，在变强，渐渐地，有一丝帝道威势扩散而出，万道轰鸣。

　　可是，这一切都没有，真仙之下皆为蝼蚁。

　　山河在崩碎，这一片地域开始下沉，他们身后环绕着神泉的法阵亮了，可很快就崩溃熄灭掉了。

　　神泉炸开，水瀑狂卷向九天，滴滴晶莹剔透，有浓郁的生命气息流动。

　　噗！

　　最终，这里彻底炸开了，包括那两名燃烧禁忌血液的蒙奇族守护着，连一点儿浪花都没有泛起，短暂晋入人尊之境的实力根本没有丝毫威胁力。

　　这一幕在数日传出后，震惊八方。

　　因为在这之前，从未有人尊出手，这是第一位殒落在魔仙手中的人尊强者。

　　他们无法想象，居然连人尊之境的实力都无法奈何真仙。

　　人尊、真仙，这不是同样无限接近于帝道的两大境界吗？

　　可如今，他们才明白，人尊与真仙只见的差别实在太大了，这是生命本质的区别。

　　真仙，已经拥有无尽的寿元，是人尊无法比拟的，且拥有不朽躯体，生命力之恐怖让人无法想象。

　　这是一种本质的强大！

　　“不，请住手，我乃禁忌之族蒙奇族的嫡系子孙，拥有纯净的血脉，被家族重点看中。”

　　“我是蒙奇族九长老的重孙！”

　　“我爹乃蒙奇族的族长，你虽为仙道强者，但应明白我们禁忌之族的底蕴，那是你也不能够抗衡的。如果不想撕破脸皮，你还是速速离去吧。”

　　最后，蒙奇族一名额头生有紫色双脚的年轻男子傲然说道，他脸色虽有苍白，但更多的是一种高高在上的傲慢，哪怕面对仙道生灵，他也敢叫板。

　　这一幕，看的周围许多年轻男女发出惊叹声，看着这名青年的风采，感觉此刻是那样的耀眼。

　　须知，那可是真仙啊，他居然也敢这样说话。

　　不愧为族长最疼爱的十九公子，果然风采绝世。

　　许多人心中生出这样一个念头来。

　　勇气可嘉，可通常没有匹敌的实力，这种做法虽然令人另眼相看，甚至敬佩，但往往这种行为就是一种找死的举动。

　　下一刻，那只大手无情地落下，这里所有蒙奇族的族人尽皆化作一片血水。

　　不到半天时间，天波星域蒙奇族的所有族人被屠戮，鸡犬不留！

　　……

　　“啊……啊啊……”

　　“魔仙，本座跟你势不两立，势必斩你真仙头颅！”

　　蒙奇族的许多大人物都愤怒了，在咆哮着，面孔扭曲。

　　天波星域有着他们族中太多的力量与资源，这一次损失实在太大了。

　　“该死的，他又去了万魔星域。”

　　“他在专门挑选我蒙奇族的族人下手。”

　　“混账，他难道将我族之人当做猎物了吗？”

　　蒙奇族的人肺都快气炸了，一个个老家伙浑身颤抖地指着当中的画面。

　　可恶，可恶，太可恶了，居然将他们堂堂禁忌种族的族人当做了食物。

　　他们一族，何曾受过如此屈辱？

　　要知道，在神话时代，亿万古之前，只有他们奴役别的种族的份，人族、妖族，全都被他们视作食物，甚至有一部分人还被圈养了起来。

　　他们血脉高贵，一种有种高高在上，俯瞰世间的心态，哪里曾想过，居然有人敢将他们一族当做食物？

　　这是奇耻大辱。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“斩魔！”

　　一个个老家伙都跟打了鸡血般，亢奋地叫嚷着。

　　“慢着！”

　　“万魔星域旁边，便是万星家族，这一族虽然已经衰落，但毕竟是帝皇传承，家族还有一座帝尊神阵。将……那魔头引过去，命令天星家族全力镇杀此魔。不，我等也一起去！”

　　就在此时，一名老者冷静地开口。

　　万星家族，这是异族曾经的一个帝皇世家，传承古老悠久，可在漫长的岁月后，已经没落，甚至连百年前王道灭掉的无双宫多不如。

　　无奈之下，为了传承不灭，他们只有屈辱地臣服了蒙奇族。

　　其他人听后，全都振奋起来，一个个赞同。

　　“怎……怎么引？”

　　“怎么能将他引过去，旁边还有天瑞星域，那里有我族更多的族人，他下一步很有可能去那里。”

　　“难……难道你想……”

　　其他人瞪大了眼睛，眼中满是不可置信。

　　那老者叹息一声：“别无他法，唯有如此。”

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　“你居然要用万千族人的性命为诱饵，将那魔头引到万星家族？”

　　“我蒙奇族从未承受过如此耻辱，不可能！”

　　许多人大叫着。

　　前不久，他们还嘲笑人族修士，发出过羞辱的声音，言称‘人族势弱，当为肉食，死不足惜’，可没想到，三十年河东三十年河西，这么快就轮到了他们蒙奇族。

　　面对这一领域的强者，哪怕他们蒙奇族的血脉再高贵，传承再悠久，底蕴再雄厚，都没用。

　　就算要付出巨大代价灭杀对方，也要以万千族人当做诱饵。

　　在经过一番讨论后，渐渐地，该族之人妥协了，同意那老者的建议。

　　因为如果不这样的话，蒙奇族将死更多的人，损失更多的资源，每耽搁一秒，都是巨大的损失，他们承受不起。

　　一天之后，在付出了许多族人性命，诸多优秀血脉的情况下，蒙奇族耻辱地将魔仙引到了万星家族。

　　帝皇世家的大阵启动，帝道之威爆发，此处数百万里全是滔滔雷光，大道复苏，炽盛的帝道道则闪烁，盖压万古，煌煌不朽。

　　这是以前至高无上，主宰万道的帝尊气息！

　　啊！

　　这一尊魔仙被打了个措手不及，他没有想到，这个看似不起眼的家族，居然是一个帝皇世家，其之前，他们家族的帝道阵纹全被隐藏了，连他都没有提前感应到。

　　亿万条帝尊杀光沸腾，自穹顶倾泻下来，就要将这尊魔仙给劈碎！

　　帝道光雨漫天，这是昔日帝尊的道所化，辉煌璀璨。

　　这是一个局！

　　“混账，敢暗算本仙，噬神虫！”

　　他抬手，便有一道金光窜出。

　　这是一只娇小的虫子，很可爱，可却散发着暴戾嗜杀的气息，眼睛赤红。

　　只见它发出一声奇怪的叫声，小嘴儿一张，便有一股波动刹那溢出，覆盖上空。

　　接着，那无数的帝道杀光就莫名不见了。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“这是什么东西？”

　　虚空中，有几道惊呼声传出，这是蒙奇族的几名长老，经过前段时间时代大劫发生后，他们族中被一股古老的气息包裹，举族升华，每个人的实力暴涨。

　　这些老者，此刻也都或是伪人尊，或是真正的人尊实力。

　　魔仙是何等人物，很快他就察觉到了这几人。

　　“是你们在暗算本仙？蒙奇族的血液味道不错，死吧！”

　　……

　　这一天，又一个帝皇传承覆灭，万星家族！

　　最可怕的是，连他们的帝尊神阵都被破了，而且，诸多帝道阵纹莫名消失，被……吞噬了。

　　直到传入人族那里后，众人全都变色。

　　因为，之前魔仙虽然也破掉了帝尊神阵，但那只是破掉而已，可眼下，却是吞噬掉了。

　　意义截然不同！


第1648章 服用轮回丹

　　此战，万星家族举族覆灭，还包括到来的几名蒙奇族长老。

　　这几名长老最少都是伪人尊，有两人是人尊之境，修为高深强大，曾与真仙竭力一战，各种禁忌神术绽放，将寂灭天经演化到了极致。

　　可事实证明，人尊与真仙的差距太大了，完全不在一个层次上。

　　一招之间，这些人全部殒落。

　　……

　　魔仙去了异域，那里格外热闹，每隔三两天就会有一则则惊世的消息传回来，听得人族生灵欢呼不止。

　　“哈哈，果然如此，听说蒙奇族死了不少人，这个一向自负的种族也有今天，他们的高傲的，他们的高贵血脉呢？”

　　“听说他们为了引魔仙去万星家族，欲要以帝皇大阵坑杀，以万千族人为诱饵，被魔仙当做肉食全部吞噬。”

　　“果然如此，万星家族的帝尊神阵都被破了，举族覆灭，据说还有蒙奇族的几个长老。”

　　“活该！”

　　许多人发出声音，无不透着对蒙奇族的痛恨以及幸灾乐祸。

　　当初这一族不仅没有同意与人族联手灭掉最虚弱时候的魔仙，反而还发出羞辱的声音来，言称‘人族势弱，当为肉食，死不足惜’，言语中透着股高高在上，人类不配与他们联手，视人族为低贱的蝼蚁。

　　此时，因果轮回，他们也遭遇了这样一天，人们焉能不兴奋？

　　“据说三天前，蒙奇族的十大附庸王族已经覆灭了三家，令这一族都快抓狂了。”

　　“哈哈，太解气了，活该。听说这一族手下的十大附庸势力每一个多很强大，相当于帝皇世家的实力，一下子灭去三家，蒙奇族还不要肉疼死？”

　　“最新消息，一天前，蒙奇族的一名外出的长老被魔仙盯上了，正在追杀，此人据说是他们的三长老，不知得到过什么造化，实力居然无限地接近人尊巅峰，古尊的层次了。”

　　古尊，实际上还是人尊之境，通常是指在这一境界积淀多年，走到了尽头的强者。

　　接连不断地消息传来，人们阵呼。

　　……

　　“什么？”

　　道之世界，神朝中，源洪等人也接到了消息。

　　“好，杀的好，这该死的蒙奇族，要不是有禁忌大阵护持，我早就杀过去了。”

　　青云叫嚷着，拳头、小雪也都跟着附和。

　　“不对，万灵族的帝尊神阵被破，而且还被吞噬了一部分。”

　　祖龙忽然眉头紧皱，意识到了什么，若有所思。

　　“该死，是那只噬神虫，他居然能够吞噬帝道力量了。”

　　无痕咒骂说。

　　之前雨宫覆灭，帝尊神阵被破，但这也只是说明了噬神虫能够吞噬那么一丝而已，在一些关键位置将帝尊神阵破坏，才导致了雨宫的土崩瓦解。

　　而现在，它居然能够吞噬一大片，直接生猛地令帝尊神阵崩溃。

　　这前后的区别可是截然不同，差距太大。

　　“不妙！”

　　非吾说。

　　“噬神虫居然能够大量的吞噬帝道力量，如此说来，它此时的实力已经相当于人尊之境了，这才多长时间？长此以往，这还了得？”

　　无痕说道。

　　“恐怕不长时间，就会出现另一位真仙，与那魔仙联手，那简直真的要无敌了。”

　　祖龙神色郑重，随后又摇了摇头。

　　因为现在的局面很严重，可他们又无可奈何，谁去谁就要死。

　　“前辈，我们真的无法阻止噬神虫以及那魔仙的成长吗？”

　　赵正不甘地说道。

　　真仙虽然屡次受伤，但他杀的人太多了，此刻又专门盯上了禁忌之族的血脉，伤势恢复速度很快，且修为一日千里。噬神虫的进境更是不可思议，如若不阻止，那对这个大世来说绝对是毁灭性的。

　　非吾与无痕同时摇了摇头：“在我们人族领域内都没有办法，此刻魔仙去了异域，就更加没办法了。”

　　办法是需要实力为前提的，神朝上下所有实力加起来，都不够魔仙几巴掌拍的。

　　“咦？又有消息！”

　　源洪眉毛一动，取出了传信玉简来。

　　其他人听闻，全都看去。

　　“两天前，魔仙被蒙奇族的人设局困杀，破局而出后，直接将此魔惹恼了，杀到了蒙奇族的祖地。”

　　“但魔仙提前感应到了危险，在外面驻足，该族人见他不会上当，无奈之下还是爆发了大手段，令魔仙受伤，不朽之血洒落一地，而后离去。”

　　“现在，据说这魔头在蒙奇族的领域大杀了一通，吞噬诸多强者疗伤后，去了古魔族！”

　　源洪将消息一一道来，令人们纷纷惋惜。

　　好不容易魔仙与一个禁忌之族血拼上了，却没有上当，最后只是受伤离开。

　　“仙道领域的强者太难杀了，他们有不朽之躯与元神，要杀他们，几乎不可能。”

　　众人纷纷感叹真仙难杀。

　　……

　　轰！

　　一股恐怖的气息传出，惊动了非吾等人。

　　“是王道！”

　　他们纷纷反映了过来，一步迈出，便出现在了神朝山，王道闭关的那片禁地。

　　来到之后，他们被惊呆了。

　　只见四面八方天穹上到处都是璀璨的黄金光霞，浩大的经文上响彻不绝，王道的体内，血液震动，沸腾了起来，每一滴都发出灿灿神光，具有可怕的能量。

　　飞仙光雨蒙蒙，他的神体在爆发，似乎要蜕变。

　　太璀璨了，血脉宛若燃烧了起来，至强的气息压得空间都扭曲了，整个人宛若一轮大日般夺目，又若太阳君主降临，在那里端坐。

　　就连他一头雪白的发丝，都被金光给渲染了。

　　“天呐，神体在蜕变，更加强大了。”

　　“这经文声，引动万道共振，该有多强大？”

　　众人吃惊，震撼。

　　“将自身之道走到尽头，据说，都有可能孕育出自己的经文，这是证道的道基。不知此世，大哥有几成把握可以冲击到圆满之境。”

　　祖龙喃喃低语着。

　　孕育出属于自己的一部经文，这几乎是成帝的基础，因为历来每一位帝尊都有自己的帝尊古经留下。

　　当然，有些是成道之前便开创的，有些是成道之后，才以帝尊道果开创了出来，前者较为少见。

　　一束又一束黄金光冲霄，若熊熊燃烧的不朽神火在跳动着，焚烧天穹。

　　这种景象，一直持续了很长时间。

　　忽的，一道极为璀璨的目光闪过，穿破天宇，划过漆黑的宇宙星空，直刺九天上的日月。

　　王道睁开了眼睛，渐渐地，他躯体上的黄金力量也都敛入了体内。

　　“大哥，你成功了？”

　　“魔性驱除了？”

　　“可否入人尊？”

　　“你现在是什么战力？”

　　小雪、青云、祖龙、赵正等人纷纷上前，好奇地询问。

　　南宫仙儿两女在他身边，早已欣喜地落下了泪水。

　　“有了一些成就，但……还远着。”

　　王道开口说道。

　　“最近发生了什么事情，我感受到天地法则当中似乎有万灵呼唤，天地间好像多了许多冤魂，到处都是哭泣绝望的声音。”

　　王道接着说。

　　众人一听，全都心惊。

　　他现在到底在怎样一种状态，心境上的修为达到了何种恐怖的地步？

　　虽然王道现在看起来还是人道绝巅之境的修为，可居然能够以自身沟通天地，仿似与整片宇宙融合了，能够感受到天地间的一切声音。

　　“别惊讶，偶尔进入的一种状态而已。”

　　王道淡然一笑。

　　接下来，众人将这段时间发生的事情说给了王道听，主要就是魔仙作乱一事。

　　“因果循环，蒙奇族自作自受！”

　　听完后，王道如此说道。

　　“只是……世上居然会有噬神虫这种逆天生灵。”

　　王道皱着眉头，他也是第一次听说噬神虫，心中无比震撼。

　　“大哥，现在我们该怎么办？可有办法阻止那魔仙？他现在的功力一日千里，长此以往，被他恢复到神话时代的无敌实力，那几糟了，真的不会有人是他对手了。”

　　小雪说道，看着王道。

　　闻言，王道下意识地看了身边的神魔炉一眼，露出一副若有所思之色，最后，摇了摇头。

　　“除非，各大禁忌之族联手，否则，没有办法。”

　　他说道，神魔炉是他最大的底牌，在异族时，为了南宫仙儿，他一怒平掉帝皇传承无双宫，摧毁了该族的帝尊神阵，靠的就是神魔炉。

　　但眼下，神魔炉的状态似乎有些不妙，那一次，它元气大伤，陷入过沉睡。后来，吞噬了一截帝尊神器，在这些年才炼化掉，可似乎依旧没有恢复之前的实力。

　　经过这么多天与神魔炉的气息沟通，他与神魔炉已经可以产生一丝若有若无的联系，大概知道它的情况。

　　“快走！”

　　王道忽然一声断喝，让众人离开。

　　紧接着，他体内的魔气爆发了，魔性复苏。

　　一连过去了好多天，王道都在与魔性抗争，始终无法彻底将它驱除。

　　这一天，无痕来到禁地中，叹了口气。

　　“前几天去了一趟天凡谷，你的分身已经踏入了仙塔第十二层，有望成仙。”

　　“而前段时间，非吾那家伙在阵道帝尊留下的传承中，找到一枚轮回丹。本想将它留给你的分身，进行千百世的轮回后，或许真的就可以成仙了。”

　　“现在……还是给你的本尊服用吧，或许对你现在有帮助！”

　　说着，无痕手中出现一个玉盒，里面有一颗轮回丹，交给了王道。


第1649章 历经百世

　　是的，就在前几天，无痕去过一趟天凡谷，王道的分身已经登上了仙塔第十二层。

　　浑身流动着浓郁的仙气，气息恐怖，如同一尊盖世无敌的战仙。

　　那一天，整个天凡谷上下轰动，甚至，一些长老都激动地老泪长流，跪天跪地，祭拜祖师等等。

　　这是天凡谷历来罕见的大事，要知道，那可是仙塔第十二层啊，自古以来，整个天凡谷一脉才有几个人登上这一层次？

　　踏入第十一层，已然有一丝希望成仙。

　　而踏入第十二层，则……把握更大。

　　这代表的意义截然不同，对天凡谷而言，更是古今罕有的盛事。

　　这一世，极有可能继魔仙之后，会出现第二尊仙道领域的强者。

　　……

　　无痕离开了，他下令所有人短时间内都不可去禁地，包括小雪、拳头等人。

　　此刻，这片禁地中，多了一座时间塔，王道端坐其中，这里面的时间流速极快，但也没有太夸张，是外界的千倍左右。

　　而王道的身上，则流动着一股浓郁的轮回之力，整个人双目紧闭，进入了一种无意识的状态。

　　他的神魂，正在历经着一世世轮回。

　　至于这是真正的轮回，还是一种虚幻的感觉，难以说清楚，这毕竟是帝尊级别的丹药，那一领域的手段，谁也不好说。

　　吼！

　　今天，一道恐怖的威势响彻神朝山，有人突破了，那强盛的精气神滚滚沸腾，撞开了冥冥中的天道之门。

　　霸气凛然，天地颤抖。

　　居然是王道的小弟子叶玄合道了。

　　这震惊了神朝山上下，这小家伙天天在王道设置的各种秘境中修行，按照王道为他定制的修炼道路坚定着走着。

　　他拥有先天霸体，万古罕见，此刻合道，血脉之力疯狂激发，战力恐怖，让许多人都变色。

　　虽说每个人都有自己的道，但叶玄是王道亲自挑选的最合适的衣钵传人，为他制定的道路必然也是最合适，最符合他心意的道路。

　　事实上，过了这么多年，小叶玄也已经长成了一个风采绝世的少年人，他黑发飘动，飞向高空，前去渡劫了。

　　与此同时，无痕当初自苍天一族带回来的那个小女孩儿也长大了，现如今已经有十三四岁了，天赋很惊人。

　　她的名字叫做苍月莲，由于血脉逆天，天赋强大，无痕也经常指点，她此时已经拥有了阴鼎之境的可怕实力了。

　　十三四岁的阴鼎之境强者，这简直吓人。

　　半天之后，叶玄渡劫归来，气势凌人，气息越加浑厚了。

　　“我要上战场！”

　　叶玄归来后，便说出这样一句话来。

　　随后，他去了黑暗星域，找到了源洪。

　　神朝大军如今正在四处征战，墨风要求必须要打下三十六片星域，这段时间有一些星域臣服，有一些也答应了联盟一事，还有的在考虑中。但一大半都在负隅顽抗，神朝正在征战。

　　叶玄去了战场，先天霸体的威势渐渐显露。

　　轰！

　　他刚降临战场，便一拳打爆了一名同阶强者，震动四方。

　　恐怖的霸气扩散，令敌军心惊胆颤。

　　“我来战你！”

　　地方，有一名大将断喝，提着一口神刀走来，力劈叶玄。

　　他是一名初步合道巅峰之境的强者，比叶玄还高一个层次。

　　“长生术！”

　　叶玄低喝一声，施展出了王道的长生术。

　　浓郁的蓝光汹涌而出，带着不朽不灭的神性力量，一拳便粉碎了对方的无穷刀芒。

　　拳头血肉与对方的刀锋接触，竟是发出当啷一声，将对方的神兵崩开了一个口子。

　　接下来，战斗很快结束了，叶玄只用了三拳就将这名踏入合道多年的强者给打爆了，强势无匹。

　　在很长一段岁月中，叶玄都在军中战斗，沐浴着敌人的鲜血，修为飞速提升着。

　　很显然，作为王道的传人，越阶杀敌对他来说再平常不过了。

　　这些年在王道设置的诸多秘境中，当中有许多由王道的道则幻化而成的强大对手，不乏一些比叶玄修为高深的，但他都一步步闯入了过来。

　　并且，还在一处秘境中打破极限，获得了一门禁忌之术，蒙奇族的寂灭天经。

　　“岁月之刀！”

　　叶玄低喝一声，剑指一点，四周时间之力狂暴起来，然后空中似有一口无形的时间力量化作的天刀斩落。

　　许多人的寿元一下子被剥夺了许多，血气被截断大半，白发苍苍。

　　王道是时间之主，掌时间之力，叶玄自然也学到了时间奥义，只是火候还欠缺，但对于同阶来说，已经很恐怖了。

　　他在这里大杀四方，纵横无敌，自此叶玄之名开始在附近的星域传开，令人闻之色变。

　　这段时间中，叶玄最辉煌的一次战绩是，一人同战天蒙星域的十大名将，其中有一人为中阶合道，其余人大部分是初步合道巅峰之境。

　　这一战，叶玄打得很辛苦，最后血脉之力激发到极致，王道传给他的一身术法神通也演化到极巅，杀的浑身都残破了，本源都差点儿被击伤。

　　最后，叶玄在战斗中有所领悟，斩杀了十大名将后，直接突破到了初步合道巅峰之境，修为越发强盛。

　　……

　　时间过的很快，六天时间流淌而过。

　　在这六天中，谁也不知道王道经历过了什么。

　　他身上，始终流淌着轮回气息，神魂仿似不在识海中多了，让人敢收不到生命气息，好像真的到了轮回中。

　　六天，在千倍的时间加速下，他已经渡过了将近二十年。

　　在轮回中，有时候，他变成了一个书生，后来全家被杀，挣扎逃出后，发誓有一天要报仇雪恨。

　　他的心渐渐地黑暗起来，拜得一个邪道高手为师，最后艺成后，当了杀手，接着被同伴背叛，险些身死。

　　这令他再一次疯魔了，他陷入了疯狂中，一颗心越来越冰冷，到处杀人，同时修炼。

　　最后，他功力冠绝当世，杀掉了所有仇人，已经天下无敌。但最后回首，发现身后却是一片尸山血骨，曾经认识的人，仇人、朋友，一个都没有了。

　　孤寂感弥漫心头，他不由得茫然了。

　　“我为了报仇，杀戮一生，生灵涂炭，冤魂无数。最后，杀的没有一个我认识的人了。”

　　最后，他说了这样一句话，思索良久，他大彻大悟，远离红尘，避世清修，洗掉一身血腥气，偶尔入世度人。

　　有时，他化作一名凡间秀才，最后成就一代大儒，留名于世。

　　有时，他是战场的百战将军，最后厌倦了厮杀，辞掉军职，隐居起来，感悟大道。

　　有时，他成为一个邪道大势力的子弟，渐渐地迷途知返，走入正途。

　　……

　　六天时间，王道在轮回中，已经经历了七七四十九世，每一世的经历都与众不同，身份也不一样。

　　这一天，神魔炉在旁边轻震，漾出一股波动来，惊醒了王道。

　　因为，他在这一世中，化作了一个杀戮天下的魔头，陷入魔道中，造成垒垒尸山，已然沉入当中。

　　而盘坐在时光塔中的躯体，也在冒着浓郁的魔气，令得魔性越来越深，再这样下去，他一定会沉沦的。

　　王道睁开眼，目中有着掩饰不住的沧桑之意，心底复杂。

　　“已经七七四十九世了么？我经历过杀戮，经历过亲人惨死，经历过世事苍凉、人生百态，经历过璀璨的一生，如今，又回到了起点。”

　　他喃喃轻语着。

　　虽然神魔炉将他惊醒，但轮回丹的效果显然还没有消失，弥漫在他躯体四周，似乎暂时被神魔炉给凝固封印了。

　　尽管魔性还在暴涨，但他的道心似乎不受多大影响了，心如止水，并没有在意，眸子也没有变的赤红暴戾。

　　“大哥……”

　　小雪有时间就在这附近游玩，跟拳头一起，此刻发现这里的变化后，两个小家伙立刻跑来了。

　　南宫仙儿则闭关去了，似乎有所感悟，颖儿进入了王道设置的秘境中，也在提升实力。

　　“姐夫，你……你醒了，你的魔性……”

　　拳头看着王道这般样子，吓了一跳。

　　“大哥，轮回几世了，怎么样？”

　　小雪关心地问道。

　　“颇有心得，还未结束。跟我说说这六天来发生的事情吧，那魔仙怎样了，还是噬神虫？”

　　王道问。

　　他是时间之主，在醒来的一刻，依然清楚了这片天地的时间变化，他沉睡了六天时间。

　　“魔仙在异域，去了古魔族，在那里大开杀戒，经历了与蒙奇族一般的事情，死了许多人。”

　　“后来，古魔族气愤的出动全部力量，对峙了许久后，那魔仙似乎对他们的底蕴有所忌惮，最后退走了。有传言说，是他的噬神虫出了问题，或者在沉睡，他没有办法抵抗一些帝道手段。”

　　“现在，魔仙已经到了古印族的领地，那里……靠近着神虫族。”

　　小雪说道。

　　“神虫族？”

　　王道眉头一皱。

　　“有可能接下来，那魔头就会盯上神虫族。不过，大嫂跟小壮壮在神宫中，有神阵庇护，还有神宫的各种手段，应该不会有事的。姐夫你不用担心。”

　　拳头说道。

　　王道点了点头，闭眼之后，神魔炉释放了轮回丹的力量，他再一次轮回了。

　　并且，他将时光塔的时间流速改变了，变成了万倍的速度。

　　这一世，他是一个自宇宙开天辟地便诞生的混沌生灵，强大无匹，纵横世间……

　　下一世，他是一个纨绔少爷，败光所有家财，落魄一生，在人生的最后一刻，才幡然醒悟，而后悔悟。

　　很快的，他便经历了百世轮回，但还没有停下……


第1650章 天印

　　这枚轮回丹极有可能是帝尊之作，当中的轮回之力之浓郁，可以想象。

　　而轮回之力越浓郁，所经历的轮回次数便越多，若能挺过来，那么所得的好处也就越大。

　　两天时间，王道已经历经百世轮回，且还在继续。时光塔的时间流速非常可怕，足足达到了万倍。

　　“唉，大哥还是不放心大嫂跟小壮壮。”

　　“姐夫在着急，不然不会这么疯狂。”

　　两个小家伙在禁地外面唉声叹气，一副小大人的样子。

　　……

　　轰！

　　这一天，古印的一片星空，仙气滚滚，无数强大的仙道法则沸腾，天地轰鸣，降下瑞祥。

　　气息太恐怖了，日月沉沦，万星暗淡。

　　古印族领域的修士沸腾了。

　　远方，有一名老者白发童颜，自黑暗中走来，他浑身绽放仙光，璀璨夺目，亿万道仙光四射，照的天宇大亮。

　　他的身上，穿着一件战甲，威风凛凛，英气逼人，脚下是一条由仙道法则化作的海洋汹涌着。

　　所有人惊呼！

　　“仙道领域的强者？”

　　“真仙？”

　　人们震撼，欢呼，不可思议。

　　没想到当世出了魔仙之外，居然一直还存在这一尊古老的生灵，并且就在古印族。

　　眼下真仙出世，很明显，是要镇压这尊魔仙，横扫这个大世。

　　“太不可思议里，没想到这个时代一直存在着一尊仙道领域的强者。”

　　“真仙啊，请出手灭掉此魔吧！”

　　这片星空在短暂的震撼过后，彻底沸腾了。

　　“咦？不对，这……这好像是古印族的一位先祖，传说他已经逝去了，我曾有幸去过该族，见过这么他的画像。”

　　有一个人发出疑惑声，这同样是一名老者。

　　人们欢呼间，只见那名古印族的真仙强者已经踏着滚滚仙光化作的海洋，眨眼就从漆黑的宇宙边际来到这里。

　　行走间，他身上流动的仙光越加浓郁了起来，躯体被密密麻麻的符文包裹，气势一路攀升，令这片虚空不断发出轰鸣巨响，漫天都是仙道法则。

　　景象太壮阔了，令人敬畏。

　　这就是真仙，是可以镇压诸天的可怕存在。

　　风采绝世，带着威严，他开口说道：“好个狂妄暴戾的魔头，敢在我古印族肆意杀戮，真以为自己无敌了吗？”

　　真仙，风采盖世，冠绝一个时代，神圣超然，是已经超脱了五行轮回的存在，不受生死限制，生命本质发生了蜕变。

　　对面，那名神话时代的魔仙浑身漆黑的魔气滚滚，阴冷悚然，带着不朽之光，令这一片星域的大星都在颤动着，都停止了运转。

　　“呵呵，还真是意外啊，一个将死之人而已，以为凭借一副战甲短暂地进入这一领域，便能与本仙抗衡了不成？”

　　魔仙傲然说道，他十分自负，显然没有将对方看在眼里。

　　听到他的这话，下方众生哗然。

　　他说什么？

　　将死之人？

　　眼前的真仙并不是真正的仙道领域强者，而是靠身上的那副战甲才短暂地踏入了这个境界？

　　就在一些人不想相信之时，他们发现，这名真仙身上的那件战甲的确不凡，有细密的仙道道纹以及玄妙的符文在流动着，毫无疑问，这是一件仙甲，完整无缺，但具体是否还有什么秘密，就不是他们能够看得出来的了。

　　“难道这件仙甲是古印族的一件祖传至宝？”

　　“咦？这位的身上……没有生机。”

　　很快，有人发现了这一骇人的变故，听到这话后，所有人齐齐看向那名字真仙。

　　“他的身上，岁月气息太浓郁了，天呐，他是谁，这活了多少年了。不对，还有腐朽的气息，之前只是被仙气遮掩了，不仔细看根本无法察觉。”

　　“我感受不到他的丝毫生机，天呐，这……这按理说，他应该已经是个死去的人了。”

　　许多人发出惊呼声，太震撼了，与刚才得知有一尊真仙出世后一般的震撼。

　　“我去过古印族，当年他们的十三公子大婚，与我相识的十八公子带我游玩过，我见过他的画像，他……他是天印老祖。”

　　有人大叫。

　　天印老祖？

　　人们一时间没有反应过来，但觉得这个名字有些熟悉，仔细一想，才有人回过神儿来。

　　“天印老祖？传说中大概一百多万年将近两百万年前，该族那个逆天活了八十万年的人尊？天印老祖？天呐，他不是在将近百万年前就殒落了吗？怎么会还活着？”

　　“是他？天印老祖？”

　　天印老者，这是一个当年风靡一个时代的强绝人物了，有关他们的传说到现在还流传着一些。

　　他是当年的人尊，哪怕禁忌之族，人尊强者最多也就能活六十万年，可此人却逆天活了八十万年。

　　这震惊了一个时代。

　　不过，如果让他们知道王道的道源空间的老妖已经活了一百三十万年了，不知道会作何感想。

　　人们明白，恐怕是当年的古印族用了某种底蕴手段，令此人强行弥留人间，却在这一刻出世了。

　　此人当年便是人尊之境的强者，最后，应该达到了这一境界的巅峰，可称为古尊，距离真仙只有一线之隔。

　　故此，他穿上这件神秘的战甲后，才能短暂地踏入仙道领域。

　　“哼，果然是一个将死之人，以为以另类手段踏入仙道，便能与本仙抗衡吗？你错了，这一领域，本仙无敌，哪怕不复当年的实力，也不是你能抗衡的。”

　　魔仙冷笑，然后气势狂飙，整个人变得无比恐怖起来。

　　众人见此，吓得纷纷逃离。

　　因为，这两大仙道领域的强者要交战了，真仙出手，动辄便要灭世，波及一片又一片的星域，留在这里，只会是找死。

　　“老夫天印，五岁修道，五十成圣，五百岁合道，五万岁踏入人尊，十万岁已在人尊巅峰，成为古尊，自认天赋冠绝当世，无人能敌。可惜，生不逢时，仙路已断，圆满大道亦不可感应。否则，老夫有自信现在早已成仙、成帝。”

　　“以我之天资，本注定是要得长生果位，冲击至高无上的帝道之境，若非这个时代大变，老夫何须苟延残喘？上苍对我不公！”

　　“但即便如此，老夫也仔细可在古尊之境逆伐真仙，可惜，当年无人是我三招之地，更加没有仙道领域的强者，无法验证。现在，终于可弥补当年的一憾！”

　　“哪怕没有成仙，仙道亦可伐！”

　　“孰强孰弱，让老夫看下你这位神话时代的无敌魔仙的实力究竟如何！”

　　轰！

　　在这名老者说完的片刻，他身上忽然间爆发一股浓郁的生命精气，战意沸腾，精气神滚滚攀升。

　　短短片刻间，他整个人的状态便臻至巅峰，强盛的血气如龙汹涌，这根本就不像是一个暮年老人，这种血气的强度比一些壮年还要浓郁的多。

　　更加让人吃惊的是，他的样貌在发生变化，那充满褶皱的肌肤在迅速紧缩，变得莹白有光泽，一头白发在变黑，容貌眨眼变作了五十多岁的样子，英姿挺拔，风采更盛。

　　最后，也仅仅如此了，他的头发并没有完全变黑，还夹杂着不少白丝。

　　这是他最后的一点儿生命精气，在这一刻激发了，用以恢复到巅峰状态。

　　他很自负，自信以自己的天资可以在古尊之境斩仙，此刻不顾族中子孙的反对出世，要用神话时代的这尊魔仙来证明自己。

　　因为，他是骄傲的，不屑继续苟活于世。

　　流动着不朽神辉，他战意沸腾，盖压的八荒六合都在颤栗，日月沉沦。

　　“呵呵，不知死活，你小看了这一领域的强大！”

　　魔仙的状态也早已达到巅峰。

　　轰！

　　两人同时出手了，两只流动着不朽仙光的掌指遮蔽苍穹，自亿万里之外横击过来，最后撞击。

　　事实上，刚才他们两人都是隔着很远在对话的，但对于这一领域的强者来说，这种距离其实并不远。

　　咚！

　　两掌遭遇，这一片无边壮阔的星域都在颤抖，发出隆隆巨响。

　　寰宇震动，不知道有多少颗大星在他们的这一击下化作粉末。仙光炸开，这一掌并没有出现结果。

　　很快，两人来到了一片虚空，这里茫茫一片，没有生灵，不会波及到其他人。

　　在这里，两大仙道领域的强者激烈交手，抬手便打崩天宇，震裂日月，无穷仙光滚滚沸腾着，仙道复苏，万道齐鸣。

　　天印老祖不愧是当年的绝代天才，冠绝一个时代，此刻拥有仙家战甲，短暂踏入了这个领域后，居然与这尊神话时代的无敌魔仙杀的平分秋色。

　　这种天资，何等出色？

　　当真不愧为冠绝一个时代的旷世奇才。

　　杀！

　　杀伐光盖世，震落成片的星辰，吼碎日月。

　　这一战，万众瞩目，许多人都在以异宝观看着。

　　仙道强者的交战，这大概在这个时代是第一次发生吧。

　　忽然，天印老祖身上腾起成片的仙道符文，他的掌心发光，出现一枚古符，吞噬万物，远方有密密麻麻的星辰被波及，瞬间变成粉末。

　　魔仙的许多力量都被吞噬了。

　　砰！

　　最终，这一掌印在了魔仙的胸口，极为强势，令对方的魔躯裂开无数道狰狞的口子，血液喷洒。

　　吞噬古符！


第1651章 一世风采

　　吞噬古符！

　　王道也会该族的这一式神通，传说这一枚古符神通，该族中会的人很少。

　　这是一式盖世无敌的神通。

　　此刻，由短暂地踏入真仙之境的天印老祖施展出来，威能惊天动地，连群星大日都能吞噬，能威胁真仙。

　　此刻，魔仙的躯体寸寸裂开，无数血液长流而下，看起来很狰狞恐怖。

　　而这些血液，仿佛有灵性一般，迅速地钻入天印老祖的掌心那枚符文中，被炼化掉了。

　　一刹那而已，魔仙体内就有许多仙道精血流逝，他的脸色刹那苍白了一下，本源已经受了些许伤势。

　　看到这一幕，远处那些以异宝观看此战的众人纷纷吃惊，然后欢呼。

　　这……这太强势了，一掌而已，就已经令魔仙的本源受创，不愧为天印老祖啊。

　　“好！”

　　“不愧为两百万年前的绝代人物，太强大了。”

　　“天印老祖一入真仙，便能逆伐神话时代的同一领域的无敌强者，果然是天纵之资。”

　　“真不愧是当年被誉为最有希望成仙、成帝的绝代妖孽，是那个时代当之无愧的第一人。”

　　人们沸腾了，神情振奋，他们看到了希望，这尊祸乱星空的魔仙终于要伏诛了。

　　要知道，眼前的魔仙不是普通的仙道领域强者啊，他可是神话时代的无敌魔仙，哪怕实力不复当年，依然很恐怖。

　　而天印老祖就那么强势的一掌击伤了对方，何等不可思议？

　　吼！

　　他低吼咆哮，愤怒了，浑身杀意激增，仙道沉浮。

　　“吞噬古符？老家伙，你找死！”

　　“无量仙功！”

　　轰！

　　这一瞬间，魔仙的战力飙升，浑身流动着无量仙光，威能骇然。

　　砰！

　　他只这么一掌，就震碎了老者的吞噬古符，将其击飞出去。

　　这一掌，太猛了，时空出现了断流，日月崩碎，无数仙道法则沸腾，让半边星域都炸开。

　　这大概才是魔仙的真正实力，横扫星空无敌，日月颤抖。

　　天印老祖蹬蹬蹬在虚空不断倒退，脚下踩动的由仙道法则化作的海洋都寸寸断开了，体内传出轰鸣声。

　　他强行止住脚步，嘴角溢出了血迹。

　　但是，却能感觉到他的血气似乎又强盛了一分。

　　这是因为刚才他以吞噬古符吞噬炼化了魔仙的诸多精血，反给自己吸收了。

　　“仙道，不过如此，亦可撼动！”

　　天印老祖淡淡地说道，震动八方。

　　仙道不顾如此，亦可撼动。

　　这是何等狂妄而又霸道的话语，何等的自负？

　　人们惊颤，无形间，他们感觉天印老祖的身影又高大了许多，无形间，有种立身苍穹之巅，让众人膜拜的感觉。

　　“你说什么？真以为偷袭了本仙一招，便有资格与这一领域抗衡了？找死！”

　　魔仙怒吼，发丝飞扬。

　　无穷无量仙光化作滚滚星河狂卷而来，弥漫在八荒，将壮阔无边的星域都覆盖了大片的范围。

　　这太恐怖了，霸道绝伦。

　　天印老祖的躯体发出比之前还要夺目的光芒来，流动着神霞，精气沸腾，整个人仿佛在升华。

　　见到魔仙出手了，他手中捏印，身上的仙甲战甲发光，浓郁的仙道符文飘出，淹没了苍穹，令他的气息再增。

　　随着他双手划动，一道又一道仙道道则发出炽盛的光，最后交织成了一枚古印。

　　在他一点之下，古印当即发出亿万道光华，每一道光无坚不摧，刺穿天宇，随之，古印也涨大，百万里、千万里……

　　最后，这枚古印足有通天之巨，截断天地，发出煌煌不朽的仙光。

　　就这样，他横推着这枚大印而行，一路上星域崩毁，如雨点繁多的星辰纷纷炸开，震碎了天地间的秩序。

　　依旧是吞噬古符！

　　很快，与魔仙那成片的无量仙光接触，但吞噬古符没有停顿，一路势如破竹将魔仙的力量都吞噬了。

　　杀！

　　老者浑身发出绚烂的光霞，整个人宛若燃烧了起来，他成了宇宙中的唯一，是那样的耀眼。

　　横推古印，无敌碾压过去。

　　这太强势了，太生猛了，居然以这样一种霸道姿态碾压神话时代的那尊魔仙。

　　要知道，天印老祖并不是真正的仙道领域的强者啊，只是以那副战甲勉强达到了这一高度而已，这要多么的逆天？

　　仙光沸腾，宇宙都为之颤动，很快，就接近了魔仙。

　　吼！

　　魔仙愤怒，发出低吼声。

　　“该死的，万魔纵横！”

　　无量仙光沸腾，然后，冒出许多漆黑的魔气，在演化。

　　眨眼间，惊人的一幕出现了，只见他的背后由魔仙之力凝聚成了一道大魔虚影，脚踩天地，有通天之高。

　　然后两尊、三尊、四尊……

　　几乎是同一时刻，足足浮现出万尊大魔虚影，真的是万魔纵横，每一尊都发出毁天灭地的气势来，这片星域都承受不住了，在崩毁着。

　　轰！

　　那无边大的古印与万魔虚影相撞击，紧接着，发生了不可想象的大爆炸，这一片星域开始瓦解，大道铭刻在这里的法则秩序也在磨灭着。

　　通天之巨的古印炸开，万魔虚影也都纷纷炸碎，还存在的，也已经暗淡的不成样子了。

　　宇宙震颤，最后在数万声巨响连成一片的情况下，这一片虚无之地的星域彻底炸碎，天地法则不存，时间空间都不在了，只有无穷的混沌气与虚无气流。

　　观看此处大战的众人全都目瞪口呆，脑中轰鸣。

　　天呐，一片星域都毁灭了，那可是亿万里都不止啊，就算人道绝巅之境的生灵想要跨过一片星域，也要花费半月时间，可这么广阔的一片空间，居然在两大仙道领域的强者交手下，覆灭了？

　　这便是真仙的力量吗？

　　啊……

　　“可恶，可恶……”

　　隔着一片星域，那尊魔仙在低吼咆哮，他浑身是血，被那枚古印最后爆发的能量波及了，又伤到了一丝本源。

　　他的眼中发出两束骇人的光，狰狞地盯着另一片星域的天印老祖。

　　天印老祖在笑，他浑身上下完好无损，身上的光芒还是那么刺眼。

　　“最后这场交战，老夫出了两掌。”

　　“两掌皆伤了你的一丝本源！”

　　天印老祖的声音回到八方，通过天地间的法则传到了很远，许多人都听到了，对面另一片星域的魔仙自然也听到了。

　　星空轰动，这是何等辉煌的战绩？

　　两掌啊，每一掌都伤到了魔仙的一丝本源，这等风采，自古有几人？

　　“若老夫不是寿元已尽，血气干涸，不在巅峰，你定是我手下败将无疑。又或是老夫真正地踏入这一领域，你我处于同一层次，这两掌之下，你早就死了。”

　　“老夫没错，人尊亦可逆行伐仙。”

　　“只恨上苍不公，若生在那个璀璨的年代，以我之姿，定可成仙、成帝。”

　　说完这句话，在众人的吃惊中，老者的躯体开始以极快的速度瓦解着，寸寸崩裂。

　　最后，‘砰’的一声，连同身上的那件仙甲一起炸开了。

　　这一幕来的太突然，所有人没有反应过来。

　　之前还以无敌之姿碾压魔仙的天印老祖，怎会突然炸开，殒落了？

　　只有魔仙清楚老者的情况，他毕竟是本应该死去的人，强行活到当世，只是在吊着一口气罢了，坚持不了多久。

　　此刻在与神话时代的无敌魔仙战斗了这么一会儿，体内那仅存的一滴生机已经被磨灭干净了，再也坚持不住。

　　这一战，他不是为了名动千古，不是为了重新出世让众人记住他，只是为了证明自己而已。

　　证明以他的盖世之姿可以伐仙！

　　证明他本应可以成仙、成帝的，只是天地不允，错生了年代而已。

　　他本可以继续接着古印族的底蕴存活下去，但他不屑这么做，他是骄傲的，也是自负的，只想用最后的一点儿生机来散发这一世前所未有的光彩。

　　是啊，想来自上古之后，有多少惊才绝艳的人只能空有一身天资，却因大道受制，无法证明自己的极限，最后只能泯然在红尘中，被埋没。

　　事实上，那些上古之后的天纵之资，哪个不想证明自己，他们都渴望知道假若生在上古、太古等年代，是否可以成道，又是否能够以自身的风采去撼动那不可匹敌只能仰望的仙道领域。

　　可惜，他们都没有机会。

　　远处，有古印族的一众强者，他们纷纷发出叹息声。

　　“老祖，他成功了。”

　　“他老人家完成了一桩遗憾，想来是很开心的。”

　　这一战，是璀璨的，不长时间，便轰动宇宙下的整片星空，传遍八方。

　　在得知这一事情后，无论人族还是异族，无不感慨天印老祖的绝世风采。

　　魔仙在咆哮，他发狂了，在古印族的星空中杀戮，血流成河。

　　没有仙道领域的强者，再也没人能阻止他的举动。

　　……

　　神朝山，几天来，王道一直在轮回中。

　　此时，他已经足足轮回千世了，在这个过程中，他体内偶尔魔气汹涌，气息暴戾，宛若灭世的大魔，偶尔神圣的力量沸腾，发出浩大的经文声，无比玄妙，与大道共鸣。

　　一世又一世的经历与感悟，无形中已经化作了他道果的一部分，对道的理解更加深刻了。

　　这一世，王道轮回成了一个苦修士，他渴望探索大道的极致，要立身在绝巅，最后他成功了，伴着无尽的孤独与寂寞。

　　立身在道之绝巅，他不由得茫然。

　　“我的一生都在修道中渡过，没有亲人，没有朋友，我完成了心愿，立身在这世间的巅峰，可是……谁来与我分享这份喜悦？”

　　“我究竟是得到了还是失去了？”

　　他心中茫然自问。


第1652章 万世沧桑

　　神朝山，王道所在的禁地时间流速很恐怖，那是万倍的程度。

　　又过去了几天，他始终在轮回着，一世又一世，或带着遗憾，或带着弥漫，或带着一份感悟收获而结束，这些，最后全都化作了他道果的一部分。

　　到现在，他足足轮回了两千八百世，这是一个可怕的积淀过程，难以想象轮回两千八百世的他，会有何等程度的领悟。

　　在这个过程中，他也有迷失过，险些再次坠入魔道，变作一个邪人，但好在，神魔炉将他及时拉回来了。

　　值得一提的是，神魔炉始终散发一丝气机牵引着王道，哪怕王道在轮回中，也总是有着神魔炉的影子。

　　它或者化作一座香炉在他房间，陪伴他读书，或者化作一把折扇，甚至一部书籍、乃至生灵，明着或暗里的指引着他的道路，但也只是大体地指点一下，许多都是王道自己走过来的。

　　一直，十天时间过去了，星空中乱的不成样子，魔仙在异域作乱，大开杀戒，生灵涂炭。

　　人族虽然走出了这一劫，但因时代大劫时刻在加剧，有些人的道心动摇，坠入万劫不复之地，也比较乱。

　　这一天，神朝山上空有两道金色的光束凌厉地射穿天宇，撕裂乾坤，带着无上威压，令大宇宙都颤鸣了一下。

　　虚空到处都是金色的道则，至高无上的气息压盖的人们都喘不过起来，所有生灵惶恐。

　　景象太可怕了。

　　神朝山上下沸腾，许多人都赶去禁地。

　　王道睁开眼眸，眼中有着浓郁的沧桑，宛若看遍沧海，淌过万世红尘，身上带有一股说不出的气息。

　　“万世沧桑，再回起点！”

　　他复杂地说出这么一句话来。

　　轮回丹的力量消散了，他闯过来了，足足经历过万世轮回。

　　此刻一朝苏醒，历经万世的种种全都浮现心头，一幕幕，一滴滴，繁复杂乱，若非他将真灵一道走到了极致，元神强大，恐怕此刻早已疯狂了，会元神崩裂，记忆混乱。

　　轮回中的一世世遇到的友人，他的妻子、儿子，他的师尊、门人等等，他曾哭过，笑过，落魄过，辉煌过，也承受过无尽的孤独寂寞，以及生离死别，爱恨情仇，经历太多了。

　　一颗道心在轮回中洗礼、淬炼，变得前所未有的纯粹，万世轮回，这是大造化，是不可想象的沉淀。

　　他的魔性暂时隐伏在体内，没有爆发，此刻显得很平静。

　　“大哥……”

　　“姐夫……”

　　小雪、拳头、青云、祖龙等人来了，带着欣喜，带着笑。

　　南宫仙儿两女并没有来，一个在闭关突破境界，一个在王道设置的秘境中修炼，暂时还不知道他醒来的事情。

　　“咦？你这家伙居然没有哭？也没有疯？你应该至少经历过千世轮回才对。”

　　青云嘴中嘀咕，十分奇怪。

　　王道淡然一笑，带着一种历经万世的沧桑，说不出的复杂气息。

　　青云等人全部一惊，他们出现了一种错觉，感觉面前的王道已经不是之前的王道了，像是一块历经万年风雨的变得千疮百孔的巨石，又像是一面千万年的巨门，镌刻着岁月的红尘气，恢弘、大气，让人不由自主心中敬畏。

　　这一刻的王道，神秘的让人看不清晰，也不知道行达到何种地步了。

　　“你错了，我经历过万世轮回！”

　　王道说道。

　　什么？

　　青云第一个怪叫起来，其他人也纷纷震惊，不可思议地看着他。

　　万世轮回？

　　一般人还不得疯了？

　　那是多少经历，多少记忆，一朝苏醒，怎么承受得了？

　　“没天理，没天理啊，你居然经历过万世轮回，你怎么不哭，你怎么不笑？你丫的没疯啊？”

　　青云愤愤不平，想当年在太苍之中，他得到过一桩造化，历经过百世轮回，很长一段时间心中都处于一种阴影下。

　　因为在轮回中，他的妻子老死了，他的子嗣老死了，只有他还活着。也有他孤独一生，或是妻妾成群的大悲大喜，那一段时间，他一直处于错乱中，痛苦不堪。

　　忽然，王道神色一动，“这段时间发生过什么，那魔仙现在何处，怎样了？”

　　“你……你不会都知道了吧？”

　　众人一呆，看着他如同见鬼。

　　“仙道强者的因果我无法推演，只是有些许感应，很模糊，告诉我。”

　　王道开口说，连仙道领域的强者他都能够心生感应，让众人心中一凛，很是吃惊。

　　历经万世轮回，果然可怕。

　　人们开始为他述说着，从魔仙祸乱古魔族，又到古印族，以及天印老祖出世，以人尊之姿逆伐真仙的无上风采。

　　“一代盖世人雄！”

　　这是王道听到天印老祖的事迹后，对他的评价。

　　“虽然是敌对阵营，但天印老祖……令人敬佩！”

　　他又补充说。

　　接下来，祖龙等人开始迟疑了。

　　“神虫族出事了？”

　　王道脸色凝重地问。

　　“暂时还好。”

　　祖龙道。

　　“到底怎么回事？”

　　王道看着众人。

　　“五天前，魔仙在古印族大杀四方后，便离开了那里，盯上了神虫族的领域，在杀神虫族的人。”

　　“那里血流成河，与其他的几大禁忌之族一样，尸骨成山。后来……大嫂自神宫走出，要救她的子民。然后，与那魔头对了一掌，大嫂受伤了，回到了神宫再也没有出来。”

　　祖龙说道。

　　什么？

　　哪怕以王道如今的道心听到这件事情，也不由得瞳孔骤缩，大吃一惊。

　　母皇居然与那魔仙对了一掌，而且还全身而退，只是受了些伤势？

　　魔仙是什么存在？

　　仙道领域之下，任何人对上，都必死无疑，无人是其一招之敌。那可是一巴掌能够拍碎半座星域的恐怖存在啊，母皇居然去跟那种强者对了一掌？

　　祖龙苦笑：“我们也都不明白大嫂是怎么想的，她的实力怎么会这么强。不过，更震惊的是，她在这个过程中，卷走了她的许多子民，从魔仙手底下救走了。”

　　王道更加地吃惊了，他知道母皇强势，但没想到强势到了这种地步。

　　自从这个女人与自己发生了那一幕后，修为一路激增，快的不可思议。难道说，那一次的双修决起到的好处全都给了他们娘俩了，自己只是喝了口汤？

　　但双修诀会这么逆天？

　　“胡闹！”

　　王道认真地说出这么两个字来，这是对母皇前几天举动的评价。

　　应该不是双修诀的原因，或许是她本身或者神虫族的底蕴，才令她的修为增长的不可思议。

　　王道如此猜测。

　　“她的伤势……怎么样？壮壮没事吧？”

　　他又问道。

　　“尽管大嫂全身而退，但与那种强者对了一掌，伤势肯定不轻。至于壮壮，暂时没事，不过……那魔头不知道怎么知道了壮壮的存在，见了他一眼后，就兴奋了起来，扬言一定要……抓到壮壮。”

　　“他还说……吃了壮壮……不仅会令他的功力恢复到当年的一半的程度，还能夺取壮壮的气运，成道的把握更大了。”

　　“三天前，那魔头到神虫族疯狂地攻打他们的禁忌神阵，但最后被神虫族的强大底蕴给吓走了，险些受伤。但他并没有死心，在操控噬神虫到处杀戮，那虫子成长的飞快。我估计，他是想要让噬神虫在成长一些，最后破掉神宫的禁忌神阵。”

　　“不过，他短时间内肯定无法成功。”

　　祖龙说道。

　　“魔仙！”

　　王道脸色阴沉的厉害，气息隐隐暴动起来，隆隆轰鸣着，天地巨震。

　　“大哥！”

　　“姐夫……”

　　“王兄……”

　　众人的心一下子提了起来，紧张地看着他。

　　“你们先回去吧，轮回虽结束了，但我历经的万世道果还没有真正领悟融合，需要继续闭关一段时间。”

　　王道开口说。

　　“大哥，你……不能冲动啊。”

　　祖龙紧张地道，其他人也都一样紧张。

　　“我的地狱之剑还在神朝山底下封印着，你们紧张什么，去吧！”

　　王道淡淡地道。

　　众人半信半疑地离开了，但不放心他，祖龙几个人守在进去外面，准备发现不妙随时阻止他。

　　“魔仙，你竟敢打我儿子的主意！”

　　王道眼中有一抹杀机闪过，随后，他闭上了双目，真的闭关了。

　　他刚才说的是事实，万世轮回所领悟的道果他并没有完全融合，还需要闭关进一步领悟。

　　只是，这片禁地的时光流速更加恐怖了，几乎达到了王道目前所能调动时间奥义的极致，谁也不知道此刻有多少倍的流速。

　　……

　　魔仙的疯狂似乎无止尽，他真的要覆灭这个时代的所有生灵一般，那只噬神虫跟着他，成长速度更是惊人。

　　几天之后，传来一则消息，那只噬神虫居然生生地将一座帝皇大阵给吞噬了将近三分之二，使得神阵直接崩溃。

　　那是距离神虫族领域不远的一个帝皇世家星光族，当年这个族中的天才星羽与王道多次为敌，后来有了些许交情。

　　那是一个风采不俗的男子，天资强大。

　　然而，他们的家族却在魔仙的魔掌下，完全覆灭，据说星羽也在那一场残酷的劫难中被魔仙无情地抹杀了。

　　这则消息十分沉重，噬神虫成长的速度太快了，竟然能够一下子吞噬掉一座帝皇神阵的三分之二。


第1653章 一步入人尊

　　神朝山：

　　王道在领悟万世轮回，化作许多感悟，在心间流淌。

　　他的气息很平静，哪怕偶尔有魔气溢出，也不再狂暴，身边，神魔炉始终散发着蒙蒙光泽。

　　其实，王道的内心正在疯狂地吸收那一世世的领悟，化作道果，对大道的领悟更加深刻了。

　　隐隐的，体内有股桎梏开始松动了，要触摸到了什么东西般。

　　另外一边，他分出一缕心神，在以万世经历印证一身绝学，时间与五行祖帝的力量、他本身开创的那部经文以及各大禁忌之族的术法奥义等都被分解，然后一层层剖析，探索本质，再进一步演化。

　　不长时间，他的体内血液开始发光，炙热的气息在体内流动，如一簇又一簇不朽火焰。

　　那种程度几乎要焚烧日月，堪比太阳精火，难以想象，他的体质有多么强大，血气有多么的浑厚，太吓人了。

　　王道一心二用，一方面在领悟万世轮回的道果，一方面在剖析诸多术法精义，渐渐地，两方面的领悟融合在一起。

　　就在此时，变化发生了，他的体内轰然一震，血气更盛了，那种浓烈的程度，璀璨不朽，强盛炙热的血气在他体内化作了一座熔炉，将各种术法精义在里面炼化，将万世的道果也在进一步淬炼。

　　他要炼出最强的道果来！

　　大道始终轰鸣不断，形成了共鸣。

　　外面，祖龙等人看着王道身上血气滚滚，气息越发强大，心底一阵骇然心惊，但也同时放心了下来，因为王道是真的在闭关，并没有冲动地走出去。

　　“以自身血液化作熔炉，竭取各种术法奥义，炼出最强的道么？”

　　祖龙低语着，很震惊，同时心中也一阵的敬佩。

　　就这样，一连过了几天，王道始终这样。

　　虽然他闭关才过去几天时间，实际上在他设置这里的时间加速下，或许已经疯狂地过了上百年，甚至几百年。

　　这是一段漫长的时间，也正因此，王道的气息才每时每刻都在发生着变化，变得愈发强大不可测。

　　这一天，源洪忽然急匆匆地走来，一脸的焦急之色。

　　“几位大人，不好了……”

　　源洪开口，祖龙等人脸色微变，但冲着源洪作了一个禁声的动作。

　　“怎么回事？”

　　来到远方，祖龙开口问道。

　　无痕与非吾两人这几天没有出现，在巩固道果，所以，现在基本都是祖龙做主。

　　“这段时间以来，我专门派了诸多情报力量潜入异族，重点关注神虫族那里。一天前，魔仙前去攻打神宫，噬神虫在那里大发神威，已经成长到了一种恐怖的地步，它一口张开，令神虫族的禁忌神阵都动摇，险些出现破损。好在，神虫族的底蕴恐怖，击退了魔仙与噬神虫。”

　　“暂时，神宫没事，可如果继续这样下去，或许下一刻魔仙出现时，便有可能破掉神虫族的禁忌神阵了。”

　　源洪一脸凝重地说。

　　禁忌神阵，总体来说与帝皇大阵的威能相差不多，但既然称之为禁忌，那自然有些不同之处。这些大阵，通常受到一些冥冥中的庇护与加持，又有诸多不可测的神秘手段，事实上，比帝皇大阵要坚固的多，破除起来更是难度倍增。

　　闻言，祖龙等人脸色大变。

　　“该死的，怎么会这样，那魔仙与噬神虫的成长速度微变太快了些。”

　　祖龙都忍不住低声咒骂起来，感觉一阵棘手。

　　眼下，星空中，有谁能是魔仙的对手？

　　或许禁忌之族有手段，但也都各有忌惮，一旦真的与魔仙拼的你死我活，他们也要付出很大的代价，有可能会在这一世被其他势力吞噬，后果严重。

　　母皇之所以没有动用底蕴灭杀那魔头，肯定也是与其他禁忌之族有着同样的顾虑。

　　就算禁忌之族的大阵被破，神宫有手段对付魔仙，但谁又敢保证在这个过程中，壮壮不会出事？

　　这也正是祖龙等人忧虑的事情。

　　“那魔头说了，下一次降临……一定会让神宫寸草不生，会抓住小主人。而且，我听说神宫中已经开始内乱了，有些老家伙出世，似乎看出了小主人的来历，有人主张将小主人交出去，但被母皇强势驳回了。”

　　源洪道。

　　祖龙等人脸色阴沉：“该死的，壮壮是我大哥的血脉，绝对不能出世。幸亏，大嫂功力深不可测，估计神宫中的老家伙们也都未必是对手，才暂时压下了。但一直这样下去……”

　　他们可以想象，母皇现在的压力一定很大，处境不会太好。

　　“小龙，这事要让大哥知道，不能瞒下去了。”

　　小雪说道。

　　可王道现在在闭关，正在关键时刻，众人一阵为难。

　　就在此时，王道闭关的禁地之内，忽然红光滔天，那是他的血气所化，滚滚之上苍穹，最后化作一个巨大的漩涡，宛若熔炉。

　　这样看去，似乎连天宇都要被炼化掉了。

　　在熔炉当中，有无数的术法精义在沸腾，王道的道在激增，变强。

　　这是他体内的景象显化了出来，已经达到了一定的地步，自然溢出。

　　至高无上的气息弥漫出去，数百万里，数千万里，亿万里……

　　天地都被压盖的黯然下来，唯有神朝山的光芒是那样的耀眼，那里像一座圣地，一座不朽的神山。

　　道之世界的生灵惊呼，但他们似乎已经有些习惯了，因为，这些年来，一切异常的景象，大多都是出自神朝山。

　　在人们心中，那里太神秘了，有着太多的强者，太多的……变态。

　　这种景象了持续了不长时间后，‘喀’的一声惊天巨响，震动宇宙，天地都要倾覆过来了。

　　之后，一切景物消失，天地也陷入了沉寂，很久后，都没有声音发出。

　　“大哥……”

　　“大哥……”

　　祖龙等人急忙奔向王道闭关之地，这一次，非吾、无痕、南宫仙儿两女等全都惊动，赶来了。

　　他们过来之后，不由得有些恍惚。

　　之前，王道还引发了那么可怕的景象，气息那么恐怖。可此时看去，他平静地盘坐在那里，微闭双目，身上感受不到丝毫的力量波动，无论是神性力量还是魔性力量都没有了，只有一丝丝由岁月转化的神秘气息，那是万世轮回在他身上留下的痕迹。

　　王道整个人，就像返璞归真了般，显得很平凡，也很淡然。可人们偏生产生出一个这便是‘道’的奇怪念头来。

　　“大哥，你彻底斩除了魔性？”

　　“姐夫，你成功了？”

　　王道睁开眼，眸波平静，使得整片天地在这一刻都平静了下来，让人们心底没来由的一阵心安。

　　他淡淡地开口道：“还差最后一步，事情我都已知晓，你们先下去把。”

　　众人内心一惊，尤其是祖龙几个人，刚才他们的谈话完全是以法力隔绝了，没想到王道还是知晓了。

　　他们明白，应该是刚才王道在领悟大道，身与天地融为一体，天人合一，故此一切多没有瞒过他。

　　“小心！”

　　南宫仙儿两女刚才也从祖龙几人的传音中知道了事情的经过，知道他要做什么，此刻也没有多说，只是这样地一句关心而已。

　　夫妻相视，点了点头，没有多余的话语。

　　其他人也都欲言又止，但最后都没有说话。

　　非吾与无痕只是对他点了点头，多余的话也没说。

　　众人离去，王道长身而起，身段修长，白袍飘飘。

　　他看着神魔炉，轻轻地抚摸着，炉子轻颤，与他产生共鸣。

　　“若不是你，恐怕我便就此沉沦魔道，永远苏醒不过来，谢谢你。”

　　王道轻声说。

　　神魔炉忽然欢快地颤动起来，通体流动着神圣的白光与阴冷的魔气，两种力量交织，最后形成了一股青蒙蒙的光泽，十分清澈。

　　王道抬头看着天空，似要穿过天际，看到另一片时空般。

　　他淡淡地开口道：“神性、魔性，皆为人性！”

　　轰！

　　话语落下，他身上爆发出一股灭世之威，精气神滚滚攀升，身上，黄金力量与漆黑的魔气沸腾，倒卷而上，如两条壮阔的星河，交相辉映。

　　但不长时间，黄金力量爆盛，猛地盖住了魔气。

　　气势如虹，这一刻的王道无比可怕。

　　他一步踏出，来到半空，使得气息再增。

　　咚！

　　一声巨响，他冲破了天道之门，体内有数百个点在发光，那是他开辟出来的一颗颗丹田，也有人身潜能，或是一种种大神通。

　　伟力通天，万道齐鸣！

　　这是一股帝道之威，丝丝缕缕，但至高无上，令大世沉浮。

　　人尊境！

　　没错，闭关许久，涅槃重生，历经万世轮回，此刻他势如破竹般跨入了人尊层次，也就是半步帝尊境！

　　神朝山震动，道之世界轰鸣，上空是滚滚雷电，漫天法则闪烁，有丝丝帝道威势。

　　长啸一声，王道自半空冲向天穹。

　　咻！

　　轰！

　　剑气弥漫，地狱之剑自神朝山底下破开封印，冲天而起，发出凄厉的呼啸声。

　　紫金镇天宝塔冲破封印，自神朝山底下飞出，亿万道紫金星河环绕，无比夺目。

　　龙吟惊世，剑气纵横，龙吟宝剑自神朝山底下飞出，剑光千万道。


第1654章 纵横天下

　　王道出关，一举冲击到了人尊境，这是万世轮回的沉淀，此刻厚积薄发。

　　他封印在神朝山底下的神兵纷纷神光大放，冲向天穹。

　　王道去渡劫了，人尊劫！

　　这是无比恐怖的天劫，他的天劫一向都很变态，可以想象，这一次必定会是前所未有的恐怖。

　　来到星空中，王道毫无保留地将一身修为完全释放，浓郁的帝道气息扩散。

　　人尊之境，又称为半步帝尊，达到这一境界，已然超脱人道极限，即将触摸到最后的境界了，身上的力量会法身蜕变，具有一丝不朽不灭的帝道气息。但此刻王道身上的帝道气息比一般的人尊要浓郁许多。

　　因为，他走的是无敌道，更是以诸多世间顶尖的经文术法炼出最强的道果。

　　很快，他的人尊气息引来了天劫，云层中密布着无数电蛇，浓郁的天劫味道扩散。

　　王道开始了渡劫，无数雷光垂落下来，覆盖了星空亿万里。

　　他沐浴雷光，被淬炼，一身的神力跟着迅速蜕变成了人尊之力，每一丝力量中都隐含着淡淡的帝道气息，盖压万古，不朽不灭。

　　这是一个升华的过程。

　　王道的神体被毁灭与重生，繁复淬炼着，到了后来，发出莹莹宝光，灿灿不朽。这是人尊法身，但不知道以王道的体质凝成人尊法身后，会有何等的威力。

　　重重天劫垂落，王道挥动拳头，一拳就砸的天穹摇晃，星域成片的坍塌，重重雷光破开。

　　他如同一尊无敌神魔，要杀破九天，气息盖世。

　　最后，王道杀的都疯狂了，在重重毁灭雷光中，他体内有数百个地方发光，那是一颗颗丹田以及各大人身宝藏与神通。

　　掌中天地、天眼通、金刚不灭法身、力之法体、剑道世界等他在神通之境演化出的这诸多神通在此刻接连爆发出不可想象的威能，动辄便是灭世之威，每一种都强大到了极致，打得天劫重重崩碎。

　　飞仙光雨蒙蒙，长生术也在发生了本质的变化，王道真的宛若要举霞飞升一般，浑身从内而外都升华了。

　　这场天劫足足持续了将近一天的时间，尽管王道功力通天，可正因此，天地的考验才更加严重。

　　最后，他浑身残破，躯体都被打碎了一次又一次，不断重组。

　　若非他的不死神术在这一次闭关中演化到另外一种境界，恐怕元神都要被灭掉。

　　在最后一重天劫结束后，王道又见到了地狱的景象，跨入人尊之后，他的感受尤为清晰，当中在发生着大战，喊杀声震天，十分惨烈，时刻都有人在殒落。

　　最令他震撼地是，他感受到了数道气息，很恐怖，似乎是……仙道生灵。

　　除此之外，还有一股凌驾于一切之上，俯瞰万古无敌的盖世气息，如若神灵，让他的神魂都颤抖。

　　止住了打入地府一看究竟的冲动，王道竭尽全力轰碎地府投影，拖着疲惫的身躯，离开了这片星空。

　　……

　　很快，王道出现在了道之世界，只不过他没有回神朝山。

　　身为时间之主，最不缺少的就是时间，外界一瞬，他却已经巩固好了一身道果，整个人恢复到了巅峰状态。

　　一步跨出，王道的脚下仿佛出现了一条无形的大河，当中流动着许多画面碎片，像是昔日的历史重现。

　　历史长河！

　　当然，这条历史长河并非真实，这是因为王道的速度达到了一定程度的体现，几乎要超脱了时间与空间，跳出这片时空的范畴。

　　因此，才衍生出的这样一幅异相。

　　这十分可怕，王道的缩地成寸再次有了升华，已经神鬼莫测了。

　　仅一步之后，他就出现在了道之世界一片神秘的地方。

　　一步出，天下到！

　　如此速度，比起之前不知快了多少。

　　传说，缩地成寸演化道高阶层次，便可一步跨出，到底宇宙星空任意地方，完全超脱了时间与空间，无论多远的距离，只要一个念头便可到达。

　　而王道眼下的这种速度，似乎要触摸到这种传说中的境界了。

　　眼前，是一片残破之地，有古老的气息弥漫，镌刻着岁月的痕迹。

　　四周很阴冷，不时有阵阵阴风怒号，整片天地是灰暗的，实质有些地方呈现惊悚的墨绿色。

　　这里很诡异，到处密布着诅咒之力。

　　王道施展天眼通，两束可怕的光迸溅而出，撕裂了时间与空间，扫视这片地狱。

　　很快，王道发现在地底深处，埋葬着一具又一具尸骨，那些人不知道死去多少年了，骨骼已经腐朽，发酥，而且，骨骼的颜色是幽绿色的，散发森然的气息。

　　邪光弥漫，这是咒杀之力。

　　王道没有意外，对这一切似乎早有预料。

　　在从天路回归道之世界时，他曾经与月紫妖研究出了这片世界有可能存在的古地，与帝尊有关系的地方。

　　其中，便有这里，他曾经来过，只是当时修为不够，没敢进来。

　　此刻，他成就了人尊果位，已然无惧。

　　下一刻，王道动容，盯着一片地方，目中光芒越加璀璨了。

　　轰！

　　他出手了，原本身上没有丝毫力量波动的他忽然间爆发了灭世之威，掌指挥动，这里天翻地覆起来。

　　无数古老的尸骨跌落出来，泥土翻飞。

　　就在此时，王道似乎触发了什么，这片天地骤然变得阴冷邪异，四面八方有无数咒杀之力向着他弥漫而来。

　　见此一幕，王道躯体发光，身上丝丝帝道威势扩散而出，镇压万古，截断了时间长河。

　　……

　　没用多长时间，这片地方重新恢复了平静，王道离开了这里。

　　一步跨出，他的躯体变得模糊起来，仿若穿过了层层叠叠的繁复空间层，当再次出现时，已经在暗之夜的那个古洞了。

　　地狱之剑就是在这里得到的，曾经数次来过这里，王道想要深入，但感受到危机，都止步了。

　　他在外面站了片刻后，以心念沟通里面的多年不见的地鼠，却没有得到回应。

　　王道动了，向着里面走去，神色很凝重。

　　古洞深处，幽深而漆黑，不时有阴冷的气息扑面。

　　这里很诡异，一眼望去，眼前所见尽是黑暗，怎样都看不到边际，哪怕以王道的天眼通也不行。

　　这好似是一个轮回古洞，要通向往生，或是到达地狱，让人感觉毛骨悚然。

　　王道一步步踏入，脚步很轻，很缓。

　　他踏入了黑暗中，随着一步步深入，他的脸色越加凝重起来。

　　到了人尊之境，已然能够感受到一些什么，在走了半个多时辰后，王道并没有遇到什么危险或是莫名的生灵，也没有见到地鼠与神龙药。

　　然而，他却停住了脚步，脸色动容：“这里……”

　　他有些迟疑，不确定。

　　在细细地打量了此处片刻后，骤然露出惊容。

　　于是，王道不再停留片刻，转头就离开了。

　　离开后，王道一连两天都没有出现，不知道在做什么。

　　出现时，他就已经在黑暗星域了，并没有回到神朝山。

　　因为，他怕回去后，会动摇了决心。

　　如此，带着决然，带着责任，他才会有信心。因为，他要活着回来见自己的至亲至爱。

　　“魔仙，你既然敢打我儿子的主意，那么，我便要让你知道后果！”

　　王道站在黑暗星域神朝的星域传送法阵前，低语一声，便跨入了进去。

　　……

　　异域，这些天，魔仙更加疯狂了，在疯狂地屠戮着。

　　他的实力一日千里，简直让人骇然，而跟着他的噬神虫，更加不可思议。

　　在这几天中，它接连吞噬了好几座帝皇大阵，越来越可怕，以帝道力量为食，迅速成长。

　　这几座帝皇大阵分别属于三目神族、赤瞳族、烈焰族，前两者的传人，在当年与王道争锋过，但最后都饮恨，被王道斩杀了。

　　然而此时，他们的家族都已经覆灭了，终结了万古的辉煌，断绝了传承。

　　他们的下场很悲凉，也很悲哀。

　　因为，仅仅是魔仙想要让噬神虫成长，所以便灭了他们的家族。

　　“母皇，你还要一意孤行吗？”

　　“你可知道在做什么？”

　　“前天，那噬神虫只是一口，几乎就完全吞噬了烈焰世家的帝皇神阵，你可知道这意味着什么？意味着连我族的禁忌神阵，也未必能挡得住！”

　　“你身为母皇，不仅与肮脏的男人破了身，还生下这么一个野种带了回来，可知道羞耻？”

　　“难道你要为了这么一个野种，毁掉我神宫亿万年来的辉煌吗？要看着神宫的禁忌神阵破开，成为万族的笑话不成？”

　　“本来念你天资惊世，不计较你破身一事，给你一个机会弥补过错。但如果你再继续执迷不悟，我等不介意联手，罢黜你母皇的身份。”

　　神宫的一座大殿中，一个个老家伙阴冷地说道。

　　这当中，有肌肤褶皱的老妪，也有中年美‘妇，这些全是神宫的底蕴，该族的老祖。

　　因为该族以女子为尊，女子的血脉最为精纯强大，故此，这座大殿中几乎全是女性，只有一个头发花白的老者在一边闭目养神。

　　“够了！”

　　宝座上，母皇端坐，绝美的容颜一片冰冷。

　　“想要罢黜本宫？你等可以试试！”

　　轰！

　　母皇身上有股恐怖的气息扩散而出，令得整座大殿轰鸣起来，所有人动容。

　　“呵呵，母皇，你刚愎自用，是在挑衅我们所有人吗？别忘了，此刻你还有伤在身，你还认为自己一人能够震慑我们所有人吗？”


第1655章 战仙道

　　神宫中有老家伙想要反母皇，借着她重伤未愈之时，将她拉下位来。

　　因为，母皇实在太强势了，他们身为该族的老祖宗，几乎都被她压得喘不过气来，没有多少决策权。

　　尤其是那名中年美妇，她的一脉下，有一名极为优秀的后辈，虽然与母皇相比相差太远，但比起其他人来说，那简直是万里挑一。

　　当年在竞选母皇之位时，她的那个后人便是母皇的劲敌，但最后完败。此时，她想要重新扶持那个后人。

　　“母皇，你目无尊长，太狂妄了。若再一意孤行，休怪我等不客气。”

　　这名美妇厉声说道，眸波含煞。

　　“别忘了你自己现在的状态，还是掂量一下吧！”

　　另外一名阴鸷老妪冷漠地道。

　　母皇的绝美容颜越发冰冷了起来，身上的气势攀升，“就凭你们？尽可一试！”

　　这是她的回答，十分强势。

　　该族中，母皇的地位至高无上，哪怕是老祖宗都不可过于干涉，但现在这些老家伙却不安分了起来，想要插手族中之事，这令母皇也动了怒。

　　正在她们对峙之时：

　　轰！

　　一股滔天之威降临，撼动了神宫的禁忌大阵，在动摇。

　　“不好了，是魔仙！”

　　外面有人大叫。

　　不用说，母皇等人何等修为，一刹那就感应到了。

　　“母皇，赶紧将那个小畜生交出去，否则，别指望我等会动用族中底蕴。”

　　那个中年美妇厉声说道，拦在母皇身前，阻止她出去。

　　“你若不听我等劝告，休怪在此将你镇压，剥夺你的母皇之位。”

　　另外一名年纪苍老的老妪幽幽开口。

　　这是威胁，值此关键时刻，她们是要逼着母皇下位。

　　母皇的脸上已经弥漫了不可掩饰的杀意。

　　轰！

　　她直接出手了，她是何等样强势的女人，怎容许他人威胁？

　　咚咚咚！

　　下一刻，那名中年美妇连退数步，莹白掌指裂开，妩媚的容颜刹那闪过一丝苍白，气息浮动。

　　“你！”

　　她大怒。

　　“破坏祖制，妄图干预族中之事，进行谋反，你……当诛！”

　　母皇冷冷地道。

　　“母皇！”

　　其他人在大喝。

　　就在此时，又是一声巨响震动整座神宫，大阵不稳。

　　“不好了，是……是噬神虫……”

　　外面，有人颤抖地喊道。

　　母皇听到声音，一阵着急。护族大阵绝对不能破，她要立刻阻止，另外，壮壮还在外面，她怕发生意外。可正在这时，几名老妪忽然起身，同时将母皇围住，一个个露出冷笑。

　　见此，母皇嘴角露出冷笑。

　　唰！

　　下一刻，她的身影已经消失了，就那么穿过了几个老家伙，走了出去，谁都没能拦住。

　　其他人眼中露出一丝震惊与无奈，毕竟是母皇，她主掌族中大权，掌握气运以及族中大部分手段，尤其是神阵，哪怕他们这些人可以出手干预一下神阵的运转，却不能完全掌控。

　　“母皇，你出去也没用，没有我等相助，就算你操控神阵也未必能挡住魔仙，你护不住那个小畜生的。”

　　那名中年美妇恨恨地道。

　　……

　　神宫大阵运转，璀璨发光，到处都是至高无上的阵纹在闪烁，杀光沸腾，都击穿了天宇。

　　在大阵外面，有一道巨大的身影，通体金黄，布满鳞片，如不败生灵般，气息恐怖。

　　自苍穹垂落下来两道猩红的光束，宛若来自地狱之光，带着毁灭之力，诸天颤抖。

　　它的面容看不清晰，因为躯体太高了，直接通道了天宇之上，背后两只如刀般的羽翼横贯天地，闪烁着锋锐寒光，轻轻一动，星空覆灭。

　　这便是噬神虫，它已经成长到了一种恐怖的地步。

　　此刻，它在神宫的大阵之外，张开大口，发出一股波动，在一点点蚕食神阵的力量，令得这座大阵不断颤抖，发出轰鸣声。

　　魔仙站在噬神虫的一只羽翼之上，在狂笑着，天地秩序、法则等都在围着他而转动。

　　“娘……”

　　神宫中，小壮壮拉着母皇的手指，看着娘亲担忧的神色。

　　“壮壮不怕，有母皇在。”

　　母皇轻轻蹲下，将小家伙搂在怀中，目中露出温柔的神色来。

　　“壮壮不怕，给我时间，他一定不是我的对手！”

　　小家伙忽然说出这么一句话来，令母皇都为之一怔。

　　好大的口气！

　　多年过去了，壮壮还是一个小不点儿的样子，并没有长大，这是因为他的血脉太逆天了。

　　不过，小家伙的修为却发生了翻天覆地的变化，此刻偶尔溢出的一丝丝气息，居然圆融无瑕，那是合道的气息！

　　这太惊人了。

　　由于壮壮是天生圣人，先天便有圆满道基，道胎自成。但这些年中，母皇却没有让他急着突破修为，而是进一步淬炼他的先天道基，将前面诸多境界加深夯实，重新修炼了一遍。

　　于前几年，小家伙终于完成了母皇布置的功课，开始了厚积薄发，修为一路猛进，此时竟已经合道。

　　以如此天资，如果给他足够的时间，那么魔仙，还真未必是他的对手。

　　母皇的神色更加温柔了，疼惜地看着小家伙，神色中满是喜爱。

　　“母皇相信你！”

　　她鼓励道。

　　“本仙说过，再次降临，神宫将寸草不生。神虫族的血液味道，还有那个先天道基的婴孩，哈哈……”

　　魔仙立身在苍穹上，俯瞰下方，冷眼扫过母皇与小壮壮，邪光绽放。

　　他没有说让神虫族的人交出人了，放他们一条生路之类的话，因为在他眼中，这一族的所有人都只是他恢复元气增进修为的大药而已，全都要死，一个都不会放过。

　　似乎是觉得噬神虫的速度太慢了，他皱了一下眉头，淡淡的开口：“本仙助你一臂之力，给我破开大阵！”

　　说着，他手中捏印，身上的气息竟是与噬神虫的气息连成一体，令得噬神虫的气势猛增一大截。

　　下方，神虫族的众人见到这一幕，一个个全都颤抖了起来，脸色苍白。

　　上空，在魔仙掐诀之下，噬神虫的气息一路攀升，浑身金黄璀璨，当真宛若一尊世间的无敌生灵。

　　忽然，魔仙眼中光芒爆盛，气急败坏地嘶吼一声：“找死！”

　　神虫族众人听着莫名其妙。

　　只见魔仙体外环绕的诸多天地秩序、法则纷纷断开与炸开，四面八方骤然凝聚成一座璀璨的大世界，浩荡亿万里都不止，万星绚烂，无比壮阔。

　　日月倒转，星斗沉浮，一切秩序、法则都被隔绝了，这里自成一片天地，衍生出了新的法则与秩序，所有被笼罩下的生灵都要被压制。

　　魔仙与噬神虫全被笼罩了进去，他们的道与法也在被压制。

　　太快了，快的连仙道领域的强者一时间都没有反应过来，当察觉时，这座大世界已经形成。

　　咚！

　　下一刻，这里轰然炸开，魔仙在出手，灭世之威扩散，令这一座壮阔的大世界眨眼间土崩瓦解，世界碎片以及天地规则、秩序之力爆开，十分霸道。

　　“发生了什么？”

　　下方神宫中，那一群老家伙听到魔仙的怒吼声，纷纷从大殿中走出，看向虚空，全都大惊。

　　一道身影浮现，白衣白发，这是一名青年。

　　他整个人古朴无华，令人感受不到丝毫力量波动，却偏生身上有股奇异的气息环绕，沧桑、古老，还有超脱红尘的世外之气，太神秘了。

　　王道降临！

　　事实上，刚才他本人还在不知多少万里之外，动用是天眼通与掌中天地，这两式神通相辅相成，天眼所过之处，一切都在掌中。

　　以如今升华过的掌中天地以及早已达到中阶程度天眼通，哪怕是仙道领域的强者，一时间也没有防备。

　　魔仙的衣衫有些乱，见到王道出现后，眼中杀光爆盛。

　　“不仅拥有掌中天地，还演化到了中阶层次？很好，你是在找死！”

　　轰！

　　他直接出手了，大手遮蔽天日，弥漫着不朽气息，无坚不摧，眨眼就到了王道身前。

　　这一刻，群星爆开，这片星域都在毁灭，仙道领域的强者出手，太恐怖了，动辄就要灭世。

　　噗！

　　大手拍在王道身上，发出一声铿锵之音，但下一刻，就将王道的躯体给打爆了，血液、碎肉骨骼等洒落向四面八方。

　　仙道领域之下，众生皆为蝼蚁，没人是一招之敌。

　　魔仙带着冷漠，看着爆碎的王道躯体，似乎怒气消了一些。

　　“嗯？血液中竟然蕴含着如此惊人的能量，没想到还是一尊强大体质，不错！”

　　魔仙动容，然后大手再次探出，抓向散落在四面八方的王道的精血与碎肉骨骼。

　　就在此时，虚空不起眼的一个位置，一滴血液发光，以极快的速度暴涨，精气滚滚，化作了王道的样子。

　　而魔仙正在抓的那些血液、碎肉等也在这一刻全都失去了光泽与精华。

　　魔仙的大手一顿，惊呼一声：“不死之身？”

　　轰隆！

　　他话音刚落下，头顶上便有一只金色的大手自苍穹拍落下来，带着浓郁的帝道威势，镇压万道，气息盖世。

　　太突然了，魔仙本来将注意力集中在搜集王道的那些血液之上，一时间多没有反应过来。

　　“区区蝼蚁，找死！”

　　他怒吼一声，掌指猛然拍击而上，日月惊颤。

　　一股悚然阴冷的气息扩散，拍落下来的那只黄金大手的掌心忽然弥漫了层层森绿色的光芒，十分浓郁，眨眼爆开，四面八方到处都是。

　　啊！

　　“该死的，是诅咒之力……”


第1656章 轰动星空

　　阴冷的气息铺天盖地，魔仙浑身绽放无量光，在大叫。

　　感受到侵入体内的诡异力量，渐渐地，他神色中有了一丝惊恐之色。

　　因为，随着他躯体涌出无量仙光，却怎样都不能将这些诡异之力驱除体外。他感受到了当中有着不朽神性，也就是说，这应该是当年的咒仙或者咒帝残留下的力量。

　　“该死的，哪里来的咒杀之力？”

　　魔仙大吼，想他堂堂仙道领域的无敌强者，睥睨天下，却被一个突然出现的蝼蚁给一个照面暗算了。

　　想到这里，他的肺都快气炸了。

　　魔仙头顶的金色大手消失了，王道的身影出现在远方，眼中绽放冷光，平静地看着在那里大叫的魔仙。

　　“噬神虫，给本仙杀了他！”

　　魔仙低吼，对王道恨之入骨，他的身上已经布满了密密麻麻的诡异符文，有的是血色的，有的是绿色的，也有的是黑色的，看着狰狞瘆人。

　　吼！

　　通天之巨的噬神虫咆哮，气息暴戾。

　　它通体金黄璀璨，两束骇人的血色光束自天穹倾泻下来，那是它的目光。

　　此刻，背后一对如刀的羽翼轻轻闪动，顿时，它身后的虚空开始寸寸崩裂，开始覆灭，而其本体，已经眨眼接近了王道。

　　看着一对如螳螂刀锋般的巨大前臂劈下来，速度之快宛若两道金色的闪电，王道的目光徒然凌厉起来。

　　“由天道的一滴精血孕育出的古今第一生灵，以天下一切力量为食，克尽世间诸多术法，除此之外，你的肉躯强大，速度可怕，堪称无敌生灵。”

　　“今天，我便来领教一下！”

　　轰！

　　强盛的战意爆发，王道一步踏出，脚下似有一条历史长河淌动，整个人消失在了原地。

　　虽然噬神虫先发制人，但王道却后发先至。

　　当他的身影再次出现时，已经在天穹之上，浑身绽放浓郁的金霞。

　　锵锵！

　　他接连出手，眨眼与噬神虫的两只前臂对碰，由于速度太快，下方众人都没有看清楚交手轨迹，只是听到这么两声巨大的金属碰撞声。

　　胜负不知，但下一瞬，人们就听到了噬神虫口中发出一声沉闷的低吼。

　　轰！

　　突然，漆黑的天穹之上有源源不绝的金光澎湃而出，强盛的气息盖压万古，天宇都要被压塌了。

　　在一声龙吟凤鸣，无数异相绽放之后，噬神虫发出凄厉的嘶吼。

　　喀！

　　它的一只巨大的羽翼被击断了一截，实际上，如果修为足够的人会发现，其实那断掉的一截羽翼是被人生生给掰下来的。

　　很难想象，这是何等凶猛的肉身才能将噬神虫的羽翼给掰断。

　　喀嚓！

　　一道金色的闪电自穹顶倾泻下来，绽放绚烂的光芒，这道闪电十分锋锐，势如破竹般划开了噬神虫那坚硬的鳞片，破开它的皮肉。

　　噗！

　　一大篷金色的血液如洪水般汹涌而出，噬神虫咆哮的声音更加凄厉了。

　　它那巨大的身躯，血流不断，在胸膛处，正插着一截断掉的羽翼，宛若刀锋。

　　王道出现在远处，眸子如冷电。

　　原本应该是一场激烈的交锋，却在电光火石间结束了，噬神虫无论在速度还是肉身强度上，都被王道克制，眨眼被打败。

　　王道一直就是个怪物，噬神虫凶猛地攻来，以肉身强悍来碾压他，结果被他给反过来收拾了，在肉身战斗上，王道从来就没有输过。

　　此刻，更是在电光火石间就狂虐了以一滴天道之血孕育出来的古今第一生灵，噬神虫。

　　刚才的交战太快，从王道出现，到接连暗算魔仙与打败噬神虫，其实还不足十息。

　　但短短的十息时间，却已经让下方神虫族的众人不知道震撼了多少次了。

　　王道立身在虚空，浑身环绕着璀璨的神体异相，他目光移动，扫过下方的神宫众人，看到了那一道绝美的身影，也看到了那个漂亮可爱的小家伙。

　　目中露出一抹柔和之色，然后决然转头，冲天而起。

　　此刻他的速度快的难以形容，眨眼接近了魔仙，龙吟宝剑出现在手中。

　　嗷呜！

　　龙吟咆哮，猛地劈下一剑，恐怖的帝道威势蔓延，万道轰鸣，诸多天道秩序断开。

　　吼！

　　还在全力压制诅咒之力的魔仙一下子被劈飞了出去，低吼连连，杀机爆盛。

　　一剑劈出，王道毫不停留，一步踏出，脚下有一条历史长河流动，他的速度几乎要超脱了时间与空间，跳出这片时空的范畴，眨眼离开了这片星域。

　　他的身后，则有一只恐怖的大手遮天蔽日而来，这一片星域都在毁灭。

　　大手是森绿色的，上面长满了绿毛，看着悚然心惊。

　　魔仙也冲天而起，一边压制诅咒之力，一边疯狂地追杀那个敢于挑衅自己的蝼蚁。

　　“爹爹，是爹爹……”

　　神宫中，小壮壮忽然高兴地大叫起来。

　　“娘，刚才是爹爹，爹爹看了我一眼……”

　　尽管父子两人从来没有见过面，但刚才王道出现的一瞬间，小家伙就认出来了，只是因为刚才的一幕幕太过让人震撼了，以至于连小家伙都一直在发愣中，方到此时才反应过来。

　　这一次，母皇并没有动怒，看着刚才那道身影离开的方向，她怔怔出神，眼底有着浓郁的复杂之色。

　　这个人每次出现，都会带给她极度的震惊。

　　她怎么都没有想到，此刻，他居然达到了这种地步，并且强势地出现，在叫板仙道领域的无敌强者。

　　“娘，爹爹好厉害……”

　　小壮壮拉着母皇的手指，开心无比。

　　尤其是，小家伙看到了王道刚才出手，以及躯体外绽放出的璀璨异相，便显得格外兴奋。

　　因为，他的身体也能绽放出那种异相来，与爹爹的一模一样。

　　‘将来，我一定会跟爹爹一样厉害。’

　　小家伙心中美美的想到。

　　母皇回过神儿来，内心一叹，她明白，王道此去恐怕吉凶难测，他刚才之所以只是匆匆地看了一眼自己母子二人，连一句话都没有说，是因为没有时间了，他必须要在魔仙镇压住诅咒之力之前，将对方引走。

　　他是为了自己母子二人而来的！

　　想到这里，母皇的心中一暖，内心泛起一阵莫名的奇怪情绪来。

　　此时，所有人都反应了过来，神宫沸腾了，哗然声四起。

　　一股劫后余生的感觉弥漫心头，这里几乎所有人都在讨论着刚才那个白发青年，感觉那道身影是如此的耀眼。

　　神宫中的几个老家伙也从震撼中回过神儿来，听到小壮壮在旁边叫嚷，他们一个个脸色阴沉。

　　刚才那个强大的青年就是这个小东西的父亲？

　　“娘，那个坏人很强大……”

　　小壮壮忽然反应了过来，小脸儿满是紧张地看着母皇。

　　“娘，你们快去帮帮爹爹……”

　　小壮壮拉着母皇的衣袖，焦急地说。

　　母皇心中一叹，她从刚才王道与她对视的眼神中，看懂了他的意思。

　　王道是要她守护着小壮壮，千万不要离开神宫。

　　正在此时，不远处神宫中的几个老家伙发出嘲讽的声音，说王道引开魔仙，必死无疑，凶多吉少等冷漠的声音。

　　尤其是那中年美妇，话语尖酸刻薄，嘲讽意味十足，而且对小壮壮一口一个小畜生的称呼着，听得人极为刺耳。

　　母皇的神色刹那冷了下来，看向那些人，目光杀机闪烁。

　　轰！

　　母皇直接强势出手了，整座神宫大阵有无数杀光沸腾。

　　喀！

　　下一刻，那中年美妇的修长脖颈便被一只莹白如玉的掌指掐住，令她脸色涨红，都要说不出话来了。

　　其他几个老家伙大惊，惊呼道：“不可能！”

　　“你……你的伤势怎么可能这么快恢复了？”

　　“你可是被仙道领域的强者重创了，这怎么可能？”

　　那中年美妇被母皇掐着脖颈，也是一脸骇然地看着她，美眸中有着极度的惊恐之色。

　　“三番五次挑起事端，想要夺取本宫的母皇之位，侮辱我的孩子，你，算什么东西？”

　　母皇的目光变得极度可怕，盯着中年美妇。

　　“想要以辈分制约本宫？我族从来就没有长幼之分，只有强者！”

　　“历代以来，母皇的地位至高无上，哪怕你的辈分再高也没用。一切，该清算了！”

　　喀！

　　说完这一切，母皇的掌指猛地用力，将那中年美妇的脖颈捏碎，一股恐怖的力量渗透进去，刹那就灭了她的元神，顺手就将她的尸体扔到了那几个老家伙脚下。

　　那几个老家伙全都被吓了一跳，悚然心惊。

　　他们没有想到，母皇真的敢下杀手，敢杀他们这些祖辈的老人。

　　虽说该族中，母皇的地位至高无上，哪怕族中老辈人也都要臣服，否则同样要被格杀。但亿万年岁月以来，被历代母皇镇杀的老辈人屈指可数，没想到相隔如此久远的岁月后，这一代的母皇也这么做了。

　　“母皇，你住手！”

　　几人纷纷颤抖地断喝。

　　……

　　星空中，魔仙在低吼咆哮着，他身上的诅咒力量扩散，到现在还没有暂时封住。

　　而前方的王道，速度快的不可思议，连身在仙道领域的他，都不能够追上。

　　这一日，王道战仙道领域强者的事情很快传开了，轰动星空！

　　异族中，有许多人看到过一名白发青年手持一口神剑，剑光如龙，在力劈魔仙，他整个人宛若一尊不败神魔，气息滔天。

　　神魔、真仙大战，这是多少年没有过的盛事了？


第1657章 魔仙气得快疯了

　　魔仙低估了王道的实力，更加低估了他的速度，因此，从一开始他便被王道给算计了。

　　此刻，他体内的咒杀之力沸腾，难以压制，因为，他还要一边分心来追杀王道。

　　渐渐地，魔仙感觉这样下去不是办法，他暂时锁定了王道的气息，将速度略微放缓下来，想要暂时压制住诅咒之力。

　　然而，前方的王道似乎有所感应，他不乐意了。

　　轰！

　　猛然间，王道回头，龙吟宝剑仿佛一条大龙复苏，爆发出丝丝帝道气息来，诸天都颤动了下。

　　如今，王道突破到了半步帝尊之境，这口神剑也在跟着他渡劫的时候，蜕变为了准帝尊神器，威能大增，由于材质的问题，恐怕连仙剑都未必能与它抗衡。

　　剑气爆发，直冲天宇。

　　哧！

　　一道万里粗大的黄金剑光横贯天地，化作一条绚烂的大河斩向后方的魔仙，一路上，空间被撕裂了，无数大星爆开。

　　这一道剑光，直接贯穿了半座星域，就那么斩来了。

　　吼！

　　魔仙身后的噬神虫忽然发出低吼，他猛地张开大口，发出一股无形的波动，眨眼间，王道的那道可怕的剑光就消失了，被其吞食。

　　“果真能吞噬一切力量！”

　　王道皱眉，这个生灵太逆天，不过好在，它刚才被自己重创，此刻的气息很微弱。

　　哧！

　　下一刻，王道的双目爆发璀璨的光芒，施展天眼通，骇人的光束仿佛要看穿古今时空般。

　　目光一直穿透到了后方亿万里之外的魔仙。

　　轰！

　　刹那间，魔仙周身的法则、秩序纷纷崩断，有一座壮阔的大世界在凝聚成型，万星运转，无比灿烂。

　　掌中天地！

　　目光所及之处，一切都在王道的掌中，这就是这两大神通相辅相成的可怕威力。

　　太快了，这一下子，连那噬神虫都没有反应过来，因为此刻的王道要施展掌中天地，只需要一个念头就可以隔着半座星域凝聚成。

　　噬神虫就算能够克制世间万般术法，能吞食一切力量，可它反应不过来也是徒劳。

　　“又是掌中天地，该死！”

　　魔仙咒骂，他不得不出手破开王道的掌中天地，因为现在的他情况很微妙，哪怕受一点儿伤，都有可能影响体内的情况，被咒杀之力进一步侵蚀。

　　而此刻，王道演化到了中阶层次的掌中天地，显然已经能够对魔仙构成一丝麻烦。

　　轰！

　　下一刻，无量仙光沸腾而起，魔仙出手了，灭世之威扩散，掌中天地刹那间崩溃掉了。

　　“区区雕虫小技，也敢在本仙面前卖弄。本仙要让你生不如死！”

　　魔仙怒吼，强盛的杀机沸腾起来。

　　可接着，他脸色微变，因为此刻又有一座大世界凝聚而成了，王道在连着施展这种手段。

　　啊……啊啊……

　　魔仙都要疯了，这种大神通虽然逆天，但王道的修为不够，他根本不看在眼里，但此刻又不能忽视。

　　咚！

　　魔仙又出手了，一拳横击而上，将天宇都击穿了一个大口子，仙道法则弥漫。

　　“小辈，本仙要杀了你……”

　　魔仙嘶吼，可接着，他神色微变：“混账，你还来……”

　　又一座掌中世界形成，隔绝了外界所有的法则秩序，这里衍生出了新的规则，将魔仙的杀机都压制了，他体内的仙力也受到了影响，在被剥夺。

　　轰！

　　愤怒中，魔仙的肺都快气炸了，他又出手了。刹那间，就粉碎了王道的掌中世界大神通，然后，疯了一般的向着前方追去，再也不顾压制体内的咒杀之力了。

　　噬神虫在后面跟着，但速度有些跟不上了，尤其是它背后的羽翼断掉，又被王道伤了本源，暂时无法令羽翼恢复。

　　见到魔仙都快被自己逼疯了，王道非但没有开始逃离，反而目中爆出璀璨的精光。

　　唰！

　　他猛地向后踏出一步，整个人消失在原地。

　　“三息，三息时间本仙不顾诅咒之力，全力出手，足以将你击杀，然后再稳住诅咒之力的侵蚀。”

　　魔仙这样说道，他已经被王道气得一佛出世二佛升天，都快崩溃了，必须要杀掉这个蝼蚁。

　　可下一刻，杀气腾腾的魔仙瞪大了眼睛，不可思议地看到王道居然主动向着自己接近，他揉了揉眼睛，险些怀疑自己看错了。

　　这小子疯了吗？

　　不好！

　　魔仙暗道不妙，刚才他被震惊到了，走神儿了瞬间。

　　轰隆隆！

　　天摇地动，一股磅礴的气势碾压而来，魔仙见到前方，不知何时多了一座璀璨的大界，厚重无比，压得空间在寸寸崩溃。

　　这是真正的大界，并不是法力幻化出来的，上面浓郁的生命气息，以及天道痕迹，是那样的清晰。

　　这是一座古老的生命古界。

　　砰！

　　魔仙的一掌拍击了过去，仙道之威碾压过去，令得那座古界发出剧烈的轰鸣声。

　　但它实在太大，太磅礴了，尽管被魔仙一掌拍的许多碎屑飞出，但依旧很壮阔，没有崩碎，在压落下来。

　　生命古界与其他的星辰不一样，它有天道的烙印，坚不可摧，哪怕人尊，哪怕真仙也很难摧毁得了。

　　啊……

　　“天杀的……”

　　魔仙怪叫一声，整个人被这座古界给砸飞了出去，后方的噬神虫也受到了波及，发出一声低吼，同样倒飞了出去。

　　王道站在虚空，他体内轰鸣，嘴角溢出一丝血液，这是刚才被魔仙的一掌给震的。

　　而他脚下，则是那一座壮阔的古界，——道之世界！

　　也就是神话时代的神界。

　　准确地说，这是神界的一片片残骸组成的，前段时间，王道走了一趟逆天一族与苍天一族，瞬间寻到了一些当年神界崩碎遗落在星空各处的碎片。

　　王道原本想要将它们与道之世界融合，但没有来得及，后面就出现了魔仙祸乱一幕。

　　他来到这里之前，特意花费了两天时间，将那诸多神界碎片全都炼化成了一块。于是，就有了眼下这一做壮阔的古界。

　　哪怕就是一般的生命星辰，也很难被摧毁，而当年的神界是诸天神灵居住的地方，可以想象，它有多么的坚固。

　　运转不死神术，刹那间王道就恢复了刚才被震伤的脏腑，目光幽幽的看着掉落下无尽虚无的魔仙。

　　隐约间，他能够听到对方在怒吼，在咆哮。

　　王道暗中松了口气，这尊魔仙太强大了，必须先压制住他的修为，否则他便只有逃的份儿，根本没有一战之力。

　　所以，他才三番两次地挑衅，阻止对方压制体内的诅咒之力。

　　远处，有异域的人刚才看到了这一幕，见到了魔仙被王道气得快要疯掉了，也见到了被他一下子砸非了出去，众人全都目瞪口呆。

　　“这……怎么可能？”

　　有人张口结舌地看着很远处，那个白发青年，内心满是骇然。

　　那可是魔仙啊，居然被他一下子不知道用什么东西给砸飞了？

　　要知道，从魔仙祸乱以来，除了天印老祖外，没人是他的一招之敌，可这个青年……

　　简直是怪物！

　　“不对，他是……当年的魔君！”

　　有人瞪大了眼睛，一副见鬼的样子死死地盯着远方那个青年。

　　“怎么可能？”

　　许多人惊呼出声，这里有当年去过中心世界，与王道争锋的异族妖孽，此刻，不少人都认出了他来。

　　许久后，众人才平复了下震撼的心情，心中苦涩。

　　“这才百年多啊，他居然已经达到这般地步了，在叫板仙道领域的强者。”

　　有人低语。

　　吼！

　　下方无尽虚无，传来魔仙的怒吼声，刚才他被砸的居然受了一点儿伤势，而且，诅咒之力在体内扩散的更加凶猛了。

　　杀气腾腾，魔仙感觉自己真的要崩溃了。

　　轰！

　　他的身边，忽然凝聚成一座壮阔的世界，又是掌中天地。

　　啊……啊啊……

　　魔仙低吼，眸子赤红，强势出手，击穿日月，打碎了王道的掌中天地。

　　可是，他体内的诅咒之力都在沸腾了起来，浑身上下的肌肤变得森绿悚然，浑身毛孔更是不要命般的钻出许多粗大的绿毛来，撑得毛孔都生疼。

　　王道感觉差不多了，眼中光芒爆盛。

　　轰！

　　忽然，他体内爆发出一股恐怖的战意，滚滚金霞狂卷向九天，神体异相绽放。

　　万道沉浮，宇宙轰鸣，那是被王道身上释放出的浓郁的帝道气息引动的。

　　此刻，他整个人如同太阳神君般耀眼，光芒亿万道，威武神圣。

　　杀！

　　断喝一声，猛地俯冲而下，横击魔仙。

　　眨眼，王道就出现在了魔仙头顶，一拳轰击下来，而在这个过程中，他的躯体力量再次攀升，浑身肌肤变成了黄金色。

　　这是力之法体与金刚不坏法身两大演化到了中阶层次的神通。

　　“你找死！”

　　魔仙都要气疯了，这个蝼蚁竟然主动杀了过来，以为自己被诅咒之力缠住了大部分功力，就可以抗衡自己了吗。

　　轰！

　　他一拳迎了上去，浓郁的无量仙光爆发，压得虚空都在颤鸣。

　　砰！

　　下一刻，王道倒飞了出去，他在大口咳血，浑身肌肤开始龟裂，尤其是拳头上的骨骼，都裂开了。

　　金刚不坏法身被破，哪怕演化到了中阶层次，体内脏腑器官全都如同神金一般坚固，此刻也被魔仙一拳震裂了。

　　差距太大！

　　“不死神术！”

　　王道低喝一声，体内浓郁的生命精气沸腾，眨眼就恢复了伤势，再一次俯冲而下。


第1658章 划时代的一战

　　真仙法身不朽不坏，难以撼动，哪怕肉身强悍如王道，且凝聚了人尊法身，也难以撼动分毫。

　　之前的一招碰撞，魔仙丝毫无损。

　　轰！

　　王道再一次俯冲了下来，金霞滚滚，他几乎将肉身力量发挥到了极限，各大神通显化，在护体与加持。

　　“蝼蚁，你真不知死活！”

　　魔仙寒声说，强盛的杀气扩散，他再一次出手了。

　　就在此时，王道身上的气息徒然攀升，比之前恐怖许多，身上的光芒更加刺眼了，流动着不朽之力。

　　无敌道显化！

　　至于那不朽之力，自然是长生术这一门令力量蜕变，可比肩帝尊神力的可怕法门。

　　咚！

　　双方刹那碰撞，发出宏大的声音来，让整片星域都摇晃了一下子，多处空间被震得瓦解掉了。

　　杀光沸腾，如潮水般扩散向四面八方，无数仙光以及不朽金霞在相互碾压，最后化作一道巨大的光柱冲天而起，两股力量交织着。

　　这不可想象，这一次，王道居然没有立刻被魔仙轰飞出去，而是与对方对峙了起来。

　　他满头白发飘动，战意沸腾，长生力量源源不断地涌出，炽烈如火，与魔仙的力量对峙。

　　开！

　　他低喝一声，神体轰然燃烧了起来，仿似化作一座小宇宙，与外界的大宇宙沟通，发生共鸣。

　　接着，他的躯干、四肢、头颅等浑身有数百个点在发光，那是他后来开辟出的一个个丹田，此刻涌出无穷的力量，将他的躯体都撑得暴涨了一圈，最后流动到了拳头上，猛地喷薄而出。

　　轰！

　　无法想象的恐怖气息扩散，与魔仙的对峙骤然加剧，更多的长生力量与浑厚的仙光冲天而起。

　　咚！

　　这一次，两股力量交织，狂卷而上，直接冲开了天宇，天幕炸碎。

　　砰砰！

　　巨大的反震力道作用在身，王道的躯体瞬间倒飞了出去，体内轰鸣不断，脏腑、血肉、骨骼等在这一刻轰然粉碎，躯体几乎炸开了。

　　魔仙也是一脸骇然的倒退着，体内隐隐有轰鸣声回荡，但却无碍。

　　“无敌道？不朽神力？这怎么可能？”

　　他在远方咆哮，满是不可置信之色。

　　无论是王道的遇强则强的无敌道，还是可比肩帝尊神力的长生力量，都让魔仙震撼。

　　这简直太不可思议了，因为这两种力量哪怕在神话时代，他都很少见到，尤其是后者，不到帝尊之境，怎会修出不朽神力？

　　尽管对方的不朽神力还很弱小，但他能很清晰地感觉到，从本质上来说，那是与神道力量一样的力量。

　　“仙道领域的强者居然可怕如斯，真的不可撼动么？”

　　远方，王道浑身冒着浓郁的生命精气，在迅速度地恢复几乎崩溃的躯体，他心中震撼。

　　刚才他那至强的一击发出，对方居然没有受多少伤，难道在人尊之境真的不能逆行伐仙？

　　仙道领域之下，众生皆为蝼蚁，王道有些体会到这种感觉了。

　　要知道，刚才魔仙大部分的功力都被诅咒之力牵制住了，可他还是被对方击伤了。

　　事实上，如果他的这个想法被别人知道，一定会破口大骂的。

　　他才修道多少年，此刻刚刚踏入人尊之境而已，居然就跑过来跟仙道领域的无敌强者叫板了，而且令对方连连吃亏，他居然还嫌自己的战力不够，这让其他的人尊、古尊等怎么活？

　　道源天珠内的老妖已经在翻白眼儿了，看着王道刚刚踏入人尊之境，就在想着逆行伐仙，不由得心中一阵无语。

　　四面八方，异族许多在观察此处大战的人，已经纷纷石化。

　　他们看到了什么，那个可怕的青年居然与真仙对峙，还打得旗鼓相当？

　　其实，此刻正在观看此战的修士远比表面上看起来的多，一些禁忌大族以及某些隐秘之处的存在也都被惊动了，在暗中观察着。

　　“这怎么可能？真的是这个小子？”

　　某个禁忌之族中，有一名中年男子一脸不可思议地看着族中异宝中的画面，心下满是骇然。

　　“这个年轻人好可怕的潜力，好恐怖的成长速度。”

　　这是在异族，某一片神秘的地方发出的苍老声音。

　　“该死的，怎么会是他，他……他怎么来到我们万族领域了，还来战仙道领域的强者，他疯了吗？”

　　飞兰族的传人飞羽看着异宝中的画面，表情十分精彩，一脸呆滞。

　　“好一个年轻人，自从元古之后，仙路已断，上古之后，天地间修行困难，已经有多少年没有出现神魔、真仙大战了。这，是一场盛事，是这个时代的最盛大的盛世。”

　　这是另外一个神秘而古老的地方，某个存在发出的声音。

　　上古之后，修行困难，圆满果位不可感应，修炼界越加衰落，已经不知道多少万年没有出现过神魔、真仙大战了，这一场战斗，堪称这个时代最璀璨的一战。

　　哪怕是从上古之后来算，也足以流传千古，这是划时代的一场大战！

　　整个异族都沸腾了起来，这场大战太令人振奋了，仙道领域的强者并非无敌，并非不可撼动。

　　眼下，就有一个青年，将魔仙一直压制着，令对方接连吃亏。

　　当然，王道本人并不这样认为，他深刻地体会到了仙道领域的强者的可怕。

　　魔仙先后与王道对了两招，此刻他身上的诅咒之力已经侵入体内深处，开始侵蚀他的仙道道果。

　　啊……

　　他低吼连连，漆黑的发丝飘动，随风涨大，如一片夜色，又如一条星河，一直蔓延到远方，一甩之下，抽碎了一片星辰。

　　他彻底发狂了。

　　这就是仙道领域之威，哪怕一根发丝都有灭世之威。

　　王道丝毫无惧，眼睛里的光芒越发明亮，战意滚滚攀升。此时，他已经恢复了一身可怕的伤势。

　　杀！

　　杀伐气盖世，星空轰鸣。他一步踏出，直接出现在魔仙面前。

　　啊啊……

　　“去死吧！”

　　魔仙疯狂了，一掌拍击过来，宇宙震颤，仙道法则漫天。

　　“地狱之剑！”

　　哧！

　　四面八方剑意大作，王道手中莫名出现一口古朴厚重的神剑，他刚刚催动而已，这口剑便绽放出无比璀璨的光华，有万剑齐鸣的声音回荡在宇宙间。

　　噗！

　　血光绽放，魔仙的掌力被地狱之剑爆发出的无上神威劈开了，魔仙倒飞出去，胸前有一道狰狞的血口子，将他的脏腑都斩碎了，有氤氲神华流动而出。

　　“你……你这是什么剑？”

　　魔仙在远方站定，看着王道手中欢快嘶鸣的地狱之剑，瞳孔收缩。

　　他从这口剑中感受到了大恐怖，令他十分忌惮。

　　同时，他真的要疯了，居然被这个蝼蚁一剑斩开了真仙躯体，险些被劈到本源，这是令他不可接受的。

　　轰！

　　再也阻止不住，浓郁的诅咒之力轰然爆发，将魔仙整个人都笼罩住了。

　　被王道忽然祭出的地狱之剑斩伤，功力受损，他压制不住了。

　　王道在远方看着，手中地狱之剑的气息不断变强，剑意都要燃烧起来了，在王道人尊之力的滋润下，仿佛触动了太最本源的力量，能斩开古今时空。

　　这名魔仙来自神话时代，但应该是神话时代较早的年代，那个时候，恐怕地狱之剑的主人还没有诞生，因此他并不知道地狱之剑的存在。

　　他心中恨，堂堂仙道领域的强者，活到了这一世，本应睥睨天下，君临宇宙的，可没想到今天阴沟里翻船，被这个蝼蚁层出不穷的诡异手段给重伤，此刻更是被最为难缠与诡异的诅咒之力缠住，威胁到了他的仙道果位。

　　王道正在暗叹仙道领域强者的可怕，连仙躯都要地狱之剑这等古今神器才能斩开，下一刻，便听到魔仙凄厉地大叫一声：

　　“蝼蚁，你很好，这是你逼本仙的！”

　　“噬神虫！”

　　他凄惨地叫道，可以看出，此刻他很痛苦。

　　噬神虫原本被王道刚才用神界残骸不知道砸到哪里去了，在魔仙呼唤之后，它莫名出现。

　　噗！

　　在王道吃惊中，魔仙竟然探出一只手掌，硬是插入了噬神虫的血肉中。

　　其他观看到这一幕的人也都吃惊，面露惊容。

　　“诅咒之力虽然难缠，但并非不可破，哪怕咒帝的力量也不是无敌的。”

　　魔仙狰狞地大叫，噬神虫的血液被他竭取体内。

　　王道露出惊容，同时明白了他的做法，魔仙要用噬神虫体内蕴含的天道之血洗礼自身，洗去诅咒之力。

　　嗯？

　　“这……这不是真正的噬神虫，它……它并不完整，只是有一丝微弱的神智而已，相当于一具傀儡，被你炼化了。”

　　王道惊呼道，同时，他明白了，神话时代的传言并不假，当年诸多前贤真的失败了，这只古今第一生灵存在问题，没有顺利出世。

　　遗落到了这一世后，被魔仙意外得到了它，然后不知以什么办法将其孵化，又将它炼化了。

　　事实上，现在的噬神虫就相当于一个活死人，只有一丝神魂存在，躯壳被魔仙操控着成长。也因此，这样高贵的生灵，一直都没有化成人形，不会言语。

　　哈哈……

　　魔仙狂笑，他沐浴着噬神虫的金色血液，身上的诅咒之力迅速溶解着……

　　王道察觉到了不妙，不能让他这样下去了。

　　轰！

　　就在此时，手中的地狱之剑的光芒变了，轰然爆发出强盛的血光，如长河贯日，浓烈刺眼……


第1659章 九天引雷术

　　魔仙沐浴着噬神虫的血液，身上诅咒之力迅速被消融，不愧是以天道的一滴精血与神话时代诸强的血液培育出的生灵，尽管它最后出了问题，无法成为真正的古今第一生灵，有缺陷，但那汇聚了那么多强者的精血却不可小觑。

　　诅咒之力快速消除，魔仙的实力也开始激增起来，滚滚骇人，漫天星斗在颤栗。

　　这很不妙，一旦令真仙恢复大部分功力，再难压制。

　　就在这时，王道手中的地狱之剑却发生了变化，或许是因为他人尊之力灌溉的缘故，这口神器最深处的力量似乎被触动了。

　　剑意浓郁如烈阳，爆发出成片的血光，照耀天宇。

　　剑芒如血，远远看去，这里仿似化作了一片地狱，当真不愧为当年以地狱之火淬炼出的盖世神兵。

　　王道一看，内心大喜。他急忙将体内疯狂运转起来，数百个点在发光，连同他的两座体内世界一同涌出源源不绝的力量来，全都灌输到了地狱之剑上。

　　轰！

　　一股滔天煞意猛然爆发，森冷的剑意笼罩了这半座星域，地狱之剑再次发生了变化，威力升华。

　　哧！

　　王道猛地斩出一剑，恐怖的剑芒几乎要击穿宇宙，带着毁灭之威。

　　魔仙正在化解诅咒之力，心中一惊，随后暴怒。

　　轰！

　　他恢复了诸多实力，一掌横击而出，无量仙光狂涌而上。

　　咚咚咚！

　　巨大的爆炸不断，回荡在空旷而漆黑的星空中。

　　砰！

　　魔仙骇然的倒退出去，他惊惧地发现，那血色剑光居然霸道地吞噬了他诸多力量。

　　此刻，在他原来的地方，炸出一个巨大的黑洞，无数血光沸腾，旋转，化作了一个漩涡，看着猩红狰狞，宛若一口地狱轮回。

　　哧哧哧！

　　王道接连挥动神剑，一连有数十道剑气在空中纵横交织，被劈中的地方纷纷炸开，然后化作一口又一口血色的地狱轮回漩涡。

　　魔仙正在全力催动噬神虫的血液力量，化解诅咒之力，他腾不出多少余力来，在到处闪躲着，偶尔拍出一掌抵抗一下。

　　“蝼蚁，本仙会让你生不如死！”

　　他愤怒地咆哮道，气得一佛出世，二佛升天。

　　堂堂仙道领域的无敌强者，居然在一个蝼蚁的攻击下不断退避，何等嘲讽？

　　这是耻辱！

　　王道站在星空中接连斩出数百剑，最后瞅准一个时机后，猛然祭出了神界残骸，一片浩大的古界压落下来，带着磅礴之势。

　　砰！

　　魔仙一下子被打了个措手不及，恐怖的力道在体内回荡，震得他口中喷血。

　　这一次，王道有准备，积蓄了许久的力量全都爆发，神界残骸的压迫力十分恐怖，连真仙的躯体都被打裂了。

　　啊……啊啊……

　　远方，魔仙彻底发狂了，他再也忍受不住那个蝼蚁三番五次的挑衅，爆发出强大的气势，疯狂地追杀向王道。

　　此刻，他体内许多诅咒之力已经被噬神虫的血液洗掉了，已经能够动用不少功力，剩余的诅咒之力则被他的修为封印在躯体某处，暂时无碍。

　　王道见情况不好，转身就走。

　　唰！

　　他全速展开身形，脚下有一条历史长河流动，几乎要超脱时间与空间，达到世间极致。

　　在他的背后，有一只遮天蔽日的大手隆隆抓来，手掌太大了，几乎覆盖了五分之一的星域，许多星辰被笼罩在掌心，然后又被浓郁的不朽仙光给粉碎掉了。

　　仙道领域的强者出手，动辄便是灭世，这一点儿都不夸张。

　　在魔仙疯狂的出手下，异族这片不知道什么名字的星域都在毁灭，无数宗门被摧毁，许多生灵受到波及，纷纷爆开。

　　这是一场灭世之灾，在仙道强者面前，众生皆为蝼蚁。

　　此刻，就连王道都只有逃跑的份儿。

　　这一日，魔仙在对王道展开了疯狂的追杀，一路出手，打得诸天星斗成片的陨落，天宇黯然失色。

　　所过之处，天地间血雨不断，闪电横空，这是因为有许多圣人、合道甚至更强的强者被波及，陨落掉了，天地降下的异相。

　　而有关两人大战的消息，也在被以极快的速度传播着，因为，有许多大族都在以异宝监视，几乎随时随地能知道他们交战的情况。

　　“太不可思议了，那个白发青年到底有多强，他居然在仙道领域强者的追杀下，足足逃了三天，而且还在继续逃。”

　　“他们已经到了鬼星林中，那人族青年居然无视了当中的诸多杀阵，生猛地闯了过去，那里可是号称令真仙都忌惮的地方啊。”

　　“太恐怖了，魔仙居然生猛地将整片鬼星林给夷为平地，诸多杀阵被摧毁，不过，他本人似乎也受伤了，被那些可怕的杀阵瞬间爆开的威力波及。”

　　许多消息在散播着，异域疯狂了。

　　这一刻，他们似乎忘记了王道的种族，也没有人去思考他为什么要来到他们的领地招惹魔仙，救了他们异族亿万生灵。

　　此刻，众人在意的是，这个世间居然真的存在着撼动仙道强者的猛人。

　　六天后，又一则消息传来，王道与魔仙在万山崖对轰了一招，地狱之剑燃烧着，将整座万山崖亿万里范围都打崩了。

　　而代价是，王道本身几乎崩溃，最后以不死神术疗伤，迅速逃离。

　　轰！

　　这一天，异域的某处地方，一杆黄金神矛横空，穿透日月，带着无匹之力打爆了一片古地。

　　这是王道在出手，那杆黄金神矛是他的法力幻化而成的。

　　帝道气息蔓延，那座古地直接崩溃了。

　　紧接着，一股惊世的杀伐光冲天而起，惊世凝聚成了一式杀招，袭杀向魔仙。

　　原来，这里有着一道不知多少年前某位强者留下的印记，看威力，应该是同样是仙道领域的强者。

　　这段时间以来，王道一边逃亡，一边运转天眼通，扫视天上地下，深入九幽，刚才就是因为他发现了那道烙印，在精确的算计之后，将那里崩毁，触发了烙印中的力量。

　　砰！

　　这一道烙印非同小可，魔仙被打了个措手不及，胸口被一道剑光给穿透了，险些打崩了他体内对诅咒之力的封印，差点儿伤到他的本源。

　　这十几天来，诸如此类的事情发生了不下五六次，令魔仙三尸神暴跳。

　　轰！

　　他目光闪烁骇人的光束，一眼击毁了九天上的数十条星河，那里的天幕都掉落下来了，要将王道覆灭。

　　唰！

　　王道早已感知到，身形一闪，便消失了。

　　啊呀呀……

　　“气死本仙了，九天引雷术！”

　　魔仙暴跳，低喝一声，手中掐诀，魔仙之力汹涌。

　　不长时间，前方一座星域便布满黑云，云层中跳动着无数电芒，劈啪作响。

　　咔嚓咔嚓！

　　成片的雷光宛若一条条星河般自天幕上倾泻下来，每一条都有数百万里粗大，直接覆盖了一片星域。

　　这是一门仙术，神话时代的九天引雷术！

　　而眼下魔仙施展出来，所引动下的天雷赫然是仙道雷霆，这是无比可怕的，威力相当于古时代成仙的仙劫雷霆了。

　　可以想象，这种程度的雷霆有多么可怕，估计一丝就能毁灭成片的强者。

　　仙术，每一门都十分可怕，诸如神君的撒豆成兵、火链术等等，便助他在当日以刚刚踏入人道绝巅的修为，挡住了诸多禁忌之族老祖的围杀。

　　此刻，魔仙的九天引雷术更加不凡，至阳之刚，能摧毁万物。

　　前方，仙道雷霆不断自天幕倾泻下来，弥漫着仙道气息，这一片星域都在崩毁着。

　　“哈哈，本仙积攒了三天才省出来的仙力，施展这一式九天引雷术。这一式仙术，足以波及整片星域，哪怕在神话时代，也是不多的大范围杀伤绝招，唯有仙道领域的强者以相克的仙术才可抵挡。否则，就是真仙都避不开，更何况你一个区区人尊神魔，速度再快都没用，你焉能不死？”

　　魔仙大笑着，很显然，他施展这一式仙法需要耗费许多功力，又要分出一部分功力封印诅咒之力，因此，他在几天的积攒之下，才施展了出来。

　　“忘了告诉你，可能你要失望了！”

　　一道声音从魔仙头顶传来。

　　魔仙下意识地抬头看去，成片的青光垂落下来，覆盖了数百万里的范围。

　　那是神魔炉！

　　王道莫名出现在魔仙头顶上方，浑身绽放五彩霞光，他狠狠地抡动巨大的炉子砸下，神魔炉都要燃烧起来了。

　　太突然了，又相隔不远，这一下子，魔仙被砸了个结结实实。

　　咚！

　　啊……

　　魔仙惨叫一声，直接被砸到了无尽虚无之下，他的头盖骨都让神魔炉给砸开了，往外冒着霞光。

　　这个时机把握的十分精妙，魔仙自信满满，怎么都不会想到王道能活下来，更不会想到他会突然出现在头顶上方，正在得意之时，根本就反应不过来。

　　只是，王道有些遗憾，如果刚才动用地狱之剑劈中，多半能灭掉他的一部分元神，令其再次重伤蛰伏数百年不敢出现。

　　但他没有把握，很有可能被对方避开，唯有青铜炉子覆盖范围大，才能击中措手不及的魔仙。

　　至于刚才如何逃出九天引雷术的毁灭范围，自然是王道的五行祖帝力量，身化五行，刹那来到此处。

　　王道在闭关第这些年中，五行奥义更加精深了，此刻完全不可同日而语。

　　他之所以一直没有动用这种力量，就是在防备着魔仙诸多可怕的手段。

　　“魂淡，这是你逼本仙的！”

　　魔仙在下方嘶吼，他这次真的受了重伤。

　　王道见到，魔仙又召唤出了噬神虫，在竭取它的血液，这只可怜的‘古今第一生灵’此刻完全变成了魔仙的一味大药。


第1660章 绝境

　　“不对，这两天来，魔仙的实力怎么越来越强，他身上的诅咒之力……”

　　有些大族用异宝观看到，两天来，魔仙的实力在急速的攀升着，体内的诅咒之力似乎越来越微弱了。

　　“不妙啊，那个人族青年的处境越来越糟糕，两天来没有一次出手，一直在逃，这样下去……”

　　“咦？画面又消失了。”

　　有些人开始不由自主地对王道担忧起来，预感到了不妙。哪怕双方是敌对阵营，他们在这一刻也都抛弃了种族成见，在为王道捏把汗。

　　只是，这些人族中的异宝都不是太强，有些画面并没有看到。再加上，那两人的速度太快，几个闪烁就会越出一片星域，他们只能断断续续地见到一些零碎的画面。

　　“魔仙疯了，两天来，他居然先后三次在竭取噬神虫的精血化解诅咒之力，这是要将噬神虫废掉吗？”

　　某个禁忌大族中，有人惊疑。

　　“这是好事，要不是那小子误打误撞，逼得魔仙竭取噬神虫的精血，他绝对不会舍得。而若是噬神虫成长到一定地步，他再夺取其果位，那么，后果将真正的不可想象。”

　　有老家伙说道。

　　这两天来，真仙身上一直燃烧着一股金霞，体内的诅咒之力时刻在消散着，同时，令他所能施展的实力也越来越强。

　　真仙躯体不朽，这些天来，他被王道多次算计，多次受伤，甚至，头盖骨都被神魔炉砸开了，但这在诅咒之力被控制住的情况下，根本就不影响什么，眨眼就恢复了。

　　要知道，这位曾经在神话时代可是被众仙分解了魔躯，分别封印了起来，然而，历经亿万年后，他依然不灭，活到了这一世。

　　王道的压力越来越大，他深刻地体会到了仙道强者究竟多么的难以灭杀。

　　“该死的，那魔头的功力渐渐恢复，这样下去不是办法。如果……能有一片压制体内道果的奇地就好了……”

　　王道这般思量着说，他渴望与仙道领域的强者一战，试一下究竟能否做到逆行伐仙。但眼下明显的不现实，差距太大。

　　此刻，他渴望有那么一处奇地，如果能够将自己与魔仙的道果都压制住，王道便有几分把握收拾掉魔仙。

　　轰！

　　突然，前方以及四面八方冒出成片的赤红火焰来，恐怖的高温焚烧日月，这是仙道之火，流动着不朽神辉。

　　王道脸色一变，知道这是魔仙又在施展一门可怕的仙术，无极天火！

　　这火焰的可怕程度绝对堪称恐怖，估计哪怕一丝都能令人道绝巅之境的强者重伤甚至……殒落！

　　仙道领域之下，没人能扛得住这种仙道火焰。

　　不过，王道冷笑一声，眼前的火焰虽然恐怖，流动着仙道神辉，自己无法以五行之力控制反杀魔仙，但要借助火焰之力离开还是能办到的。

　　当下，他躯体腾起一片五彩霞光，就那么没入成片的火海中消失不见了，当出现时，已经在另一座星域了。

　　到来后，他做的第一件事就是散开真灵之力，笼罩一片星空，刹那读取了数万人的记忆。

　　刚刚到来，后面魔仙已经杀气腾腾的追来了，他见到自己施展的一门又一门仙术居然奈何不了王道，心中越加恼怒起来。

　　他这几门仙术威力极强，消耗剧烈，却没有伤到王道分毫，可谓赔了夫人又折兵。

　　王道心中一紧，迅速离开了，这魔头身上的诅咒之力被清除了一大半，实力越来越可怕，他不敢怠慢分毫。

　　“葬仙岭！”

　　王道嘴中低语，下一刻便向着一个方向而去。

　　葬仙岭，这是一片古老的地方，传说，那里葬过真仙，好像不止一尊的样子。具体如何，年代太久远了，没人得知。

　　这是王道刚才从那数万生灵的记忆中所取得的信息，他坚信，几人称之为葬仙岭，那里已经葬过仙。而这么漫长的岁月过去了，里面那具沉睡的仙道强者尸体一定会发生某些变故，或者有其他的诡异。

　　这是没有办法的办法，眼下魔仙的实力逐渐恢复，速度也越来越快，王道已经有些吃力了，必须冒险一试。

　　穿过一片片星域，踏过一颗颗巨大的星辰，王道与魔仙展开了追逐战。

　　在半天之后，终于到了葬仙岭！

　　刚一到来，王道就感受到了一股压抑的气息。

　　嗡！

　　没有任何犹豫，一步踏下，他有五行之力，五行之中他为尊，一切金木水火土都要受他主宰。

　　瞬间，王道无视了这里层层不绝的危险之地，穿过这片连绵起伏的壮阔山岭。

　　嗯？

　　魔仙来到此处后，眉头一皱，显然他也是察觉到了什么。

　　“哼，埋葬着一些死人而已，就算真正的仙道领域强者，本仙也照杀不误，更何况是死人！”

　　他发出一道冷声，这样说道，十分自负！

　　“蝼蚁，你就是上天入地也没用，必死无疑！”

　　轰！

　　魔仙身上爆发出璀璨的无量仙光，震得这一片无边无际的山岭都起伏了一下。

　　接着，他便冲了过去，要横跨天地，追击到王道。

　　就在他来到葬仙岭中央的时候，一股煞气猛地腾空。

　　下方，一座小小的土丘裂开，深处一只苍白的大手，然后腾空，抓住了魔仙的脚踝猛地往下拽去。

　　魔仙一惊，本来以为他爆发出这么强大的气势，就算真的有什么东西，也不敢出来。

　　“该死的，还真有尸体成灵了！”

　　魔仙刚咒骂一声，整个人猛地下沉了去。

　　功力涌动，他震开了那只大手，发现面前出现一个身穿古老服饰，披头散发，肤色惨白的古老尸体。

　　其眼眸幽幽发光，整个人身上透着股腐朽的气息。

　　吼！

　　这个生灵喉咙低吼，顿时天地间阴风大作，煞气暴增。

　　“原来是尸体被煞气侵袭，形成了煞灵！”

　　魔仙冷笑一声。

　　很快，这里发生了大战，这具尸体很恐怖，煞气滚滚，大手拍击，便能毁掉大片的空间。

　　可这毕竟是一个死去的人，只是尸体中产生了煞灵，还很微弱，没有多少意识。

　　这场交战持续了不长时间，这尊仙道生灵的尸体就被魔仙给打爆了。

　　最后，连同整座葬仙岭亿万里范围，全被打的沉陷了下去。

　　这一战，惊动了许多人，附近看到刚才一幕的修士，脸色苍白如纸。

　　多少年了，葬仙岭的神秘在这一天揭开了面纱，结果令人震撼，但没想到这么快就被魔仙给粉碎了。

　　……

　　王道与魔仙在万族星域不断移动，速度之快令人不可思议，这段时间中，整个异族万族全都在关注着这一战，一直在沸腾中。

　　三天之后：

　　轰！

　　一股滔天之威从魔仙身上爆发，仙道轰鸣，虚空到处是密密麻麻的闪电。

　　无法形容的威压弥漫在整座星域，刹那将王道都笼罩了，哪怕他速度再快，也不能够与魔仙拉开太长的距离。

　　一座星域，有亿万璀璨星辰，无数生灵，壮阔的程度无法想象，亿亿万里都不止，可此刻这片星域却全都弥漫着恐怖的威压，令万千生灵颤抖。

　　宇宙震动，万道轰鸣，景象太恐怖了，简直要灭世。

　　“怎么可能？你……你体内的诅咒之力居然完全消失了，功力还精进了许多？”

　　王道在前方大叫，心神震撼。

　　正在关注这里的诸多修士也全都吃惊，目瞪口呆地看着这一幕。

　　“不对，他……他应该早已化解了诅咒之力，否则不可能忽然作出突破，咦？”

　　“我明白了，他这些天来没有完全爆发功力，是因为在用大部分功力炼化噬神虫的精血，要知道，这只生灵的血液可是有着一丝天道精血与神话时代诸多盖代强者的血脉，非同小可。如今他成功了，修为也攀升了一大截。”

　　“这……麻烦了，那个人族青年凶多吉少。”

　　异族各处发出声音，全都轰动了。

　　太可怕了，完全恢复了实力并且修为还有所精进的魔仙，还能够被撼动吗？

　　哈哈……

　　“没错，本仙早已化解掉了诅咒之力，这些天一直在炼化噬神虫的精血之力，此刻融合完成，并且修为更加精神了。蝼蚁，现在本仙就让你知道，在绝对的实力面前，任何算计，任何挣扎都是徒劳的！”

　　魔仙狰狞地大笑着。

　　魔仙眉心浮现一枚大道印记，那是他的真仙果位，发出璀璨的仙光来。

　　他在催动果位印记，沟通大道，要以自身的仙道道果压制星空下的所有生灵。

　　下一刻，这片星域的所有生灵都没来由地感受到一股源自灵魂与身体双方面的压迫。

　　啊！

　　惨叫声不断，那些混沌圣人级别的生灵眉心的圣人果位印记浮现，刹那爆裂，一身修为废掉，接着肉躯爆碎。

　　合道强者在坚持了刹那后，合道果位印记也爆碎掉了。

　　这一刻，也不知道有多少人在魔仙催动仙道果位印记的瞬间殒落掉了。仙道之下，众人皆为蝼蚁，这句话在此刻被魔仙阐释的淋漓尽致。

　　王道得知魔仙功力大涨之后，正在迅速逃离，就在此刻，他的人尊果位印记被一股说不上来的气息逼迫地浮现，在颤动。

　　同时，他的躯体一阵难受，感觉四面八方有一股无法抵抗的伟力挤压而来，要将他挤碎掉，速度一下子慢了下来，如陷入泥沼泽中，寸步难行。


第1661章 又见真仙不灭法

　　魔仙功力完全恢复，化解了诅咒之力，而且因噬神虫的精血而功力精进，展现出了毁灭之威。

　　啊……

　　王道的眼睛都红了，被仙道果位印记压制着，几乎寸步难行。

　　“想要你仙道道果压制我，不可能，给我破！”

　　轰！

　　他满头白发飘荡起来，眉心的人尊果位印记发出浓烈的光，渐渐隐去。同时，体内的两大祖帝血脉沸腾，竟是爆发出一股惊世之威，一瞬间就冲垮了魔仙对他的压制。

　　地狱之剑感受到他的战意，欢快地嘶鸣起来，血光冲天。

　　哧！

　　一剑斩出，星空颤动，魔仙的恐怖压制在这一刻土崩瓦解。

　　体内的两大祖帝力量在沸腾，以五行演化空间奥义，与时间力量融合。

　　“时空！”

　　王道低喝一声，知道现在不能再隐藏下去了，魔仙功力大增，再拖延下去恐怕就没命了。

　　喀！

　　身前轰然裂开一道粗大的缝隙，弥漫着浓郁的时空之力，一步踏入，王道很快就消失了，裂缝愈合。

　　比起闭关中之前，他的这种手段不知道高明了多少，显然，因对五行奥义的理解加深，又有万世轮回的积淀，他对空间的领悟也更深了，此刻与时间结合，顿时发挥出了强大之威。

　　后方的魔仙正想要以绝世之威压制那个令他痛恨的蝼蚁，见此一幕，不由得一呆，随后气急败坏地在后方嘶吼起来。

　　啊……啊啊……

　　“该死，是时间与空间奥义的融合，该死的，他怎么可能会这两种奥义，该死该死……”

　　他实在气坏了，这个蝼蚁虽然修为不高，但手段仿佛无穷无尽，总能在关键时刻出乎自己的意料。

　　此刻更是不知怎么冲破自己的仙道压制，又迅速逃跑了。

　　“没用的，你的气息已经被本仙锁定，任凭你上天入地都没用！”

　　魔仙阴冷地道。

　　这个世间没有仙道领域的强者，他根本无惧一切，自信无敌。

　　唰！

　　他一步踏出，便已经横跨过数座星域，此等速度比起前几天来，不知道快了多少倍。

　　然而，当他发现一步迈出，还是没能追上王道后，不禁皱眉。

　　“蓝莲星域？该死的，他的空间奥义明显的粗劣，与时间奥义结合，就算发挥出时空之力，也走不远，居然还在本仙前面。”

　　魔仙低语道。

　　这一天，王道开始了生死逃亡，后方的魔仙已经真正的不可敌，只要被接近，自己必将死无葬身之地，他不敢有一丝怠慢。

　　这种状态下的魔仙，是真正无敌！

　　一追一逃，一座座星域在他们脚下流动而过，速度快到了世间极致，根本无法想象。

　　而那些以异宝观看此战的众人，此时根本就无法观看了，锁定不了那两人的轨迹。

　　一直到两天之后，王道与魔仙先后出了异族领地，来到边境，恐怖的威压令天地颤抖，让异族与人族的边境数十万大军齐齐大惊，匍匐在地。

　　这种感觉一闪而过，随后，两军将士纷纷露出疑惑，殊不知，刚才他们从死亡线上走了一圈儿，那是两大超级强者路过此处。

　　“怎么办，怎么办，必须要找到克制魔仙的办法，否则之前的努力全都白费了。”

　　王道一边施展时空奥义逃遁，一边思索着，魔仙在后面紧追不舍，虽然仅距离有几座星域，但以对方此时的距离也就一两步的事情罢了。

　　他内视看了一眼体内的神魔炉，一路上，一直在与这件神器沟通，希望能唤醒它所有的力量，再次发出当年在无双宫摧毁帝皇大阵的威力来。

　　到现在，神魔炉虽然在渐渐复苏，但很明显还没有达到当年的程度。

　　地狱之剑号称与神魔炉一般逆天邪异的恐怖神器，可王道一直没有找到窍门，不然他相信这件神兵也能够发出堪比帝道的力量来。

　　“地狱之剑能偶尔与我的力量共鸣，发出强大的威力，但那显然不是它全部的威能，还差得远，到底有什么奥秘？”

　　王道皱眉思索，已经到了关键时刻了，不是你死就是我亡，他必须要想办法，拖不了太久了。

　　恐怖的威压一刹那弥漫在人族数座星域，令亿万无数生灵心惊，匍匐在地，有的承受不了，直接爆碎了。

　　好在这种可怕的感觉只是一闪而过，事后，所有人都茫然地看着天空，一副心有余悸的样子。

　　……

　　“好家伙，居然从异族生生与魔仙杀到了我人族领域，横跨数千星域，这是要战破天吗？”

　　人祖古界中，中年人尊看着一面古镜，内心振奋，感到一阵不可思议。

　　“这小子居然刚踏入人尊之境，就跑过去招惹魔仙，简直就是个怪物，是天生的战神啊！”

　　另外一名男子走来，浑身散发着强大的气息，居然是狂圣。

　　他也不知何时踏入了人尊之境，出现在人祖古界中。

　　“只是，异族那些混账东西都只顾自己利益，若是之前趁着魔仙被王道以诅咒之力击伤的时候，共同出手，魔仙就是不死也被镇压了。可他们就这样眼睁睁地看着王道拼死与魔仙战斗，错失良机，让对方不仅驱除了诅咒之力，还功力暴涨。”

　　说到这里，狂圣眼中满是愤怒。

　　“诸位，我们是否该出手了？”

　　中年人尊看向其他人，开口问道。

　　“不，先看看，现在出手可不是良机，魔仙不仅功力没有受损，反而更强大了。如果现在出手，就算镇压了魔仙，我们人族恐怕也要很快覆灭在异族手中。”

　　有老家伙说道。

　　“并非我等贪生怕死，我们是人族最后的希望，需要将眼光放远，现在出手，真的不合适。再等等吧，这个年轻人潜力很强，看看再说。”

　　另外一名老者说道。

　　狂圣与中年人尊对视一眼，也暂时沉默了，只能祈祷王道发生奇迹。

　　此刻，王道正在用心沟通神魔炉与地狱之剑两大神兵，企图找出这两大盖世神器的奥秘来。

　　哧！

　　两道可怕的光束不知从后方多远穿透而来，撕裂一切，日月坠毁。

　　王道感觉到危机，后背刺痛。

　　轰！

　　他猛地劈出一剑，地狱之剑燃烧着浓郁的剑气，横贯天地，将那两道光芒斩碎了，那里出现一个数千万里之巨的血色漩涡，宛若地狱轮回。

　　王道猛地倒飞出去，躯体狂震，但并没有受伤。

　　他心中一阵骇然，刚才那是魔仙隔着好几座星域投来的一道目光而已，居然就这般恐怖。

　　一眼望穿万古。

　　一眼看透沧海。

　　一眼堪破生死。

　　这就是仙道领域的无敌强者，镇压万古。

　　仙道奥义轮转，王道感受到恐怖危机，破开一道时空裂缝，迅速离开了。

　　怎么办，怎么办？

　　他心中焦急，魔仙越来越疯狂，自己根本不是一招之敌，无法对抗。

　　高高在上的仙，难道真的不可抗衡吗？

　　轰！

　　就在这时，他刚刚出现在一片陌生的星域，四面八方有十几个光点发光，然后光华暴涨，猛然化作一道道通天之巨的身影。

　　“不好，撒豆成兵？”

　　王道大吃一惊，魔仙居然也会撒豆成兵这门仙法，一瞬间，他感觉头皮发麻。

　　这门盖世仙术由仙道领域的强者施展出来，要多么恐怖？

　　眨眼，那十几道身影全部成型，每一个身上都弥漫着仙道气息，黄金光冲天。

　　一瞬间而已，这些撒豆成兵化作的高大甲士全都冲向了王道，四面八方将他包裹。

　　又是一个绝境，被十几名仙道甲士包围，这几乎无解，当世谁能抗衡？

　　王道脸色苍白的厉害，他焦急地沟通神魔炉与地狱之剑，但这两大神器硬是没有反应。

　　可是，那十几名仙道甲士已经挥动巨大的拳头攻来，威势滚滚，天宇都被震得在崩溃。

　　就在此时，一道自言自语的声音传来：“仙，不死，可如何能做到不灭？”

　　“本仙花费无量时光，开创真仙不灭法一十二式，故此不灭。任凭时代崩毁，大劫降临，本仙还活着。”

　　这道声音传遍了不知多少做星域。

　　人族领域中，一口仙井中有一道浑身弥漫不朽光芒的身影，此刻，这名生灵眼中爆发出骇人的精芒，一瞬间，战意冲霄！

　　轰！

　　就在王道感觉绝望之时，一股灭世之威降临，虚空莫名出现一只拳头，打穿万古。

　　砰！

　　当即，一只黄金甲士爆碎。

　　王道看到有一道身影出现，浑身缭绕着浓郁的仙气，然后这道身影快速移动，接连出手。

　　噗噗噗！

　　四面八方十几名威武甲士全都粉碎，没人是一招之敌。

　　仙道复苏，虚空有无数闪电沸腾，宇宙共振，响彻宏大的经文声。

　　“前辈！”

　　王道大喜，看向眼前的这道身影。

　　真仙执念！

　　他没想到，那口仙井中，不知多少年前某位真仙留下的一道烙印执念居然出世了。

　　嗷嗷……

　　后方，魔仙嗷嗷叫着冲了过来，感受到自己的撒豆成兵被人破解了，异常愤怒。

　　“一道执念化身而已，也敢阻挡本仙？找死！”

　　魔仙咆哮，吼碎一片星辰。

　　“本仙花费无量时光，开创真仙不灭法一十二式，故此能自古长存，不朽不灭。小子，没想到又见到你了，看好了，本仙的真仙不灭法一十二式你能领悟几式，可全看你自己的造化了。”

　　这道真仙执念说着。

　　轰！

　　强盛的战意弥漫开，如熊熊大火在燃烧着，狂冲向魔仙！

　　王道心中苦笑，这位的真仙不灭法他早已领教过，压根儿还没有成型，当年自己领悟他的经文时，差一点儿都走火入魔，根本不能修炼。

　　“真仙不灭法？你……你是当年的那个战斗疯子？”

　　忽然，魔仙瞳孔骤缩，大叫起来。

　　王道也跟着一惊，莫非，这道真仙执念与魔仙是同一时代的人？他们以前在神话时代见过？

　　他心中翻滚，难道，这道真仙烙印在今天，要揭开他古老的身份了吗？


第1662章 剑破九天

　　“我想起来了，是你，是你这个疯子。”

　　魔仙忽然指着眼前的真仙执念化身尖叫起来，神色中满是震惊。

　　“你是战荒……”

　　一瞬间，魔仙的脑海中便有一道身影与眼前的真仙执念重合，他失声惊叫，满是不可思议。

　　怎么都没有想到，相隔亿万古的岁月，还能在这个时代看到曾经的那个打得漫天仙、魔纷纷退避的战斗疯子。

　　在神话时代，有这样一个人，惊才绝艳，却因先天缺陷，最终无法成就圆满果位，踏入神道。

　　他不甘心，苦修数十万载，精通了天下各门各派的术法，与天相搏，与命相搏，想要创出一门不败的术法来，可以永恒不灭，堪比帝道。

　　那是一个疯子，欲要打穿仙道，走到尽头，另辟蹊径成就堪比帝尊之境的无上道果。

　　在那个年代，漫天真仙、魔仙都被打得抬不起头来，最后，此人战到狂，帝道领域之下，再也没有遇到过对手。于是，他后来去叫板帝尊，被镇压了一段岁月，后来闭关去了，言称不堪破生死奥义，不修出堪比帝道果位的道果来，绝不出关。

　　后来，不知什么原因，他闭关半途而废，但却大有收获，好像找到了一条路，真的能够打穿仙道，得见尽头，另辟蹊径成就堪比帝尊的道果。

　　他给自己的法定名为不灭法，言称此法共一十二式，能搏通古今，伟力无穷。

　　一道道久远的记忆涌上心头，魔仙的脸色越来越难看，有掩饰不住的惊骇。

　　看着表情，似乎他在当年也吃过对方的亏一般。

　　“什么？这位前辈居然有这样大的来历？不灭法一十二式竟然真的存在？”

　　王道在旁边大吃一惊。

　　人祖古界中，众人看到这一幕后，也全都大吃一惊。

　　“战荒？居然是他？”

　　有个古老的老家伙瞳孔骤缩，死死地盯着古经中的画面，似乎知道什么。

　　“是那个人，曾经被漫天神佛所遗憾，因一丝先天不足，却无法踏入最终的果位的那个人？”

　　“他将那个年代帝道以下的所有生灵都打败了，据说后来叫板过帝尊，还对战了片刻。最后，似乎真的找到一条打穿仙道，另辟蹊径成就堪比帝尊道果的路，曾经有诸天万界的神灵推演过，有很大可能走得通。”

　　“可惜啊，据说他后来殒落在一场动乱中，被世间一股诡异的力量围攻，最后与敌人杀破时空，鲜血染红了苍天，最后消失了……”

　　几个老家伙一脸震撼地回忆着族中古籍中记载的一则秘闻，他们怎么都没有想到，一直在那口井中的真仙执念就是当年的那个人？

　　“此人太可怕，当年不知有多少神佛为之惋惜，甚至有人曾言，如果不是半路出事，给他时间，真的有可能成功，那将是古今一件盛大的事情。或许正是因为他所成就的太逆天，有可能冥冥中影响到一些什么，最后被些莫名的生灵盯上了，发生了不测。”

　　中年人尊也发出感慨，他也清楚那一段秘闻。

　　轰！

　　星空中，真仙执念没有用管在那里大惊失色的魔仙，一股浓郁的仙气从他身上咆哮而出。

　　“一十二式不灭法！”

　　一声断喝，漫天星河都被震断了。

　　真仙执念直接挥拳砸向魔仙，拳头如烈阳，刺眼夺目。

　　咚！

　　一道无法想象的巨大声音响彻，仿佛古今时空都被打穿了。

　　砰！

　　魔仙骇然爆退，口中溢血，惊魂未定。

　　刚才他在震惊中，根本没有反应过来，此时，不由得大怒。

　　“该死的，当年的你嚣张狂妄，如今只是一道执念了，本仙不信你还能有当年的几分实力，又能够坚持多长时间存在。”

　　“这些年来本仙虽然被封印，但却一直在研究你当年开创的一十二式真仙不灭法，这门法根本就不完善，有缺陷，看本仙如何给你一一破解。”

　　魔仙断喝，身上灭世之威扩散，整片星域跟着颤抖起来。

　　杀！

　　这两大仙道强者同时断喝，战意滚滚，很快，战到了一起。

　　仙气沸腾，虚空都是无尽的雷电，那是两大真仙的道则在闪烁，强盛的威压在不断加强。

　　轰轰轰！

　　爆炸不断，王道骇然退到很远的地方，见到在这两大仙道领域强者的身边，随着他们掌指挥动，无数大道秩序浮现，如铁链般在舞动着，抽打的九天星河断开。

　　这种级别的战斗太过恐怖，让王道看的一阵头皮发麻。

　　“仙道领域，当真可望不可及，无法撼动么？就算我所有手段尽出，恐怕也不是一招之敌。”

　　王道心中想到，有些不甘心，因为他想要效仿故人，在人尊之境逆行伐仙。

　　轰轰轰！

　　爆炸声连绵不断，恐怖的余波扩散，这片星空在极快地毁灭着，波及之广，都相当于一座星域的范围了。

　　不过，幸好此处是无尽的虚空，并没有生命星辰，也没有生灵在。

　　王道不断地躲避着，偶尔斩出一剑剑，劈碎流动过来的力量余波以及法则碎片。

　　仙道复苏，发出宏大的声音，太璀璨了。

　　偶尔，能够听到那位真仙执念低吼一声‘一十二式不灭法’，然后就是一道带着浓郁战意的‘杀’字出口。

　　轰！

　　浓郁的杀伐气沸腾，宛若亿万神兵神将纵横沙场的气势，狂卷向魔仙。

　　啊……

　　“该死的，你这到底是什么法？这……这根本不是一十二式真仙不灭法……”

　　王道古怪地看着魔仙愤怒地嘶吼着，被真仙执念给轰飞了出去，胸口好像都被击穿了，吃了很大的亏。

　　略微一想，王道有些了然，魔仙刚才口口声声嚷嚷着将一十二式真仙不灭法研究了亿万年，找出了当中的破绽，能够一一破除。可眼下，那位施展的似乎并不是当年的不灭法，章法完全不对，魔仙一时间傻眼儿了，没有反应过来之下，被重伤。

　　“本仙开创一十二式不灭法，故此能万古长存，天地灭了，时代灭了，我还活着！”

　　杀！

　　那位始终是这么几句话来回说着，怒吼一声，无尽杀伐气咆哮而出，如一口口利剑般撕裂一切。

　　“你终于施展出来了，这是第六式——战意不灭，杀破九天！这一式的缺陷在于你的杀道虽强，却隐含着自身意志与天地冲突，攻击有刹那的一顿，给我破！”

　　魔仙大吼，眼中光芒爆盛，浑身上下闪烁着漆黑的电芒。

　　轰！

　　啊！

　　魔仙出手快，倒退的更快，这一次，他的躯体上下都崩裂了，血肉外翻，鲜血洒落。

　　“魂淡，你这根本不是第六式，而且不属于不灭法一十二式中的任何一式，你……你在乱打……”

　　魔仙面孔狰狞，歇斯底里地狂叫起来。

　　太可恶了，太愤怒了，这道真仙执念口口声声说着一十二式真仙不灭法，自古长存，多么多么的了不起，可他施展出来的没有一式是不灭法，完全没有章法，形似神不似，在乱打一通。

　　魔仙感觉很憋屈，由于先入为主的观念，他先后两次被重伤。

　　“该死的，该死的，莫非……莫非你现在的执念并没有传承下完整的一十二式不灭法？你……你只是一个疯狂的执念，在靠着对不灭法的模糊印象，胡乱改编经文？”

　　很快的，魔仙想到了这一点儿。

　　想通之后，他更加愤怒了起来，他很想咒骂一句我顶你个肺。

　　弄了半天，这道执念就是个对不灭法念念不忘的疯子，徒有其表而已，根本就不会当年那名动天下的法门。

　　说句不好听的，这道执念就是在做梦，梦想着自己开创出了不灭法，万古长存，但事实上根本不是这回事儿。

　　“本仙开创出一十二式不灭法，万古不灭！”

　　杀！

　　又是这样一道声音传来，魔仙听到后，眼睛都红了，恨不得破口大骂。

　　娘的，太坑了，简直坑死人！

　　真仙执念化作刹那来临，速度之快几乎超越了天地极限，带着滚滚战意，根本不给魔仙疗伤的机会。

　　这股战意之强，横扫九天十地，连同在很远之外的王道，他手中的地狱之剑都在这股战意下，欢快地颤动起来。

　　咚咚咚！

　　真仙执念疯狂地出手，霸道绝伦，将受伤的魔仙压着暴打一通，完全没有章法，把魔仙气得嗷嗷叫。

　　王道看到这一幕，心底苦笑，他很理解魔仙的愤怒。

　　堂堂仙道领域的无敌强者，却被执念化身的疯子给三下五除二的收拾了一通，任谁心里都不会舒服了。

　　随即，他似乎想到了什么，看着手中欢快跳动的地狱之剑，眼中闪烁着耀眼的光芒。

　　真仙执念的战意越来越强，几乎要打破九天，破开宇宙，这或许就是他当年的风采，以及想要逆天而行，登临绝巅的雄心。

　　可诡异的是，地狱之剑受到渲染，自深处复苏一股强盛的力量，滚滚剑意沸腾。

　　“我非它真正的主人，虽被暂时认可，但无法完全发挥出它的盖世之力。而身为神兵，唯一能令其振奋的只有战意，战意越强，就越可能唤醒它曾经的力量。”

　　想到这里，王道身上轰然爆发一股横扫八荒六合的战意来，无敌道显化，他的气息在滚滚攀升。

　　果然，地狱之剑仿佛与他融为一体，气息在跟着他狂飙起来，亿万道剑气迸发，击穿天宇，带着一股无可匹敌的古老气息。

　　王道心中大喜，毫不犹豫地，全力催动无敌道，令战意一瞬间冲破了一种极限。

　　轰！

　　地狱之剑上血光燃烧，化作一条又一条巨大的星河，足有千万道，笼罩了半座星域，太璀璨了！


第1663章 无敌道，唯我无敌！

　　神兵，既然不是本命神兵，又无法心神相连，要想完全唤醒它的极限力量，唯有战意。

　　此刻，王道战意如虹，手中地狱之剑的气息跟着攀升，已经到达了一种可怕的地步了。

　　王道忽然生出一股人剑合一的奇妙感觉来，觉得手中的地狱之剑不再是一件神兵，而是变作了自己躯体的一部分，神剑的力量就是自己的力量，体内修为与神剑合一，顿时令他生出一股战破九天的豪气来。

　　杀！

　　真仙执念正在疯狂战斗，压着遭受重创实力下降的魔仙在打。

　　一挂血色星河倾泻下来，一剑倾塌天宇。

　　砰！

　　顿时，魔仙被两人围攻，很快倒飞了出去，口中喷血。

　　王道站在不远处，眼中跳动着浓郁的战意，威风凛凛，这一刻，他感受到了与神剑合一后，体内的盖世神力，他有信心能够打入仙道，战真仙！

　　无敌道！

　　无敌经！

　　轰！

　　王道的气息再次激增，体内传出浩大的经文声，传遍四面八方，不长时间，万道轰鸣，宇宙共振！

　　经文太可怕了，玄妙高深，引得天地大道共鸣。

　　澎湃的金霞自体内狂涌而出，笼罩一片星空，漫天坠落下无数神魔尸骨来，群星幻灭，宇宙崩毁，景象太璀璨了。

　　杀！

　　王道低喝，杀伐气盖世，手中的神剑更加欢快地颤动起来，无穷血色剑芒化作无数滔滔星河隆隆奔涌着。

　　另外一边，真仙执念念叨了一句‘本仙开创一十二式真仙不灭法，故此不灭’之类的话语，霸道无匹，已经攻杀了过去。

　　啊……

　　魔仙的眼睛都红了，被真仙执念这个疯子的胡乱打法给重伤也就罢了，刚才居然连那个蝼蚁都将自己打伤了，胸口留下一道狰狞的口子，这令他发狂。

　　“本仙拥有仙道不朽之躯，再多的伤势都无法对我造成威胁。这是你们逼本仙的，全都去死吧，崩血术！”

　　轰！

　　刹那间，魔仙体内的仙道血液滚滚沸腾起来，每一滴都在解体、崩碎，化作数滴，一身血液不断地分解着，一生二，二生四……

　　最后，他的真仙血液仿若浩瀚的星空般，浑厚的血气不由自主地爆发，笼罩整片星域，一身伤势也都在刹那间恢复了过来。

　　太可怕了，这是一式强大而古老的秘术。

　　一身仙道精血比之前不知浓郁了多少倍，而精血便是一个生灵的力量与生命之源，可以想象此刻的魔仙实力一下子达到了何等程度。

　　啊……

　　他怒吼着，一掌横推而出，仙光沸腾，在这片浩瀚的星空演化出一座小宇宙，将王道与真仙执念都笼罩了进去。

　　王道脸色大变，“糟糕，这秘术太可怕了。”

　　此刻想要撤招已经来不及，危急关头将神魔炉取出护在身前，手中的神剑全力劈了下去，漫天都是血色剑芒，弥漫着灭世之威。

　　砰砰！

　　下一刻，一连串宇宙大崩毁的声音响彻，王道身前的神魔炉颤动，被一股大力冲击的倒撞在王道胸口，令他整个人倒飞了出去，躯体在分解，握住神剑的右手上的血肉一刹那就爆碎，金灿灿的骨骼也是布满了裂纹。

　　他心下骇然，一边倒退，一边以不死神术阻止躯体分解。

　　“本仙的一十二式不灭法一出，唯有一往无前，万仙退避。小子，看好了，不灭法第十二式，不灭之魂，逆伐万道，杀！”

　　遭遇毁灭性打击的王道忽然听到真仙执念传来这样一句话，不由得看去，骤然动容。

　　真仙执念原本也在后退，但躯体却忽然爆发一股不可想象的战意，逆伐天地的决心与意志扩散，万道轰鸣，令他整个人的气势为之一变，竟是冲毁了魔仙的恐怖攻击。

　　“这……难道真是曾经一十二式不灭法中的最后一式？前辈他忽然记起来了不成？”

　　王道心底疑惑，猜测难道是由于在战斗中战意激发，或者是烙印在灵魂中的不败执念受到刺激，令他记起了这最强大的第十二式不灭法？

　　来不及多想，王道聚精会神地看去，他觉得，这一式术法就算不是当年的一十二式不灭法中的，也足以惊世，是旷世之法。

　　可下一刻，他就脸色大变起来，发现真仙执念整个躯体都开始燃烧，他强行催动这一式术法，消耗剧烈，令他的这道执念烙印在迅速淡化着。

　　不！

　　一股悲意自心中生出，他眼睛都红了，一道立誓要开创不灭法叫板帝道的执念而已，难道也要因为这一世的魔仙祸乱，为了拯救众生而消散吗？

　　啊！

　　王道大吼，不死神术沸腾，眨眼就恢复了一身可怕的伤势。

　　他满头白发飘动，演化无敌道，气势狂飙，一股意念在体内轰鸣，隐隐要打破某种桎梏般。

　　他不想因当世的劫难而让那些已经死去的前贤再死一次，这让他不能接受。

　　心底异常难受，王道长啸一声，这一刻，他体内数百个点有更为浓郁的力量涌出，滚滚冲向天穹。

　　轰轰轰！

　　不长时间，各种璀璨的光霞漫天飞舞，力量狂暴，毁灭八方。

　　“一往无前，一往无前……”

　　王道记着真仙执念说过的这句话，这与他的无敌道一样，一经施展，一往无前，有种要杀破九天的气势。

　　心底的那股意念越来越强烈，化作了执念，化作了一股力量。

　　王道不顾四面八方诸多混乱的仙道力量，手持神剑冲了过去，任凭躯体传来要崩碎的感觉都不去在乎。

　　轰！

　　强大的意志爆发，坚定的信念蔓延出去，与天地相抗。自体内滋生出一股澎湃的力量来。

　　真我之力！

　　在王道执着之下，真我之力竟是在这一刻以恐怖的速度暴涨着，在突破，这种威势很恐怖。

　　真我之力扩散出去，竟是将一些仙道力量都给无形中化解了。

　　这些说来话长，实际上王道的速度很可怕，眨眼就冲到了战圈中心。

　　咚！

　　真仙执念与魔仙的力量彻底沸腾，然后炸开。

　　“前辈……不！”

　　“你给我去死！”

　　王道脸色展现一丝狰狞，整个人气势恐怖，攻势化作疾风骤雨，挥动大道，持剑刺向魔仙。

　　魔仙正在倒退，脸色微微苍白，但却没有受伤。

　　忽然，他神色一凝，骇然见到一口爆发毁灭气息的神剑眨眼刺来，一路势如破竹般竟然穿透了自己体表汹涌的仙道力量。

　　这一幕令他不解，因为他刚才与真仙执念交手的余波还没有散去，这种程度就算是仙道强者也要忌惮，可这个蝼蚁是怎么冲进来的，还有这口剑是怎么回事？

　　来不及多想，魔仙强行稳住身形，一股震荡之力回荡体内，令其脏腑受了一些伤势。

　　他强忍着，露出一抹狞笑：“去死吧！”

　　剑指一凝，磅礴的仙力瞬间聚成一口仙道神矛，带着可怕的速度呼啸而去，刺向王道。

　　天穹都在颤栗，仙道领域的强者出手，所造成的毁灭是无法想象的。

　　然而，王道却直接忽视了，精气滚滚，迎击那杆神矛。

　　“无敌道，无敌经，一往无前，唯我无敌！”

　　轰！

　　这一刻，他像是领悟到了什么一般，体外燃烧的力量化作以口语漩涡，宛若熔炉，当中有寂灭天经、飞兰古经、苍天一指、逆转天功等等各大禁忌之族的古经全都在运转，竭取精义，最后化作混乱一团。

　　噗！

　　魔仙自信十足的那杆仙道神矛被一股磅礴之力势如破竹般击碎了，无数碎片炸开，令王道的躯体血肉也在炸开，浑身上下淡金色的骨骼可见。

　　但他无惧，发丝飞扬，身上环绕着一股能打穿古今的气势，一往无前地斩向魔仙。

　　“唯真我不败！”

　　王道再次暴喝，真我之力与无敌道融合，宇宙颤动。

　　噗！

　　魔仙感觉天地骤然暗了一下子，躯体一痛，整个人向下跌落。

　　他的心中满是茫然。

　　神剑穿透了他的心脏，王道眸子赤红，身上大部分血肉都没有了，但却死死抓着神剑，猛力搅动刺入魔仙心脏的神剑，发出锵锵的声音，仿佛在搅动一具金属之体。

　　仙道领域强者的躯体，根本就不似血肉之躯。

　　砰！

　　眨眼间，他们落在一片满是大川的地面，直接将一座巨山给撞碎了。

　　啊！

　　王道疯狂了，推着魔仙前进。

　　砰砰砰！

　　一路上，无数山川都被撞的飞起，或者炸碎了，魔仙口中不断咳血，面目狰狞。

　　这里是不平凡，前方有许多杀阵在发光，气息可怕，最前方有一座山体散发蒙蒙混沌光。

　　轰轰轰！

　　王道持剑狂冲，推动的魔仙不断倒飞而起，将那不知道多少杀阵都撞碎了。

　　咚！

　　最后，一声巨响，魔仙撞在了那座散发混沌光的巨山上，山体摇动，但并没有崩碎，甚至连一些碎石都没有掉落下来。

　　锵！

　　神剑早已穿透魔仙的躯体，从他的后心刺入了山体中。

　　啊……啊啊……

　　魔仙大叫，被王道一剑钉在了半山腰，仙血滑落，染红了山体。

　　“魂淡，蝼蚁，凭你也想杀本仙？不可能！”

　　魔仙暴喝，眸子中闪烁冷光。

　　“身为仙道领域的强者，却行无道之举，注定要覆灭，伐了又何妨？”

　　王道沙哑着声音说道，真我之力与无敌道融合成的可怕气势再次激增……


第1664章 炼化噬神虫

　　这里正值傍晚，光线昏暗，山体漆黑，散发着蒙蒙的混沌光。

　　魔仙被王道一剑钉在半山腰，心脏已被绞碎，殷红的血液如一条条蜿蜒的小龙般顺着山体流下，黑红光泽交织在一起，显得格外狰狞醒目。

　　真仙喋血！

　　这是一则惊世消息，仙道领域的无敌强者居然被撼动了，哪怕在神话时代这种壮举也不多见。

　　而更不可思议的是，对手是一名刚入人尊之境的修士而已。

　　……

　　观看到这一幕的人祖一脉强者纷纷震撼，异族当中，也有一些势力不惜花费巨大代价，一直关注着这一战，每个人的身体都不由自主的颤抖起来。

　　哗！

　　宇宙之处，许多地方的生灵都哗然了，沸腾了，在惊叹，不可思议着。

　　“天呐，太霸道了，一剑穿透了仙道领域强者的心脏啊！”

　　“一剑将真仙钉在半山腰，何等霸道？”

　　许多人振奋起来，感觉热血在燃烧。

　　王道以人尊之境的修为撼动了仙道，这种风采，万古罕见，哪怕放眼亿万年岁月，都是一种旷世的战绩，是一种盛举，是时代盛事！

　　这所代表的意义完全不一样，之前他虽然伤了魔仙，但却是采用的一些别的手段。而刚才，他却是正面击溃了对反的力量，一剑穿心！

　　在让人绝望的末法时代，却产生了一尊可撼动仙道的绝世人物，对整个时代来说是贯穿性的，代表着一种辉煌，一种希望，一丝曙光！

　　还代表着……这个时代并非是孱弱不堪的！

　　或许，这个大时代要真正的开始爆发了，各种盖世人物都有可能在不久的将来一一诞生。

　　“好一个年轻人，了不起！”

　　有些神秘的地方，传出赞叹声音。

　　……

　　啊……

　　魔仙狰狞地大叫着，要疯狂了。

　　仙道领域的强者被一个人尊之境的蝼蚁一剑穿心，这在整部历史上都是不多见的。

　　而这尊魔仙号称仙道无敌，却是占据了这不多见的几个名额之一，这是一种奇耻大辱！

　　当然，至于他自称的仙道无敌一事，是否真实没人说得准，最起码，那位真仙执念当年的本尊战荒，便是一位镇压的整个仙道领域强者都抬不起来的猛人。

　　轰！

　　无穷的仙道力量狂涌而出，如浪潮般席卷王道。

　　魔仙愤怒了，刚才不知王道怎么爆发的那样一股力量，被打了个措手不及，此刻反应过来，再也忍受不住。

　　“去死！”

　　魔仙探出左手，径直抓去王道的眉心，要将其元神抓出来捏爆掉，十分凶悍残忍。

　　就在此时，王道身上同样涌出一股可怕的力量，居然隐隐与魔仙对峙起来，那是与地狱之剑人剑合一的力量，并非王道一人之力。

　　噗！

　　地狱之剑插在魔仙心脏出，忽然血光大放，令魔仙胸膛处许多血肉飞溅起来，露出玉质白骨来。

　　同时，王道紧握神剑，猛地一划，切割魔仙的胸骨，想要将其分解。

　　此刻，他们两人的形态几乎差不多，全都骨肉分离，身上多处露出森森骨骼来，看着触目惊心。

　　锵！

　　神剑切割在魔仙胸骨上，却发出金属之音，只是割入一点儿。

　　真仙躯体不朽，骨骼已经接近神金的程度，金刚不坏。

　　啊！

　　魔仙大叫着，左手攻势不减，毫不在意被震飞的许多血肉，继续抓向王道的眉心，一副拼命的架势。

　　一尊真仙，被人尊之境的神魔逼到这一份上，绝对罕见！

　　王道眼睛通红，想要再发狠将对方的躯体斩断，但已经来不及，就算成功，对方的掌指由于惯性，也不会停下，自己还是要遭受毁灭性的打击。

　　无奈之下，他只能后退。

　　锵！

　　神剑拔出魔仙心口，一股血剑当即飙射而出。

　　在半空后退半步，一转身。

　　死！

　　王道眼睛通红，猛地对着魔仙再次斩下一剑，力劈头颅。

　　啊……啊啊……

　　“小辈，死！”

　　魔仙同样一副拼命的架势，一掌轰了过来，爆发灭世之威。

　　轰轰轰！

　　这里猛然间炸开，气浪汹涌，奇异的是后面那座漆黑的山体纹丝不动，根本不受影响。

　　砰！

　　王道忽然被震飞了出去，躯体有更多的血肉分离骨骼，并且多数骨骼开始碎掉。

　　反观魔仙，似乎也不好受，虽然没有王道凄惨，但一只手臂上的血肉全都毁掉了，只留下散发玉质光芒的手臂骨，看着森然心惊。

　　“本仙开创一十二式真仙不灭法，万古无敌，故此，天地灭了，时代毁了，我还活着……”

　　一道声音传来，令王道大喜，真仙执念在之前与魔仙的一场恐怖交锋中，居然没有散掉。

　　可当他回过头看去时，不由得心中一阵发酸。

　　那道烙印，已经很淡很淡了，随时能够散掉。

　　这是曾经以为了不起的古人啊，斩杀过无数强敌，没想到如今因为这个时代衰弱，再次站了出来，又要死一次。

　　这令王道心中难过，有一股郁气想要发泄出来。

　　“前辈，不要，您做的已经够多了，接下来，交给晚辈就好。还请前辈回到洞府，专心创法，造福众生！”

　　王道大吼道，他知道这道执念有问题，因此这般说道。

　　果然，之前爆发出浓郁战意的烙印听到王道的话后，若有所思，最后战意消散了。

　　“恩，也好，区区一个宵小之辈，根本不配本仙出手。小子，好好努力，刚才本仙已经将一十二式真仙不灭法都传给你了，莫要给本仙丢了脸面。本仙的传人，也注定如我当年一般辉煌，是无敌的！”

　　“本仙去也！”

　　真仙执念认真地说出这样一番话来后，化作一道流光，重新回到了那口井中，继续钻研仙法去了。

　　只是，不知道这道执念经过魔仙一战后，还能在世间停留多少时日。

　　远处，王道发现魔仙居然一时间没有逼来，仔细一看，对方脸色有些苍白，气息浮躁不稳。

　　顿时明白过来了，对方刚才接连被真仙执念重创，后来强行施展了那门什么崩血术，令战力暴涨，一定是付出了些代价。

　　此刻，恐怕就是那门秘术的副作用出现了，他出现了短暂的虚弱期！

　　啊……

　　“去死吧，地狱之剑，助我一战！”

　　王道怒吼，满头白发飘动，若无数白色的闪电乱舞，精气滚滚，他的血肉在滋生，一声伤势在迅速恢复着。

　　因之前观看真仙执念演化的一十二式不灭法最后一式有所领悟，再加上生死一刻间的触动，令真我之力、无敌古经等道果全面激增后的实力完全展现了出来。

　　仙道都为之震动，惊世骇俗。

　　轰！

　　人剑合一状态下的王道无比可怕，全力斩出了一剑，将自己的道果与地狱之剑的力量发挥的淋漓尽致。

　　“撒豆成兵！”

　　魔仙在一边恢复伤势，一边愤怒地捏印诀，前方忽然出现十几个光点，然后迅速涨大，化作一个个弥漫仙道气息的高大甲士。

　　噗噗噗！

　　在这一刻实力大增的王道面前，这些甲士无一是一招之敌，一剑之下，纷纷爆碎。

　　剑势继续斩向魔仙，但余威已经没有多少了。

　　魔仙冷笑一声，单手一指。

　　轰！

　　一道通天指芒爆发，直接粉碎了王道的剑气，势如破竹攻击他胸前。

　　噗！

　　当即王道的胸前就炸开，脏腑粉碎，骨骼也碎掉了，躯体自腰部断开。

　　“不自量力，蝼蚁，待会儿让你生不如死！”

　　魔仙狞笑道，然后取出了噬神虫，他又要竭取噬神虫的血液。

　　王道正在倒退，以神力将两半躯体凝聚在一起，见到魔仙拿出噬神虫后要种爆射精芒。

　　“不行，不行，还不是他的对手，我要变强，我还要再强些！”

　　想到这里，他一咬牙。

　　噗！

　　整个人都爆碎掉了，血液喷洒着，溅向四面八方，地狱之剑也跟着抛向远方，燃烧着浓烈的剑意。

　　“这便坚持不住了么？看来本仙高看你了。”

　　魔仙嘴角微挑，嘲讽道。忽的，他脸色一边。

　　唰！

　　一道风刮过，他手中的噬神虫已经易主了，刚刚滴血重生的王道自魔仙背后掠过。

　　后方传来魔仙气急败坏的嘶吼声，王道没有在意，拼命狂奔中，一边看着手上的噬神虫。接连被魔仙竭取了那么多精血后，早已虚弱不堪。

　　他一咬牙：“你本是应该死去的生灵，现在活着对你来说是一种侮辱。对不住了！”

　　轰！

　　成片灰蒙蒙的力量漾出，将噬神虫包裹，王道在施展熔天炼地，他要炼化噬神虫，竭取对方的血脉，进一步变强。

　　吼！

　　很快，噬神虫发出怒吼声，后方的魔仙也生出感应，在咆哮。

　　……

　　这一天，王道又开始了与魔仙相互追逐。不同的是，每一天，王道的实力都在发生着翻天覆地的变化，身上的金霞不断沸腾，环绕体表。

　　轰！

　　这一天，王道浑身绽放出无比可怕的气息，苍穹在颤栗，整个人宛若一尊不败战神。

　　“魔仙，受死！”

　　咚！

　　地狱之剑燃烧着，横贯数座星域，被王道猛地掷出，王道居然反杀了过去。

　　“该死！”

　　魔仙咬牙，他心中恨得要死，噬神虫被培育了这么长时间，那一身道果本应该是自己的，可现在却成全了这个蝼蚁。


第1665章 天下震动

　　三十年河东，三十年河西。

　　王道在极度坚定要诛杀魔仙的决心下，意识到自己不足，想要变强。他故意自爆躯体，让一滴血液溅到了魔仙身后，滴血重生，趁机抢夺噬神虫。

　　为了提高实力，他疯狂地将噬神虫炼化了，夺取了对方的道果。因此，这些天来，换成了王道的实力不断激增，魔仙却因之前施展秘法，显得有些虚弱。

　　地狱之剑化作一道数百万里宽阔的杀气海洋，带着殷红的血色呼啸斩向魔仙。

　　轰轰轰！

　　锵！

　　在一番爆炸声吼，地狱之剑倒飞回王道手中，魔仙的身躯也晃了晃。

　　什么？

　　在观察到这一幕的各方势力全都大惊。

　　他们刚才看到了什么？

　　王道与魔仙对轰了一招居然没有如之前那般浑身崩裂吐血，骇然倒退的样子，反而看起来平分秋色。

　　这一幕如同炸雷一般在每个人的脑海中轰鸣，太不可思议了。

　　“怎么可能？”

　　许多人发出惊呼声来。

　　“好家伙，炼化了噬神虫之后，居然能够正面撼动魔仙了，简直不可思议。”

　　中年人尊与狂圣见到这一幕后，纷纷激动起来。

　　他们没有想到，王道在这短短几天时间内，实力暴涨，竟能正面叫板仙道领域的无敌强者了，简直就是个怪物。

　　“好啊，太好了，这一刻，注定将是历史上转折性的重要时刻，这个时代也出现了能逆行撼动仙道的存在了，意义非凡。”

　　狂圣说道，带着欣慰。这与之前王道一剑刺穿魔仙心脏的壮举又有不同，此时的战绩更加辉煌。

　　“他自身功力并没有飙升到这种程度，此时他的状态很特殊，有数种神秘的力量以及他强大的信念、意志，无敌的道心等种种因素叠加在一起，才与地狱之剑才爆发出这般战力。这个年轻人……”

　　连旁边一些老家伙也在叹息着，一副震撼的样子。

　　神虫族，母皇早已处理好了族中的叛乱，从前几天就在关注着这场轰动星空的战斗。

　　之前，她见到了王道与魔仙血拼，多次躯体崩裂，血肉分解，露出淡金色的骨骼，几乎遭遇毁灭性的打击，可他都一次次顽强地挺过来了。

　　那种坚定的信念，燃烧的热血，舍我其谁的气概，让人不禁神情振奋，就连母皇的一颗无情而高傲的心扉，都被那一幕幕热血的画面给撼动了。

　　她无法想象，这到底是怎样的一个男子。

　　有好几次，她盯着画面中的那道白衣身影，眸中露出一丝连她自己都没有发觉的痴迷之色。

　　旁边，小壮壮也一直在看着，不断地大叫，有好几次都哇哇哭起来了。

　　此时，母皇见到王道正面与魔仙强势对轰了一招，居然平分秋色后，绝美的容颜上布满震惊，随后，美眸中泛起一抹惊人的色彩来，一瞬不瞬地盯着异宝中的画面。

　　“你可以的，我相信你！”

　　她下意识地说道，随后反应过来后，完美的玉颜一红，然后强行压下心中的一些念头与情绪，再次恢复冰冷的样子看着异宝中的画面。

　　……

　　“魔仙，受死吧！”

　　“蝼蚁，你窃取了本仙培育多年的成果，受死，本仙要将你吞掉！”

　　轰！

　　两人同时出手，剑芒惊天，战意沸腾，仙道复苏。

　　两道力量很快碰击在一起，那可怕的声势，似乎要击穿古今长河，镇压万古，太可怕了。

　　砰！

　　仙光沸腾，无数仙道法则被劈开，无数剑芒被打碎，王道此时，真的可以力敌仙道强者，没有再被一招轰飞重伤。战斗愈演愈烈，很快，双方杀到疯狂了。

　　哧哧！

　　无数道仙光纵横，剑气汹涌。

　　噗！

　　一抹血光在王道肩头绽放，几乎将他的肩胛骨给粉碎了，紧接着，一道剑气撕开魔仙的血肉，飙射出一道殷红的血柱来。

　　但两人都没有在意，战意狂升，继续战在一起，不断交手，打爆了小宇宙，时空都要崩裂了。

　　这一战，十分惨烈。

　　半个时辰之后，王道浑身残破，身上多半骨骼被打碎，血肉模糊。

　　他的眉心裂开一道口子，那是被一道仙芒穿过，险些伤到元神，好在被他以天眼通与元神之力及时削弱了威能。

　　魔仙站在远方，他的身上有三处剑伤，每一道深可见骨。

　　“不到仙道，无法敌仙，小子，纵然你能短时间与本仙抗衡，但仙道强者的可怕生命力是你无法理解的，本仙不朽！”

　　“去死吧，你的血脉包括噬神虫的道果都拿来吧。”

　　魔仙怒吼一声，浑身仙光沸腾，血肉细胞重生，伤势眨眼恢复。

　　王道脸色阴沉，他刚才也发现了，仙道强者的仙骨十分坚硬，哪怕地狱之剑一时间都无法斩开。而且，就算斩开了，对方也能够轻易重组躯体。

　　真的杀不死吗？

　　“我杀不死你，你也同样杀不死我，你有不朽之躯，我有不死之体！”

　　“来吧，杀！”

　　王道怒吼一声，一股澎湃的生命力狂涌而出，顷刻间，一身可怕的伤势就复原了，哪怕体内有仙道道痕，也被他的长生力量很快磨灭掉了。

　　战意滚滚，周围虚空全是金色的闪电，那是王道至强的道所化的道痕在交织。

　　魔仙脸色阴沉，他也看出来了，这个蝼蚁有诡异，自己的仙道毁灭之力冲入他的躯体，居然都能很快地驱除，这不合常理。

　　要知道，仙道力量每一丝每一缕都是不朽的，难以磨灭，他是如何做到的？

　　杀！

　　很快，两人又杀道了一起，浑身跳动着浓郁的道纹，将自身之道发挥到了极致。

　　砰砰砰！

　　激战不断，渐渐地，神魔之血、仙道之血飞洒，滴滴晶莹璀璨，坠落在星空，湮灭成片的空间。

　　又是半个时辰之后，两人在一声巨大的爆炸声响彻后，全都跌落出来。

　　王道浑身都破损了，左边躯体几乎被魔仙给打爆了，但他的血液依旧在沸腾，没有丝毫动容。

　　魔仙浑身上下多了十几道狰狞的口子，有一道在腰间，几乎将他腰斩开。

　　“看你这种状态能保持多久，一旦跌落下来，便是你的死期！”

　　魔仙咆哮道，眼睛都红了，他非常气恼，一个人尊境的蝼蚁而已，居然趁着自己施展秘术后的虚弱期，与自己打的难解难分。

　　“我道长存，我心无敌，战意不灭，我便一直能与你抗衡。仙道是否不可撼动，且让我来看看吧。”

　　杀！

　　王道的精气神狂飙起来，体内血液滴滴燃烧着，伤势眨眼尽复。

　　这一次，他的气势超过了之前的任何一次，无敌的显化，掌指连动间，竭取各大禁忌之族术法的精义流动着，最后化作一股至高奥义，演化他的无敌法，同时与真我之力融合在一起！

　　这是全力一击，一往无前，要杀破苍穹！

　　魔仙见此，神色也凝重起来，浑身魔仙之力涌动，无量光成片，挥动仙道，这片星域都沸腾了起来，被两人的气息压迫的在颤鸣。

　　咚！

　　两人大战在一起，无数毁灭风暴扩散，打碎了时空，身边有许多历史碎片飞舞而过，这种景象太可怕了。

　　最后，这片无名星空都掀翻了，整片星域毁灭，放眼望去，全是茫茫虚无，感受不到时间、空间，感受不到天地法则。

　　而王道两人则在不断倒飞过一座座星域，一路上不知道撞翻了多少颗星辰。

　　当停下身形时，王道的脏腑血肉全都没有了，浑身骨骼也碎掉了大半，元神震荡，险些裂开。

　　魔仙比他好一些，但浑身大多数血肉也都崩碎了。

　　……

　　“咦？怎么会在这里？”

　　王道眼中一凝，发现这里是一片陌生的地方，一眼望去，尽是茫茫海域。

　　这不应该，怎么会出现在这里？

　　王道满腹疑问地看向战魂海，随即，心中一喜。

　　没错，这里是战魂海，海底有着无数曾经的神魔、真仙尸骨，他曾经在这里争夺过丹宝经。

　　‘唉，我们能做的只有这些了，以时空幡将他们挪移到这里，希望会有转机。’

　　一处星空，传出这样一道声音来。

　　“该死，居然敢算计本仙？”

　　魔仙怒了，他知道，刚才被人算计了，但却无惧。

　　怒吼一声，向着王道杀去。

　　轰轰轰！

　　随着两人交战，海面掀起成片的水柱，传出惊天炸雷声。

　　哧！

　　忽然，一道雷霆霹雳闪过，很快就来到魔仙身前，他此刻正与王道交战，根本没有防备。

　　噗！

　　血液喷洒，他的躯体直接被斩开了。

　　而不远处，海浪滔滔，现出一道高大的身影来，没有透露，手持一口巨大斧子，躯体弥漫着股令人压抑的气息。

　　无头神魔？

　　王道瞳孔骤缩，居然是这位，他可是激荡当年这位出现，一斧子就斩了一条仙蛟的尸体，风采无双。

　　他心中大喜，杀伐光滔天，冲向被斩成两段的魔仙！

　　“混账！”

　　魔仙正气急败坏地大叫着，因为，他的下半截躯体恰好被一个刚冲出水面的披头散发的身影吞掉了。

　　啊……呀呀……

　　这太可恨了，魔仙怒吼，但王道的攻击已经杀来，周围不断有水柱冲天而起，出现一道道阴森悚然的身影。

　　噗！

　　王道一剑削在魔仙的脖颈，一股股血液往外狂喷，另外，一只只大手弥漫着尸气与煞气抓来了，直取魔仙的上半截躯体。


第1666章 无字碑出，仙殒！落幕！

　　魔仙脖颈处血液狂喷，差点儿被王道一剑削掉头颅。

　　铿锵！

　　地狱之剑斩入对方脖颈脊骨三分之二，发出清脆声音，火花直冒，便斩不进去了，就算能斩断也需要时间。

　　噗！

　　王道脸色刹那苍白起来，他的胸膛处，被一只大手给贯穿了，魔仙正在狞笑。

　　噗噗噗！

　　忽然，四面八方有五六只大手抓来，速度很快，穿透了魔仙的上半截躯体。

　　啊……

　　魔仙发狂了，左手连动，疯狂地撕碎了好几具古尸。

　　这些古尸都是曾经的神魔或真仙躯体，亿万年来沉淀在海底，发生了变化，但毕竟不是当年的人了，不是正常生灵，此刻在魔仙手底下根本不是对手。

　　嗤！

　　正在此时，一道霹雳闪过，很快，令王道与魔仙都没有反应过来。

　　噗！

　　之前王道没有斩断的魔仙的头颅忽然高高抛起，被斩下来了。

　　出手的是那尊无头神魔！

　　王道震惊，他们曾经尊称这位伪无头至尊，意味可堪比帝道的强者，就如同佛尊的第一世身丹宝至尊的称号。

　　当然，当年他们一众人修为还很低，根本不了解这个层次的实力，本来王道以为当年自己等人对这位的评价过高了。

　　可此时看来，或许至尊的名号很贴切。

　　要知道，魔仙的骨骼可是坚硬无比，地狱之剑都无法斩断的。可对方出现后，先是一斧子将对方腰斩，现在又一斧子劈断了魔仙的头颅，何等霸气，何等风采？

　　不过，他此时心中却有些疑问，眼下，四面八方海水中，有越来越多的古尸浮上来，但都没有盯上自己，一双双散发幽芒的眸子同时锁定到了魔仙。

　　噗！

　　不远处，一具古尸炸开，魔仙的下半截躯体冲出。

　　王道脸色微变，反应过来后，没有在意插在自己胸口上的那只大手，全力劈斩没了头颅的魔仙上半截躯体。

　　噗！

　　血液喷溅，王道发狠了，这一剑直接斩道了魔仙的胸腔，同时，熔天炼地与吞噬古符的力量同时施展，要将对方这截躯体炼化掉。

　　“该死！”

　　远方，魔仙的头颅在愤怒地咒骂，同时双眼发出两道骇人的光束，粉碎了许多接近过来的古尸。

　　嗡！

　　正在全力炼化魔仙躯体，才刚刚从中炼化出两道精气的王道骇然发现，对方的这半截躯体在解体，最后化作一股精华冲入魔仙的头颅。

　　与此同时，他的下半截躯体飞来，在发光。

　　仙气沸腾，很快，魔仙的躯体凝聚了起来。

　　正在此时，无头至尊与许多古尸都冲向了魔仙，当中有几具散发着仙道气息，这是曾经的仙道强者留下的法体。

　　王道内心苦涩，没想到到头来会是一群曾经死去的古人与自己一起镇压魔仙。

　　啊！

　　王道大吼一声，爆发了全部战力，血气狂冲向天宇，化作一座烘炉，焚烧日月。

　　炼化了噬神虫后，他的血气不知强盛了多少，并且，还有许多潜藏在体内各处，没有来得及炼化。

　　此刻，在王道疯狂地催动一身道果之下，体内潜能激发，连带着那些噬神虫的血脉也被激发出来。

　　嗷！

　　神体异相绽放，发出惊天动地的威能来，气息以可怕的速度一路攀升。

　　连王道都没有想到，因为噬神虫残余在体内的血脉力量被激发出来，竟是令神体在这一刻升华了。

　　太及时了！

　　王道的战力再增，躯体绽放宝光，不朽不坏。

　　杀！

　　成片的神体异相裹带着骇人的剑芒冲向魔仙。

　　哧！

　　一道霹雳与王道的攻击同时落下，无头至尊再次出手了。

　　同时，另外两具发生了莫名变化的真仙古尸也在出手，阴风大作，威势惊人。

　　“无量仙功！”

　　“万魔轮回！”

　　魔仙怒吼，发丝飞扬，他一手一式盖世术法，铺天盖地碾压而来，大手遮盖天日，令天空一下子黑暗下来。

　　噗噗！

　　五六道攻击刹那落在魔仙身上，令他的术法顷刻间崩毁掉了。

　　日月坠毁，这么多强者一起出手的声势无比恐怖，打爆了小宇宙。不过，周围有许多古尸被魔仙的攻击给粉碎了，就连那两尊真仙级别的古尸，也是躯体崩裂了开。

　　啊！

　　他惨叫着，左臂被无头至尊劈了下来，右臂被王道的地狱之剑以及神体异相给震得几乎碎掉。

　　是的，神体升华后，令王道战力大增，此刻居然能够打碎真仙的仙骨了。

　　砰！

　　魔仙倒飞出去，发出凄厉的嘶吼。

　　断肢刹那重生，他狞笑着：“本仙不朽，你等纵然能压制我，能伤到我，却无法磨灭本仙，哈哈……”

　　啊！

　　魔仙发狂，力量汹涌，顷刻间横扫四面八方，有冲过来的许多古尸都粉碎了，包括距离他不远处的一尊真仙古尸。

　　“找死！”

　　王道厉喝，他疯狂地向前冲去，脚步踩过的地方，水面纷纷炸开。

　　这一次，他直取真仙元神。

　　无头至尊也动了，与王道的目的一致。这令他心中有些发毛，这位究竟是怎么一个状态？

　　要不是对方身上散发的死寂气息，王道真的怀疑，对方是否殒落了。

　　轰轰轰！

　　这里不断炸开，毁灭大风暴扩散，战魂海几乎被掀过来了。

　　一连交手了很长时间后，王道与无头至尊都没有得手，魔仙的躯体不断炸开，但都避过了致命的头颅部位。

　　噗！

　　这一次，魔仙的头颅终于被王道两人劈开，可他们骇然地发现，里面却空洞洞的，什么都没有，元神根本不存在。

　　这令人大骇。

　　在魔仙倒飞出去后，才感受到对方识海的波动。

　　原来，对方居然可以令元神在体内任何一个部位移动隐藏，这太不可思议了。

　　要知道，元神只能呆在头颅的天灵中，那里是先天孕魂之地，不可能离开的，他是怎么办到的？

　　“哈哈哈……本仙不朽，本仙不灭，你们没机会！”

　　魔仙狞笑起来。

　　“你已经慌了，你的狂笑是在掩饰内心的恐惧，你今天必亡！”

　　杀！

　　王道躯体一振，杀伐气滚滚，身后恍若有亿万天兵天将咆哮。

　　这一战，一直持续了三天三夜，却还没有结束。

　　这个过程中，又一次魔仙的头颅以及躯体多处都被斩开，甚至有一次都斩开了对方的元神，毁灭了一部分。但可惜，对方与王道一样，不仅躯体不朽，元神也不朽，刹那就恢复了元神的伤势。

　　除非一下子将对方的元神磨灭掉，否则，便杀不死。

　　这就是仙道领域的强者！

　　“神魔炉，复苏吧，给我杀！”

　　暴喝一声，一座炉子浑身放大，青光爆盛，弥漫一股灭世之威，被王道轮动着，砸向魔仙。

　　紫金镇天宝塔！

　　隆隆！

　　宝塔镇天，散发丝丝帝道气息，环绕着亿万道紫金星河，自魔仙头顶降落，震碎成片的空间。

　　王道爆发了全部手段。

　　另外一边，无头至尊也展现了前所未有的恐怖实力，但他的攻击始终都很单调，就是干脆利落的一斧子劈下。

　　虽然招式没有改变，但王道能感受得到，这一斧子比之前任何一次出手都可怕。

　　“本仙不灭！”

　　魔仙爆吼一声，浑身气势猛地暴涨起来，双手连连掐诀，无量仙功、万魔轮回以及撒豆成兵、九天引雷术、无极天火等神功仙术全都一股脑的施展出来，并且速度极快。

　　可以看得出来，他消耗极大，同时施展这么多术法，几乎超出了魔仙的承受范围。

　　很快，三人的攻伐到一起，产生了大碰撞。

　　轰隆隆！

　　气浪翻滚，战魂海在成片的被掀起，整片宇宙都好像倾覆了。

　　啊！

　　魔仙惨叫，声音凄厉，跌落了出去，他的躯体始终被一股毁灭力量环绕着，青蒙蒙的，那是神魔炉的力量。

　　噗！

　　还没等落地，魔仙整个人爆开了，元神也跟着炸开。

　　王道站在原地，他的躯体浑身上下都被洞穿了，元神也裂开，且，刚才施展出来不灭神国，但被魔仙疯狂的攻击给打爆了。

　　一股生机涌出，迅速修复着他破损的肉身。

　　看着魔仙，王道脸色凝重。

　　终于死了么？

　　无头至尊也静立在海面上，面对魔仙殒落的那个方向。

　　忽的，王道脸色一变，整个人极快地冲了过去。

　　海水反光的地方，那里出现一股波动，那是魔仙是一丝残存的元神没有灭掉。

　　轰！

　　瞬间，仙气沸腾，这一缕元神眨眼就恢复完整，重塑肉身。

　　“哈哈，本仙不灭！”

　　魔仙大吼，眸子猩红了。

　　王道的身影在魔仙身前浮现，他眼中精光爆盛。

　　轰轰轰！

　　神体异相绽放，挥动拳头眨眼与对方碰撞了三招，然后地狱之剑猛地斩出。

　　砰！

　　两人各自倒飞出去，都是口中喷血。

　　王道奇怪无头至尊怎么没有追上来，就在这时，远处海面炸开，出现了密密麻麻的古尸。

　　同时，一口巨大的石碑浮出水面，腾空而起。

　　碑面无字，但上面散发的一股无形气息却令万古时空震动，镇压古今未来。

　　“女帝的无字碑？”

　　王道大感震惊，没想到这居然是仙朝女帝的无字碑。

　　“怎么可能，居然是无字碑？”

　　魔仙见到这口石碑的刹那便认了出来，惊恐地尖叫着。

　　很快，魔仙感受到躯体被一股无形的力量锁定，然后莫名地开始解体，元神分裂，这种趋势无可阻挡。那无形的伟力根本无可撼动，就像是天道与蝼蚁之间的差距一般。

　　在神话时代女帝消失后的一段岁月，世间无帝，无字碑不知镇压了多少动乱，镇杀过多少至强生灵，拯救苍生于水火中。

　　无字碑一出，将镇压一切妖邪！

　　“不，不……”

　　“女帝，女帝饶命……”

　　魔仙尖叫，但根本没用，他的躯体解体的速度更快了。

　　一时间，魔仙万念俱灰。

　　王道正感慨，没想到最终会是女帝的无字碑出现，将魔仙灭掉了。忽然，他感受到一道怨毒的目光锁定了自己，心中大惊。

　　“蝼蚁，你夺取本仙的噬神虫，那是我在这个时代准备成帝的关键一物，是你毁了本仙。”

　　“以我残血为源泉，以我元神为灵魂，以我仙道果位为意志，血魔灭神咒，凝！”

　　“去死吧，血魔灭神咒一出，有死无生，哈哈哈……”

　　魔仙狞笑道，看着王道的目光充满了怨毒。

　　噗！

　　他话语刚落下，躯体猛然爆碎，元神炸开，一丝不生。残余的仙血与他的元神力量以及一道仙道烙印诡异地化作一道血咒。

　　王道心中危机感大增，他刚想要催动不灭神国防御，却眼前一黑。

　　砰！

　　他整个人炸开了，元神也跟着爆开，什么都没有剩下。

　　战魂海面被打破的鲜血染红，看着触目惊心。

　　见到这一幕，各方势力全都一惊，谁都没有想到最后魔仙会不惜与王道同归于尽。

　　母皇也看到了这一幕，娇躯一颤，整个人慌了起来，然后很快反应过来，拉着哭喊的小壮壮离开了神宫。


第1667章 希望

　　该死！

　　人祖一脉中，众人见到魔仙临死之前，不惜用剩下的道果来施展秘法，与王道同归于尽，纷纷大怒。

　　下一刻，狂圣、中年人尊等人纷纷离开人祖古界。

　　……

　　战魂海，无字碑悬浮在空中，至高无上的伟力镇压万古，一切妖邪退避。

　　之前那密密麻麻的神魔、真仙尸骨已经全都消失在海面，进入海底再一次沉眠了起来。

　　无头至尊手持巨大的神斧，在海面站了片刻后，轰隆一声，也进入了海底。

　　海面渐渐归于平静，王道的身影却不见了，神魔炉、地狱之剑、紫金镇天宝塔等神兵也都在他躯体爆碎的一刻，沉入了战魂海。

　　只有远方几处地方，海水猩红，那是被大片的鲜血渲染的。

　　嗡！

　　光芒一闪，海面上多了一道完美的娇躯，身段婀娜，长发及臀，淡金色的长裙拖在海面，宛若一条绚烂的瀑布。

　　这是一个风华绝代的女子，母皇！

　　她刚才不惜动用族中的底蕴，刹那越过无数星域，来到了这里。

　　她的身边，小壮壮一双充满灵气的大眼已经哭得通红。

　　“王道……”

　　母皇撕心裂肺地喊着，这一刻，她完全凌乱了，心慌了，再没了平日的无情与高傲。

　　在那一道身影炸碎的一刻，她只觉得整片世界都塌了，心底绞痛，然后没有多想，下意识地就拉着壮壮来到了这里。

　　这一切，都是她下意识的举动。

　　“爹爹……”

　　小壮壮哇哇大哭着，忽然挣脱了母皇的掌指，整个人化作一抹流光冲入战魂海深处。

　　母皇焦急地看着四面八方，回过神儿来后，发现壮壮挣脱了自己，脸色微变，但见到海面并没有出现那些古尸后，便也放心了下来。

　　一双美眸中水雾弥漫，她再也顾不了，迈动修长的身姿，长发飘飘，也冲入了战魂海深处。

　　神念笼罩着，很快，她就寻找了大片的范围，找到王道最后殒落前站立的地方。

　　那里，依稀还能见到海水闪烁着一层淡淡的血色。

　　母皇浑身一震，俏脸刹那苍白下来。

　　“不可能，不可能，你怎么会死？你还没有见到你的孩子呀……”

　　她娇躯颤抖，不能接受眼前的事实。

　　这一段时间来，她几乎一瞬不瞬的一直盯着族中的异宝观看这一战，一颗心也不断地起伏，那道身影给她留下了太深刻的印象。

　　那种坚定的信念、强大的意志，燃烧的热血，舍我其谁的风采，深深地震撼了这个高贵女子的心灵。

　　她无法想象，这到底是怎样一个男子？

　　这个男子，当世无双！

　　而他之所以不惜生死，从遥远的地方赶来，疯狂地与仙道领域的无敌强者厮杀，完全是为了他们母子啊。

　　母皇怔怔的看着眼前闪烁着丝丝血色的海水，那是……他的血！

　　“你到底在哪里，你不是会不死神术吗？你怎么会死？我的神念覆盖了方圆半座海域，却没有发现你的丝毫气息，你到底在哪里……”

　　母皇不可置信，那个男子锋锐如电的眼神儿，神武的身姿，拖着残躯坚毅地与魔仙死战的身影，击穿宇宙的无敌风采，这一切的一切，还都在她的脑海中回荡。

　　前一刻，他还在的，他逆行伐仙，打败了那尊无敌的魔仙啊，他本应是万众瞩目的强者，他胜利了啊。

　　可她现在在哪里？

　　母皇不相信：“你的不死神术可以不死不灭，你一定还在！”

　　她迈动步子，一步就是很远的距离，完美的娇躯不断在壮阔无边的战魂海上闪烁，来回寻找。

　　小壮壮不知道跑到什么地方去了，海面上已经听不到小家伙的哭声了。

　　半天之后，母皇一脸苍白之色地回到原地，正好壮壮娇小的身影也出现了，大眼哭得通红，满脸都是泪水。

　　“壮壮，怎么样，找到你爹了吗？”

　　母皇急忙问道，尽管知道没有希望，可她还是问了出来，或许是抱着一丝侥幸吧。

　　另外，她浑然不觉，自己现在已经不排斥那个家伙了，刚才的一句话已经承认了王道就是壮壮的父亲。

　　小家伙一脸伤心之色地摊开小手儿，一团红光闪烁：“我只找到了爹爹的一些血液，让我搜集了起来。”

　　那些血液闪烁着淡淡的精能，但已经没有多少了。

　　母皇的俏脸更加苍白了，只要有一滴血液，王道就能够滴血重生，可壮壮搜集的这团血液中，明明还有着一些精华，他却没有出现。

　　那么，只有一种可能，他的元神在一刹那就被磨灭了，都没有来得及附在浑身的血液中。

　　“爹爹还活着……”

　　小家伙说道。

　　“对了，你不是能跟你爹相互感应到吗，怎么样？”

　　母皇紧张地问道，这一刻的她，就像是一个小女人，根本没有了之前星空霸主的女皇之姿。

　　“我一定能找到爹爹！”

　　小家伙说出这样一句话后，又跑向了远方。

　　天色渐渐暗了下来，已经到了傍晚，海水汹涌，闪烁着漆黑的光泽。

　　海面上，只有母子两人在焦急地寻找着。

　　很长时间之后，小家伙儿又跑了回来，张开小手，掌心是一团殷红璀璨的碎肉与散发淡金色光泽的碎骨。

　　“是爹爹的血肉……”

　　小家伙带着哭腔对母皇说道，显然，他也意识到了什么，事实不得不相信。

　　“不，爹爹一定还活着。”

　　母皇刚要说什么，却见到小家伙忽然钻入了漆黑的海底，不由得大惊失色。

　　战魂海中有多恐怖，母皇再清楚不过了，当中可是沉睡着诸多亿万年的强者尸骨啊！

　　来不及多想什么，她也进入海底，想要将小家伙拉回来，可海底漆黑一片，最要命的是，神念根本无法散开，找不到。

　　她焦急，但好在母子也有些许感应，知道小家伙安然无恙。

　　夜色彻底黑了下来，方到此时，狂圣等人才感到这里，在这里搜寻了一番后，他们脸色铁青，不得不接受一个事实，王道真的已经殒落了。

　　狂圣与中年人尊也不想接受这个残酷的事实，人祖一脉的几尊强者在这里找了一夜，几乎半座战魂海都被他们给翻遍了，就是没有找到。

　　带着沉重的心情，他们离开了。

　　直到第二天骄阳初生，一道修长的身影冲出海面，母皇看着手中的一口神剑，龙吟阵阵，不由得发呆。

　　这是他的战剑，漂浮在海底深处，被她捡到了。

　　轰隆！

　　一道水柱冲天，壮壮那娇小的躯体冲出水面，手中抱着一口古朴厚重的古剑，地狱之剑。

　　也不知道这口古怪的剑为何能被小家伙拿得动，要知道，王道当初没有降服此剑时，可是连提都提不起来的。

　　“娘，这是爹爹的剑，还有这颗珠子，上面有爹爹的气息，我在海底最底下找到的。”

　　小家伙跑来，大声说道。

　　母皇见到，是地狱之剑，那颗珠子她却不认识，散发紫莹莹的光泽，是道源天珠！

　　除此之外，小家伙还找到了一些王道散落在海底的血液与碎骨，那些血液在海中滴滴如明珠，凝而不散，那是王道的无敌血。

　　来到母皇面前，小家伙哇哇大哭起来，母皇将他搂在怀中，心底很痛。

　　就在此时，母子两人都没有发现，小壮壮手中的紫色珠子忽然闪过一抹光。

　　轰隆！

　　远方，无字碑悬浮，忽然有一道击穿古今时空的恐怖波动一闪而过。

　　接着，暗中有一道惨叫隐约传来。

　　母皇猛然一惊，看了眼那一处虚空以及无字碑，美眸中闪烁着智慧的光芒。

　　她身为神虫族的母皇，自然知道一些秘辛。

　　很快，她将目光移到壮壮手中拿着的紫色珠子——道源天珠！

　　“快收起来，这是你爹一件很重要的东西。”

　　母皇凝重地说道。

　　“这是什么？”

　　小家伙儿问道。

　　母皇沉吟了片刻后，说道：“昔日，苍天一族与逆天一族都在针对你爹，据说是为了一件牵涉很大的东西，谁也不知道是什么？你爹与我交战了数次，他的兵器我都识得，唯有这件东西我没有见过，虽然感应不到它的波动，却给我一种奇怪的感觉，它很不凡。”

　　“我想，这就是那件牵涉很大，令那两族都不惜代价想要获得的东西。”

　　母皇解释。

　　正说话间，无字碑又发出了一道恐怖波动，另外一处虚空也传出惨叫。

　　“是一些冥冥中的存在？他们在觊觎这颗珠子，却被女帝的无字碑镇杀了。”

　　母皇很快想到了些什么。

　　她看着无字碑，良久后，再也没有什么声音发出。

　　“女帝，您一定还在，您是永恒的，求求您救救他……”

　　母皇忽然对着无字碑撕心裂肺地喊道，拉着小壮壮就来到了无字碑地下，跪在海面，可发现，她的膝盖怎么都跪不下去。

　　母皇一惊，立刻明白，这口石碑有灵性，不愧是镇压万古的无字碑，心中燃起一抹希望。

　　她不再强求跪拜，双手合十，对着无字碑虔诚与期待地说道：“求您救救他，只要能让他回来，弟子寒姬愿付出任何代价……”

　　“求女帝慈悲！”

　　她的话音刚落下，壮壮忽然大叫起来：“娘，爹的血肉与碎骨在融入这颗珠子里……”


第1668章 壮壮救父

　　听到壮壮的话，母皇神色大惊，急忙看向小家伙手中的珠子。

　　只见，他小小的手掌中，一些王道的碎肉与碎骨正渐渐消失，被道源天珠吞噬进去。

　　就要出手，阻止道源天珠的举动，却被小家伙出声拦住了。

　　“娘，你好好看看，我感觉这珠子……”

　　母皇听闻，也仔细地看去，发现王道的碎肉与碎骨在这一刻仿佛多了一抹灵性，与道源天珠像是产生了某种感应般。

　　心中疑惑大生。

　　“到底怎么回事？你一定没事的。这颗珠子是你的至宝……”

　　母皇眼中有光芒闪烁不定，似乎想到了什么，心中大喜。可又不确定的样子，不由得又担忧起来。

　　“娘，我……我刚才好像感应到了爹爹的一丝气息，但……但又没有了，好像刚才是幻觉，不能确定。”

　　壮壮说道，大眼中闪烁着明亮的光芒，心中升起一抹希望来。

　　“真……真的可以吗？”

　　母皇心神颤抖。

　　事实上，她的心底深处很明白，王道多半已经死得不能再死了，神魂俱灭。

　　可这颗珠子能够凭借着王道的一些没有多少精华的血肉碎骨而令他产生奇迹？

　　母皇感觉一阵不可思议。

　　于是，她没有阻止道源天珠吞噬王道的血肉的举动，知道壮壮搜集的王道的全部血肉都被吞噬，也没能再次感应到王道的气息。

　　这令得母子二人患得患失起来。

　　“女帝，您是亿万古以来，最了不起的女人，您伟力盖压古今，求您救救他吧。”

　　“弟子寒姬，愿为女帝做任何事情，我只要他活过来……”

　　这一刻，高贵美丽的母皇看起来就是一个弱女子，虔诚地祈祷着，希望无字碑发威，逆转天道，救回王道。

　　她莹白如玉的玉容，已经不知不觉流下了两行泪水，心底很痛。

　　这是一种从来没有过的感觉，一种心动的感觉，一种对某一个人生死牵挂的感觉。

　　无字碑悬浮在半空，一如之前般，令人敬畏，可却没有回应母皇什么。

　　壮壮在旁边看着娘亲的举动，怀中抱着王道的地狱之剑，手中捧着道源天珠。

　　小家伙很伤心，大眼中的泪水从来没有停止过往下流，他刚想要与娘亲一样，祈求女帝，大眼忽然停留在道源天珠上，咕噜噜转动着。

　　小家伙一副若有所思的样子，片刻后，他化作一道流光离开了。

　　母皇在无字碑底下，双手合十，虔诚地祈祷，并没有发现小家伙儿离去。

　　无字碑伟力无穷，它是女帝留在世间的唯一的东西，镇压过万古动乱，镇杀过诸多不可思议的生灵。

　　而且，刚才自己要跪拜它，却怎么都跪不下去，这足以说明了此碑的神异。

　　如果能救王道，无字碑一定是唯一的希望，所以，此刻的母皇将全部心神都放在了无字碑上。

　　海水汹涌，浪潮重重，一眼望去，茫茫一片。

　　在此刻，却让人感觉是那样的悲凉。

　　过了一段时间，小壮壮又跑回来了，手中捧着一堆闪闪发光的血肉、碎骨，以及一大团晶莹璀璨的血液。

　　回来后，小家伙默不作声，将道源天珠取出，放在掌心，让它继续吞噬王道的血肉、碎骨。

　　“爹爹不会死的，一定不会！”

　　小家伙儿在心中坚定地说道。

　　不长时间，道源天珠就将这些血肉、碎骨完全吞噬了，可还是没有丝毫反应。

　　小壮壮粉雕玉琢的小脸蛋儿当即就煞白起来，他不敢相信，难道之前感应到的那一丝爹爹的气息真的是幻觉，是假的？

　　“不会的，一定可以！”

　　小家伙儿很坚定，又离开了，钻入海底，去搜集王道散落在战魂海中的碎骨、血肉等。

　　母皇没有发现小家伙儿的这个举动，一直在专心地对着无字碑祈求。

　　一趟又一趟，小家伙儿每次回来，都会带着一堆王道的血肉与碎骨，有时时间长，有时很快，也不知道战魂海这么大，他是怎么做到的。

　　“珠子，你吞噬了爹爹的血肉，一定可以将他救活的。不然，我会将你摔碎掉！”

　　小家伙对着道源天珠说道，又离开了。

　　这一次，他捧了更多的王道的血肉，就要让道源天珠吞噬，忽然，他突发奇想，脑中闪过一道灵光来。

　　“我跟爹爹的体质一样，这样做的话，或许……可以！”

　　小家伙在心中思索着，小小年纪，大眼中居然在闪烁着一抹智慧的光芒，与王道还有母皇极为相似。

　　说这，他不再犹豫，将小手儿放入嘴中，锋利的小牙齿狠狠地一咬，顿时，一股血剑猛地喷出，滴滴殷红，灿茹明霞，蕴含着惊人的神能。

　　小家伙儿从小就很怕疼，但这一次，他的小脸儿上没有丝毫疼痛的神色。

　　小脸儿坚毅地，将手指中的血液洒在王道的血肉与碎骨上，同时，他在运功，将更多的血液逼出。

　　他看着那堆血肉的变化，渐渐地，小脸儿上泛起一抹惊喜，壮壮发现，自己的血液果然与爹爹的碎肉、碎骨融合在了一起。

　　……

　　逆天一族与苍天一族的掌权人聚集在一起，大殿中，两人眼中闪烁着惊人的光芒。

　　“本来那小子功力暴涨，居然在叫板仙道领域的无敌强者，我等以为希望渺茫了，没想到，他最后居然被魔仙施展同归于尽的手段，殒落了。真是始祖保佑，这次定能成功！”

　　一名男子浑身笼罩在漆黑的力量中，看不清面貌，只能见到眼中不时闪烁而出的精光。

　　旁边，苍天一族的掌权人开口：“那小子已经殒落，那件东西一定就遗落在战魂海的海底。我族已经动用了秘宝，能遮掩身上的一切气息，海底的古尸一定感应不到，这次，定能成功！”

　　“我们已经付出了太多，前几年，又被那万恶的魔君小子将诸位老祖归来的仪式打断，损失惨重。我们已经等不起了，这次，必须成功！”

　　“此世，不容许出现丝毫变数，不允许！”

　　逆天一族的那名男子凌厉地喝道。

　　“这一次，你我两族出动的全是强者，每一个都是血脉精纯之辈，另外，还各自出动了三名人尊，甚至，我两族的那两位老祖，已经无限地接近古尊之境了，刚好在前几天从蜕变中出关。这一次，一定能成，没有意外！”

　　苍天一族的掌权人说道。

　　“很好，此事若成，本座不会忘了我们两族之约，定会信守诺言！”

　　逆天一族的人说。

　　此刻，正有成片的两族强者出动，事实上，在昨天他们就已经出动了，现在正以秘宝飞速地接近着战魂海。

　　……

　　战魂海中，壮壮惊喜地看着小手中捧着的一堆王道的碎肉、碎骨等，他发现，自己的血液融入进去后，爹爹的碎肉、碎骨中的微弱精能竟然开始变强了。

　　小家伙很坚定，于是，将更多的血液洒落上去，直到他感觉差不多了后，才让道源天珠吞噬。

　　很快，碎肉、碎骨等被吞噬了，小壮壮一脸期待地盯着，可良久后，都没有反应，不由得一阵失望，泪水哗哗的滚落下来。

　　正要执着地再去搜集王道的碎肉，忽然，他惊喜地大叫起来，“娘，娘……我又感觉到珠子里面有爹爹的气息了。”

　　母皇对着女帝的无字碑祈祷，嘴中在低声念叨着什么，听到小家伙儿的声音后，她猛地睁开美目，眼中有着掩饰不住地狂喜。

　　“壮壮，你……你说什么？”

　　她颤抖着声音问道。

　　于是，小家伙将之前的一番举动说了一遍。

　　母皇听后，娇躯颤抖，无比激动，美眸顿时弥漫上一层水雾，泪水再也忍受不住地滚落下来。

　　“快……快，我们一起去搜集你爹的骨骸……”

　　她像是抓住了什么救命稻草一般，有些慌乱地说道。

　　这完全不是她的风格，从前高高在上，雄霸一片星域的母皇，何曾有过这般失态？

　　于是，母子两人迅速地在海面上闪动，或者进入海底。

　　奇怪的是，小家伙一趟又一趟的，几乎每次钻入海底都能够捧出一堆王道的碎肉出来，反而母皇的速度很慢，通常很长时间才能找到一些。

　　“我也不知道，爹爹的碎肉上精能几乎消失了，没有丝毫气息。但总是心底有一种感觉，能很快的找到。”

　　小家伙儿说道，他每次钻入海底，几乎都是随意性的，可心中又有种感觉，这里一定有爹爹的骸骨。

　　母皇听后，有些无奈，这是他们父子间的血肉相连的感觉，她无法做到。

　　每找到一堆碎肉后，小家伙儿都会将自己的大量鲜血洒落上去，到后来，一张笑脸儿煞白无比，哪怕以他天生神异的体质，骨骼细胞造血的速度也赶不上输出的速度。

　　可小壮壮却不管那么多，小脸儿上满是坚毅的神情。

　　母皇看着心疼，很快取出一株神药，让他吞服，补充血气。

　　一天之后，传出母子两人惊喜的声音：“娘，我又感应到了，这颗珠子里面爹爹的气息更加浓郁了。”

　　“我的壮壮乖，不愧是你爹的儿子，他知道后一定很高兴。”

　　母皇一把将小家伙搂在怀中说道。

　　又过了半天时间，母子两人的神情有些凝重起来，因为，这么长时间以来，王道的一身碎肉、碎骨几乎都被他们搜集的差不多了，剩下的不知道被海水冲到什么地方去了，很难找到。

　　可是，道源天珠还是没有反应，只是偶尔有王道的那么一丝气息溢出。

　　母子两人不死心，再一次花费了很长时间后，才又从海底捞上来一点儿王道的碎肉，被道源天珠吞噬掉了。

　　但还是没有反应。

　　母皇的一颗心都揪了起来，小家伙儿又忍不住地掉眼泪了。

　　盏茶时间后，道源天珠开始发出微弱的光，微微颤动着，一股浓郁的气息弥漫而出……


第1669章 重生

　　道源天珠上，一股浓郁的气息弥漫而出。

　　母皇母子两人顿时激动起来，那是一股熟悉的气息啊。

　　惊喜的泪水从母皇精致的面孔上划过，苦苦坚持了这么久，奇迹终于出现了。

　　壮壮也停止了哭泣，小手紧紧地抓着道源天珠，瞪着一双大眼紧张地看着。

　　道源天珠微微颤动着，里面溢出的王道的气息越来越浓郁，使得母子两人心中的希望也越来越强烈。

　　过了片刻后，当中的气息浓郁到了一定程度，不再增加了，也没有什么变化出现。

　　母子两人的心中不由得咯噔一下，一颗心都揪了起来。

　　“一定是爹爹的骸骨还没有搜集完整的缘故，我去将剩下的找来。”

　　说着，小壮壮一把将道源天珠塞到母皇手中哦，自己跑远了，到了战魂海的深处去。

　　“对，一定是这样的，壮壮是你的儿子，他一定可以将你救回来的。”

　　母皇对着道源天珠轻声说。

　　话音刚落下，忽然，变化突生。

　　自道源天珠内爆发一股比之前强盛许多的气息，成片的生命精气溢出，眨眼，就将母皇给包裹住了，并且扩散到了很远的地方。

　　这一变化太突然，让得母皇都没有反应过来。

　　接着，这些滚滚沸腾的生命精气骤然一缩，缩成一个人体大小，几乎化作了实质。

　　当完全敛去后，母皇怔怔地发现，手中的道源天珠没有了，取而代之的是，自己的怀中多了一具充满男子气息的躯体。

　　她的美眸睁得大大的，当中泛着点点异霞，满脸的不可置信。

　　一只玉手抬起，颤抖着抚摸向那张熟悉又英俊的脸庞，母皇发现，自己的心跳的很厉害，似乎生怕眼前的这一幕是幻觉一般。

　　当感受到掌指触摸的肌肤传来的温度时，她的娇躯一颤，美眸湿润，泪水不断地滑落下来。

　　她开心地笑了，顿时，天地都为之一亮。

　　“真的是你！”

　　母皇是世间最美的女人，一笑而倾城。

　　这是她从未绽放过的美丽笑容，此刻却为他而展现了出来。

　　尤其是，那泪水混合着惊喜的表情，高贵中带着温柔与优雅的气息，令她看起来更加美丽动人。

　　“我从来没有见过你笑过，更加没有见过你笑的如此美丽，大概世人也都没有见过。这几天来，从没有流过一滴眼泪的你，却为我不断地流泪，此刻，更是因我而展现了你最美的笑容。”

　　“你为我担心，为我伤心，为我流泪，你的心在为我而动。”

　　“你的心，已经是我的了。”

　　母皇正沉浸在欢喜中，没有发现怀中的男子不知何时已经睁开了眼睛，正一边得意地说着，一边抬起掌指抚摸向她精致的脸庞。

　　母皇一怔，浑然没有发现对方的大手已经在摩挲着她脸上细腻的肌肤，下意识地说道：“你……你怎么知道的？”

　　这几天来，天地间完全没有了王道的气息，很明显，他之前已经死得不能再四死了，可是，他是如何知道这几天来法身的事情的？

　　“我是时间之主，刚才复苏的一刻，这几天发生的事情我便已经知晓了。”

　　王道轻声说道，声音还很虚弱的样子。

　　母皇恍然，随后，像是反应过来了什么一般，她俏脸儿一红，抓住了在自己脸上胡乱摸的那只大手，想要拍掉，可却被对方反握在手。

　　感受着母皇纤细玉手上传来阵阵凉凉的感觉，以及那细腻的肌肤，王道没有在意对方的挣扎，反而握的更紧了。

　　“一百多万年前，老妖是纵横世间的第一高手，曾经说过，他身为天底下最强的男人，自然要喝天下最好的酒，睡天下最美的女人。”

　　“现在，我打败了魔仙，在这个无帝的年代，仙道已断，我便是这一时代生灵中的第一高手。不过，我对酒不怎么喜欢，我只要睡天下最美的女人。”

　　“而你，是天下众生公认的最美的女人……”

　　母皇呆呆地听完王道这突如其来的混账言语，反应过来时，俏脸羞红，随即大怒。

　　可还没等她发火，却见到怀中的那个家伙头一歪，舒服的昏迷在她怀中，可就算昏迷，也都没有放开她的手。

　　母皇明白，他大概是刚刚重生，本源、神魂等还很虚弱，需要渐渐来恢复。

　　不由得，她一阵气恼。

　　“这个混蛋！”

　　她美眸充满怒火，怎么都没想到，这家伙刚死而复生，睁眼就对自己说了一堆混账话，让她都没有反应过来。

　　看着又昏迷过去的王道，母皇心中泛起阵阵无奈，又看了看抓着自己掌指的大手，恼怒地甩开了。

　　可不知怎的，母皇想起刚才这家伙调戏自己的那几句充满霸道与占有欲的话语，不由得，心中荡起一抹异样的情绪来，俏脸儿又是一红。

　　“好不容易活过来了，醒来后却连句人话都没有，幸亏刚才壮壮离开了。”

　　她心中暗道，恨恨地瞪着王道。

　　想到刚才，如果壮壮也在身边的话，高贵的母皇心中不由得慌乱起来，那后果，她简直不敢想象。

　　很快，她甩开了心中那些乱七八糟的念头来。

　　过了很久之后，小壮壮从远处返回，手中捧着一些发光的碎肉。

　　“爹爹……”

　　小家伙儿隔着很远，就见到了母皇怀中的男子，不由得大叫起来。

　　化作一道流光，壮壮娇小的身体直接扑到王道的身上，有些胖乎乎的小手儿摸着他的脸，一个劲儿地喊着爹爹。

　　母皇见此，虽然心中充满了对王道的恼怒，但还是很快将壮壮拉开了，对他说了王道现在的情况。

　　壮壮小手中的一堆碎肉发光，自动飘起，化作一道精气进入了王道体内，令人啧啧称奇。

　　母皇就要抱着王道的躯体回到岸边，想要对着女帝的无字碑再拜一下，却发现，不知何时，无字碑消失了。

　　于是，她只能对着刚才无字碑悬浮的方向，虔诚的拜了拜。

　　……

　　刚降临岸边，母皇怀中的王道身上忽然腾起阵阵氤氲雾霞，然后，他的气息越来越强烈起来。

　　母子二人见此，心中大喜，哪怕母皇还在为王道刚才的话语气恼，也莫名其妙的高兴起来。

　　忽然，母皇神色一凝，天地为之一暗。

　　她是人尊之境的绝代强者，更是曾与魔仙对过一掌全身而退，此刻，一道情绪的变化，便引动了天地异相。

　　小壮壮也发现了不对劲，戒备地看着前方。

　　嗡！

　　空间荡漾，不知何时，对面多了一群强者，足足有二十几人。

　　这些人每个身上都弥漫着可怖的气息，十分强大，尤其是领头的两名老者，行走间，天地秩序法则在身边隐现，此等景象，太恐怖了。

　　此时，对方也发现了母皇母子二人，不由得脚步一顿。

　　“你们是什么人？”

　　当心，一名黑袍老者冷漠地问道。

　　他的面容让人看不清晰，虽然没有任何功力遮挡，可当目光落在他脸上时，却恍若看到了一片黑夜，什么都看不清。

　　此等修为，绝对惊世骇俗。

　　“逆天一族，苍天一族？你等最好速速退去，否则，本宫不介意将你们葬送此地。”

　　母皇冷冷地说道，美眸中已经有杀机在闪烁。

　　这就是母皇，一个强势无比的女子，星空中的巨无霸。

　　嗯？

　　对面一群人一听，顿时大怒，一股排山倒海般的气势滚滚碾压过来，时间与空间都被碾压的凝固了。

　　这些人中，前面两名老者深不可测，另外，还有四名人尊之境的强者，其他将近二十人，或是人道绝巅，或是无限的接近这个层次，这么一股力量，几乎要横扫星空无敌。

　　“咦？原来是神虫族的母皇，老夫道是谁呢。”

　　苍天一族那名深不可测的人尊老者冷笑，然后眸子变得锋锐起来，眼中充满一股霸道。

　　“是魔君，那个小子？”

　　忽然，人尊中有人指着母皇怀中的王道说道，认了出来。

　　什么？

　　所有人大惊，集中望去，许多人都认了出来。

　　“他怎么没死？”

　　“该死的。”

　　“他受了重伤，别给他机会。”

　　“动手！”

　　一瞬间，许多人都出声断喝，出手了。

　　轰隆隆！

　　天地力量沸腾起来，有五六只大手同时拍击过来，当中有两名人尊强者。

　　母皇美眸一凝，恐怖的气势轰然爆发。

　　砰砰砰！

　　五六道巨大的声音传来，有惨叫声，有鲜血飙射而出，那出手的几人无一例外的全都倒飞了出去，并且，有三人的躯体瞬间炸开，神魂被同伴及时搜集了起来。

　　所有人脸色大骇，他们没想到母皇如此恐怖，居然在瞬间以单掌将他们五六人全都击败了，那两名人尊之境的强者都脸色煞白，嘴角溢血。

　　“母皇，你居然抱着一个男子。”

　　“你什么意思？”

　　有人大喝道。

　　“呵呵，有意思。”

　　逆天一族的老者发出冷笑。

　　母皇美眸含煞，一股杀机弥漫而出，令所有人变色。

　　就在此时，她怀中的王道，身上爆发粗排山倒海般的生命精气，一股惊动九天的无敌气势爆发。

　　“怎么能让我的女人动手，几只虫子而已，让我来！”

　　一只有力的大手搭在母皇的香肩，淡淡的话语充满了霸道无敌的气势，对方所有人脸色大变。


第1670章 大开杀戒

　　王道一步一步走上前来，无敌的气势滚滚沸腾，令对面两族的强者头皮发麻，脸色刹那苍白起来。

　　甚至，有些都已经瘫软在地了。

　　太恐怖了，不愧是打败了魔仙的恐怖青年啊。

　　此刻，这是对方许多人的心声。

　　想到前段时间的神魔、真仙大战，想到这个青年的可怕，对方更加害怕起来，胆都快裂开了。

　　这可是一尊杀神啊！

　　“我知道你们为什么而来，现在，我可以非常肯定的告诉你们，那件东西，就在我手上。你们两族有本事，就来找我拿。”

　　“当然，肯定不会是你们，因为你们当中没人是我对手。”

　　王道冷冷地说道。

　　他每走一步，浑身的气势就会强盛一分，穹顶轰鸣不止，让人感觉，天都要塌了。

　　母皇看着从自己身边走过的这道身影，那伟岸的英姿，冲天的豪气，睥睨天下的姿态，不由得芳心动摇，美眸有些痴迷起来。

　　她又见到了他的风采，前几天，他与仙道领域的无敌强者厮杀，也是这般的无惧、嚣张、疯狂、一往无前。

　　这，才是真男儿！

　　小壮壮看着突然走出的王道，看着父亲那伟岸的英姿，以及强大的气息，小家伙儿立刻兴奋了起来，一双大眼璀璨生辉，灿若明霞。

　　王道冷冷地扫过眼前一群人，顿时令天地间的威压更浓郁了一分，扑通一声，有人直接摔倒在地，脆弱不堪。

　　“呵呵，魔君，你终于承认了。好狂妄的姿态，真的以为自己是仙道领域的强者，无敌了吗？”

　　逆天一族那名恐怖的老者冷笑说。

　　此刻，王道终于公布了自己拥有他们两族正在寻找的那件东西，因为，此刻他已经无惧，神来屠神，魔来灭魔。

　　“呵呵，魔君，你的无敌道的确了得，但要小心，须知过刚而易折啊！年轻人可莫要自大才好，魔仙可并非是你正大光明打败的，不要以为施展了一些手段撼动了仙道领域的强者，就以为自己无敌了。人尊这一个境界的路还很长，远非你这个刚踏入的后辈能了解的。”

　　苍天一族的那名强大的老者笑眯眯地说道，却是阴笑，笑里藏刀。

　　“两个寿元枯竭，差点儿入土的老家伙而已，若非苟延残喘至今，等到了时机涅槃，早就是个死人了。”

　　“看来你们两个很自负，可敢在我面前出手？”

　　王道淡淡地说道，无敌道却已经达到了一种骇然的地步，令人心胆欲裂。

　　可敢在我面前出手？

　　须知，这两个老家伙都是两族的老祖，活了不知多少万年了，据王道猜测，他们没有接受两族的造化涅槃之前，应该就已经是人尊强者了，只是寿元枯竭在苟延残喘到了如今。

　　这么两个恐怖的老家伙，王道居然在问他们是否敢在他面前出手。

　　这是一种侮～辱！

　　顿时，两族之人纷纷大怒。

　　“魔君，你太狂妄了！”

　　一名苍天一族的人尊说道，气得浑身发抖。

　　轰！

　　他忍不住的出手了，族中亿万年来的荣耀不允许被人侮辱。

　　王道眸子徒然凌厉起来，天地在这一刻颤抖。

　　啊！

　　一道凄厉的惨叫响彻，两族之人一惊，连忙看去，惊惧地发现，之前那人已经化作了一团血雾，而王道就站在他的面前，手掌还保持着拍落的姿势。

　　那人尊强者居然是被他一掌给打爆了？

　　好可怕的速度！

　　好可怕的实力！

　　顿时，两族之人全都慌乱了，四散而开。

　　轰！

　　忽然，王道身上涌出无穷的杀机，如潮水般扩散开来，天翻地覆。

　　哧哧哧！

　　只见他慢悠悠地移动步子，可速度却出奇地快，没人能捕捉到他的轨迹，身形飘忽不定。

　　可每一次他现出身形，必有一人死在他手上。

　　王道的食指接连点出，两族人尊一下的强者没人能躲得过，躯体立刻分解起来，最后爆碎。

　　惨叫声此起彼伏，在敌人阵营中化作一抹恐慌在蔓延着，都被吓破胆了。

　　残肢断臂满地，碎肉乱飞，太冷酷了，这简直就是一个杀神，是一个魔鬼。

　　人道绝巅的强者都不是他随意一指之敌，可想而知，此刻的王道功力达到了一种什么地步了。

　　在这个过程中，两族那两个深不可测的老家伙也是神情惊恐起来，他们好几次出手，可都扑空了，连王道的一片衣角都没有碰到。

　　魔仙祸乱，星空涂炭生灵之时，他们两族没有出一点儿力，一直冷眼旁观。而王道除掉了魔仙，被认为殒落掉了后，这两族却迫不及待地想要过来捡他的‘遗物’，这令王道内心愤怒。

　　杀机沸腾，王道在以敌人的鲜血洗涤心中的怒火。

　　几个眨眼间，人尊以下的敌人全都死光了，那可是足足接近二十人啊，却被王道这般随意地屠杀掉了。

　　何等霸气？

　　何等强势？

　　人人胆寒，哪怕剩下的都是人尊强者，也都一个个脸色苍白，就算那两名深不可测，实力无限接近古尊之境的老家伙，此刻也是心神颤抖。

　　因为，这个年轻人的强大超出了他们的认知，这等实力，哪里是刚踏入人尊之境的小辈啊？

　　他们无法想象，就算是他在战魔仙中得到了些许造化，实力激增，也不可能达到这种地步才是。

　　与魔仙厮杀的过程中，他最大的依仗便是那口古剑，可他此时根本就没有动用啊。

　　这说明了什么？

　　想到这里，所有人心神发抖。

　　“撤！”

　　两族的老家伙沉声说道，再也不想多呆一刻，否则，很有可能被这个年轻人给无情地屠戮了。

　　他们两人再也没有了之前的自负，也没有与王道一战的信心。

　　浓浓的耻辱充斥心神，真的被王道说中了，他们不敢在他面前出手！

　　“在我面前，你们没资格逃走。”

　　王道冷漠地说道。

　　那两族的老家伙们已经祭出了一幅画卷卷轴，里面溢出一股浓郁的空间之力，十分强大，足以破开古尊的一击而远遁。

　　剩下的五人很快被包裹。

　　轰隆！

　　就在此时，一只金色的大手横贯天地，遮蔽星空，一把就将他们抓在了掌中。

　　这太恐怖了，仙道之下，有谁能敌？

　　不愧是打败过真仙的恐怖存在啊。

　　人人脸色苍白，心神都要崩溃掉了。

　　那两族的老家伙嘴角露出冷笑：“里面的空间之力出自曾经一位精通空间奥义的古尊之手，你再不凡也不可能挡住，破！”

　　低喝一声。

　　轰！

　　成片的空间奥义飞舞，一瞬间，就将他们包裹，与空间化为了一体，穿过那只金色的大手以及大手上沸腾的金色力量，遁入空间远遁。

　　嗯？

　　王道皱眉，没想到这幅卷轴有些门道儿。

　　随即，他冷哼一声，顿时天地传出闷雷滚滚声音。

　　轰隆！

　　前方破开一条时空通道，王道的金色大手直接探了进去，发出浩大的声势来。

　　空间被撕裂，时间被粉碎。

　　啊……

　　不！

　　几道惨叫声传来，下一刻，这里掀起一股毁灭大风暴，扩散到了很远的地方。

　　而此时，母皇早已带着小壮壮离开战圈，到了远方，并没有受到波及。

　　几道身影跌落出来，有三人浑身是血，很狼狈的样子。

　　嗖！

　　金光一闪，一只大手穿过，当即，一名人尊之境的强者发出惊恐声。

　　“魔君，你欺人太甚，真以为无敌了吗？十方世界！”

　　那人愤怒地低吼一声，浑身发光，企图轰碎那只大手。

　　十方世界，这是该族一式极为恐怖与玄妙的禁忌大术，由十座不同的大世界同时炸开，会形成一股更加恐怖的毁灭力量。

　　这几乎是一式无敌之术，由人尊强者施展出来，更加恐怖。

　　“你族大部分神通术法早已被我研究透彻，况且，以为凭借玄功之玄妙就能与我抗衡吗？你错了，绝对的力量将摧枯拉朽，毁灭一切！”

　　王道冷哼。

　　轰！

　　金色的大手十分霸道，眨眼就将对手的术法给生生你捏爆了，同时将那人抓在了掌中，猛地一用力。

　　噗！

　　一股血雾冲天，那人也被捏爆了。

　　冰冷的杀气弥漫此间，人人胆寒。

　　堂堂人尊之境的无敌强者啊，此刻在这个青年面前，居然如同抓小鸡仔般被抓在手中捏爆了，这是一种耻辱，是一种悲哀。

　　“哼，被莫名其妙地拔高到了这一境界，虽然看似并无不妥，但没有长久的积淀，前面道基出现空虚，注定了以后的成就有限。”

　　王道冷声说道。

　　轰轰！

　　金色的大手横空扫过，势如破竹般，直接将两名人尊强者给打爆了，不是他的一招之敌。

　　轰隆隆！

　　那两名老家伙正在奔逃，手中再次祭出了那幅卷轴，已经到了很远的地方了。

　　“时空倒转！”

　　王道低喝一声，顿时，时间奥义与空间奥义交织，撼动时空。

　　隆隆！

　　四面八方都是滚滚闷雷声，周围很远地方的景物在移动，眨眼间，那两名老家伙骇然地发现，自己不知怎么回到了原地。

　　咚！

　　王道直接一巴掌拍了过去，两个老家伙顿时翻滚着滚向远方，浑身是血。

　　他们眼中骇然，“这居然只是你的肉身之力？”

　　他们惊惧地尖叫了起来，大惊失色。

　　炼化了噬神虫，令王道的神体升华，达到了一个不可思议的可怕地步，此刻哪怕是肉身之力，都不是他们两人能承受的。

　　王道身形如风，两名老家伙在与王道对轰了三拳之后，躯体轰然炸开！


第1671章 父子

　　苍天与逆天两族来到一支恐怖力量就这么被王道如杀鸡屠狗般给迅速屠杀掉了，这看的远方的母皇都震惊不已。

　　当世，恐怕除了王道之外，没人能将这样一股恐怖的力量肆意屠戮了。

　　“没想到刚才出手，只是你的肉身之力而已。”

　　母皇内心震惊，王道刚才出手的力量有多可怕，她再清楚不过了。

　　对于这一切，王道没有丝毫怜悯，王道对着两族恨之入骨，恨不得见一个杀一个。

　　哧！

　　忽然，他屈指一弹，一道光猛然激射向不远处的一堆碎肉中，很快，那里精气沸腾，冲出一道惊慌失措的残魂。

　　这人在被很快地恢复着，神魂完整，重塑肉身，一脸茫然与惊骇地看着王道。

　　“你……你要做什么？”

　　他颤抖着问，浑身都要瘫软了，这是苍天一族的一名人道绝巅的强者。

　　他本以为自己声息的一缕残魂以秘法附在那些碎肉声，没有丝毫气息散出，可以做到瞒天过海，隐瞒过王道的眼睛。却没想到，从始至终压根儿就没有逃过对方的感知。

　　可此刻，对方居然施展大神通将他眨眼复活，有些不明白这个如杀神般的存在为什么这样做。

　　“知道为何留你性命吗？”

　　王道淡淡地说道，无形间，给对方一股强大的压力，汗水直流。

　　这人茫然的摇头，眼中满是忌惮。

　　看着这一幕，母皇心底叹息，遥记得当年她以投影分身的无上大神通降临战魂海岸边，初次与王道相遇时，自己随意溢出的一缕气息都让他如临大敌，承受不住，最后还是狂圣出现，救了他一命。

　　而现在，不过短短百多年时间过去，这个青年却已经站在了星空的最巅峰，人道绝巅之境的强者在他面前都要匍匐，大气都不敢出一声。

　　当年，他只是一个星空中不起眼的小辈，还在同辈的争锋中挣扎，连让自己正眼看一眼的资格多没有。

　　百年多后，他却成了整片宇宙之下，最耀眼的存在，打败了仙道领域的无敌强者。

　　想到这里，不由得，又想到当年自己与他在身份、实力相差如此悬殊的情况下，发生了那么多纠缠，母皇的美眸变得异常复杂起来，心底暗叹：

　　难道这真的是宿命，是自己命中注定的冤家？

　　王道不知道母皇的复杂心情，冷冷地看向眼前这名苍天一族的人说道：“之所以留着你的性命，是让你回去告诉你们两族，半月后，我会在星空摆出一座万星台，想要那件东西，就看你们的本事了，有多少高手，尽管来便是，本君一并镇杀！”

　　什么？

　　那人一听，整个人傻掉了。

　　魔君这是发出了对两族的邀战啊，以他如今的实力，有谁能胜之？

　　魔仙已死，王道几乎就是另一尊活着的魔仙啊！

　　尽管两族有底蕴，有一定的把握，可就算能成功，也会付出惨重的代价。

　　可若不接受，那么两族亿万年来的荣耀，就会狠狠地被魔君踏在脚下，颜面全无，从此将成为星空中的笑柄！

　　这是一个难题！

　　这人在敬畏中，离开了，王道没有刁难对方，当然，他的有些记忆被王道斩掉了，只是自己并不知晓而已。

　　母皇听到王道刚才的话，也是一惊，没想到他主动对那两族发难了，可以想象，几天之后，必将轰动星空，又会是一件大事。

　　这太强势了，这么多年来，又谁敢主动对着两族发起挑战？

　　王道的这次挑衅，本身就是在打这两族的脸，如果他们没有勇气接下，那将颜面扫地，再无威信可言。

　　“爹爹……”

　　一道惊喜的声音让王道醒过神儿来，他刚转过身，就有一个娇小的躯体撞进怀中。

　　王道哈哈大笑起来，十分开心。

　　感受着怀中自己的血脉，看着这张粉雕玉琢的小脸蛋儿，心中无比高兴。

　　说到底，这一刻，父子两人才称得上是真正的相见，之前，要么是隔空相望，要么是王道还在昏迷中。

　　“我的儿子，哈哈……”

　　“我魔君有后了……”

　　尽管早就知道自己的血脉降世，可王道却是第一次见到，不由得激动起来。

　　看着父子两人高兴的样子，母皇在不远处，并没有阻止，表情平静，看不出丝毫情绪来，只是在平静地看着。

　　感受到自己与儿子相互生出的感应，看着小家伙儿对自己依赖的表情，王道更加高兴了，有力的手臂紧紧地将小壮壮搂在怀中。

　　“壮壮，爹终于见到你了，想死我了，哈哈……”

　　王道说道，狠狠地在小家伙儿好看的脸蛋儿上亲了一口，越看小家伙越感觉喜爱。

　　“没想到，我的孩子生的如此漂亮，你继承了我跟你娘亲的所有优点，眼睛与眉毛像我，鼻子与脸形像你娘……”

　　王道认真地打量着小家伙儿，壮壮长得与他并不是很像，有更多的地方，像母皇。这个孩子继承了母皇的高贵与自己的坚毅，王道无法想象，自己跟母皇的孩子，将来会何等的强大？

　　想到这里，他开始观察起小家伙儿的血脉来，这一看之下，不由得大吃一惊。

　　合道？

　　王道整个人都呆了，表情变得十分精彩。

　　这小家伙才多大？

　　居然已经合道了？

　　不对，这么多年了，怎么还是这么个小不点儿的样子，难道……是与小雪等人一般，血脉太逆天的缘故吗？

　　“爹爹，爹爹，你怎么不理我呀……”

　　王道正发呆，发现小家伙儿在一个劲儿地拽自己的头发，叫自己。

　　“儿子，怎么了？”

　　“爹爹教我血脉的运用方法，我掌握不了……”

　　说着，小家伙从王道怀中飘起，悬浮在半空。

　　轰！

　　一股浓郁的五彩光霞自壮壮小小的身体里面涌出，滚滚沸腾着，狂冲向天宇。

　　紧接着，龙吟凤鸣，许多异相绽放而出，异常璀璨。

　　这一刻的小家伙儿，显得无比神异，宛若神灵之子降世，小小的身体里面居然有股震惊天地的气势。

　　王道瞳孔骤缩，怔怔的看着，有些不可置信。

　　“这……”

　　他颤抖着手指指着眼前发生的一切，那熟悉的气息，同源的力量，让他差点儿认为自己眼花了。

　　哈哈哈……

　　反应过来后，王道仰天大笑，笑声爽朗。

　　“没想到啊，我的儿子居然继承了我魔君的体质，并且比我当初更加纯粹些。哈哈……”

　　父子两人的神体异相几乎如出一辙，只是力量的颜色不一样而已。另外，还有一个令王道高兴的发现，壮壮的体内并没有魔性，不用担心如自己一般，会坠入魔道。

　　感受到小家伙儿看向自己那充满期待的目光，王道笑道：“好，爹不仅会教你神体的运用之法，而且会将我的毕生所学都传给你。”

　　“没想到，比起你小师弟叶玄来，你还要更加适合继承我的法与道。”

　　王道开心地笑道，他千辛万苦才找到了叶玄这个最适合继承自己衣钵的传人，可没想到，自己的儿子几乎与自己如出一辙，将来所走的道路也注定会近乎一致的，所向无敌。

　　当然，叶玄拥有先天霸体的强大体质，悟性惊人，继承自己的衣钵也注定是最合适不过的。

　　抱着儿子来到母皇身边，王道柔和地说道：“母皇，你瞒的我好苦啊，谢谢你给我生下了壮壮，辛苦你了。”

　　母皇看着他，美丽的容颜还是有些清冷，但听着他这句话，心中微颤，最后躲避过了王道的目光，什么都没有说。

　　王道见此，并不在意，这几天来的事情已经证明了她的心思。

　　想到了什么，王道皱着眉头有些担忧地道：“壮壮的修为怎么这么高？他是怎么修炼的？”

　　这是让王道很不放心的一件事情，须知，修炼的太快可并不见得是好事，有可能会造成前面根基不稳，留下隐患什么的。

　　王道一路走来，几乎将每个境界都磨合到了极致，臻至完美，因此，才有了如今的成就。

　　母皇听后，美眸扫了他一眼：“你认为本宫会不清楚这些？”

　　王道一怔，是呀，壮壮可是一直跟他娘在一起的，有母皇这尊绝代高手，修炼应该不可能出什么问题才是。

　　只听接下来，母皇的一句话又让王道震惊了起来。

　　“我的孩子，是先天圣人！”

　　母皇淡淡地说。

　　果然，王道神情刹那呆滞下来，整个人石化掉了，差点儿脱手将壮壮给仍在地上，幸好小家伙儿死死地拽着他胸前的发丝才没有掉下来。

　　此刻，他的一双小脚儿正在瞪着王道的胸前，一步步往上爬着，玩的不亦乐乎。

　　“先……先天圣人……”

　　王道口干舌燥地说，整个人都不能平静了。

　　他有想过，以自己与母皇的结晶所诞生的血脉必然不会平凡，也许，会是那些传说中的天生神通之境的逆天存在。

　　因为无痕对他说过，有些大族的血脉，子弟生下来就是天生的开藏、天凡等，十分逆天。

　　所以，在王道看来，天生神通已经很可怕的了。

　　小虎虽然是天生的圣人，但听那小家伙说，他之所以是天生圣人，似乎有些特别的原因，这种情况，几乎是亿万分之一的可能，所以王道都没敢想。


第1672章 一家三口

　　壮壮是先天圣人，这个消息王道用了很久才消化掉，也用了很久才从震惊中回过神儿来。

　　真的太震撼了，先天圣人啊，这天赋要多么逆天？

　　王道无法想象。

　　随即，一股狂喜涌上心头，王道兴奋地抱着还在拽着自己发丝荡秋千的小家伙，疼爱地捏了捏他小脸儿上的细腻肌肤。

　　父子两人嬉笑，不断响起王道爽朗的笑声，以及小家伙清脆的孩童声音。

　　母皇在旁边安静看着，浑身散发着优雅与高贵气质，她高挑的身姿，绝代的风华，足以令世间一切女子黯然。

　　忽然，正在不知想着什么的母皇感觉柔软的腰肢一紧，整个人被一条有力的臂膀抱住，然后就飘了起来。

　　“王道，你做什么？”

　　母皇瞬间慌了起来，凤目恼怒地瞪着王道。

　　他们脚下，万星流动，四周有无数的历史长河碎片飞舞，这种景象，让得恼怒的母皇都不由得暗惊。

　　此等速度，天下无双！

　　但震惊归震惊，她的心中依然愤怒，数万年来，有哪个男子敢如此轻薄自己？

　　“自然是离开，难道我们要一辈子在这里不成？”

　　王道淡然说道，手臂却放肆地将她的腰肢搂的更紧了些，两人的躯体紧贴着，略有迷恋的嗅着母皇发丝间的清香。

　　轰！

　　这么做的后果就是，彻底将母皇惹怒了，她浑身发光，玉手轻扬，作势要拍击向王道的胸口。

　　“别动，不要伤着壮壮……”

　　王道轻轻地凑到母皇耳边说道，这个举动，令她更为恼怒了。

　　可想到王道的怀中还抱着小壮壮，玉齿紧咬，恨恨地瞪了他一眼，最后强忍住要动手的冲动。

　　“你……放开本宫！”

　　母皇羞恼地说道，天生带有的气质她，在恼怒的声音下，无形中便散发着一股威严，王道差点儿被震住。

　　但如今打败了魔仙的他，怎会被她的气场给震住？

　　故意靠近母皇修长白皙的脖颈，轻声说道：“这就算你这么多年不让我见壮壮的利息。”

　　感受着肌肤间传来浓郁的男性阳刚炽热的呼吸，母皇的修长白皙的脖颈当即就红了下来，别过头去，试图与王道拉开距离。

　　心中却在气愤这个家伙的得寸进尺，美丽的她，就像那不食人间烟火的神女，何曾被一个男子这般调戏过？

　　接下来，王道倒也没过分，抱着母子二人展开极速，遨游星空，在他的可怕速度下，世间众生根本就看不到他们的身影。

　　壮壮在兴奋地大叫着，小家伙儿从来没有感受到这种速度，高兴地呼喊着。

　　路途，经过一些修士密集的地方，许多人多听到了一声声孩童天真的笑声，可四处寻望，却什么都没有发现。

　　不由得，引发了一股风波。也不知道是谁传出的，渐渐地，上苍之子的消息开始传开，并且，被许多人认可。

　　因为，偶尔有高阶合道巅峰，或者人道绝巅之境的强者也听到了这种声音，却什么都没有发现。

　　这是何等骇人的事情？

　　于是，声音来自上苍之子的消息越发被众人肯定了。

　　“你……你要带我们去哪里？”

　　母皇清冷地问道，语气中还有着浓浓的怒气。

　　王道收起玩笑姿态，在她耳边轻声说道：“母皇，不要再拒我于千里之外了。我们经历过生死离别，这几天中，你为我流的每一滴泪水，每一声呼喊，向女帝为我祈求的每一句话，我都记在心底。”

　　“我知道，你并不是无情，而是这世间根本就不配有人让你有情。”

　　王道柔声说道，饱含着深情，最后又加了一句“除了我”。

　　听到他这温柔的话语，母皇内心一颤，涌起一股奇怪的情绪来，那是从未有过的。当听到王道最后的那一句带着自信与自恋以及霸道的言语，她一怔，随即美眸闪过一丝皎洁。

　　王道感受到怀中的人儿渐渐地，不再那么抗拒自己，心中一喜，但也没有得寸进尺，反而手臂稍微松了松。

　　这个举动，莫名地让母皇心中一动。

　　“其实……我还知道，你应该并没有这么抗拒我，只是……在用恼怒掩饰自己心中的慌乱。”

　　王道笑着说道。

　　“你！”

　　母皇抬起精致的下巴，美眸中跳动着浓郁的怒火，气势变得凌厉起来，像是被触碰了尾巴的小兔般，反应比之前还要激烈的多。

　　看着王道的笑容越加浓郁，母皇俏脸一红，立刻意识到自己的不妥，这般反应，岂非是在变相地承认这家伙的猜测。

　　一时间，从修长的脖颈到精致的脸蛋儿，变得绯红一片。

　　羞怒交加的母皇狠狠地捶打了他胸口一下，看了眼正在一脸兴奋看着脚下星海流动的壮壮根本没有注意到两人说话，暗中松了口气的同时，美眸充满煞意地瞪了王道一眼。

　　见此，王道赶紧说了些好听的话，令得母皇心中的怒气渐渐消了些。

　　“王道，没想到你对女人挺有手段的，跟你的道法一般，先是狂妄的叫嚣一番，一旦激怒对手，找到破绽便步步紧逼，一往无前，不留余地。”

　　母皇忽然对着王道说道。

　　虽然她从未经历过男女之情，甚至在这方面，还如同少女一般的纯洁。但这并不代表她很好哄骗，冰雪聪明的她，很快就看透了些什么。

　　闻言，王道一怔，随即一脸认真之色地说道：“没办法，之前上门都被你打了出来，现在好不容易有机会了，我自然不会放过。”

　　见到他丝毫不掩饰对自己的企图，母皇心中暗叹一声冤家。

　　事实上，虽然之前王道为了她们母子俩，不惜与仙道领域的无敌强者厮杀，掀翻了一片又一片星空，打动了她的心扉。可是，母皇心底还是很复杂的。

　　她如今已经有三万多岁了，之前，她一直将王道当做一个小辈看待，且，由于神虫族的母皇先天就有母性光辉，神圣不可侵犯，因此，之前对王道也是以‘孩子’相称的，这是由于种族习惯的原因。

　　可是，这曾经被自己唤作‘孩子’的家伙，却与自己有了这种关系，让母皇的心中有些无法使用，存在了些许芥蒂。

　　当然，或许还有一些别的因素。

　　历代母皇，可都是神圣的，从来不会与世间男子有任何的交集，大概，她算是神虫族史上第一个被夺了贞操的母皇吧。

　　“你到底要去哪里？”

　　母皇问道，声音虽然还是那般清冷，但王道却敏锐地察觉到，她的话语已经柔和了许多了。

　　“不知道，我们一家三口好不容易相聚，先在星空遨游一番再说。”

　　王道开口道。

　　“你，谁跟你是一家三口？”

　　母皇恼怒地道，见到王道没有回答，心底泛起阵阵无奈，这家伙的脸皮厚度她算是见识了，就没有在这个问题上多说什么。

　　“你忘了，之前我可是传出话了，要在星空中摆一座万星台，邀战苍天与逆天两族高手。”

　　“而现在，地点还没有想好，正好带着你们母子二人游荡一番，顺便选一下交战的地点。”

　　王道说道。

　　母皇没有多说什么，一路上，都没有再怎么说话，被王道抱在怀中，整个人显得很安静。

　　壮壮兴奋地大喊着，有时伸出小手儿，眨眼抓过一颗星辰来，炼化成珠子一般大小，放在手中玩耍着。

　　一连几天时间过去了，有关王道要在星空中摆下一座万星台的事情已经渐渐传开，引发了轩然大波。

　　这是继魔仙一事后，又一件轰动星空的大事。

　　“天呐，魔君居然打败了魔仙？他没死？”

　　“这太可怕了，未成仙，却能叫板仙道领域的无敌强者了，魔君之姿，万古罕见啊。”

　　“连魔仙都被打败了，他现在就是一名活着的魔仙，仙道之下，有谁是对手？魔君这是要君临天下了。”

　　“他居然邀战了苍天与逆天两族，太疯狂了，这是在打那两族的脸啊，不知道以魔君如今的实力，那两族是否敢接下。”

　　“不愧是魔君啊，豪情万丈，他若君临天下，我天衍宗第一个服，若非是他，恐怕我等早晚要被魔仙灭掉。”

　　“对，我洪宇门也支持魔君，愿助他在这一世凝聚大势，君临天下，夺取最后的一丝气运，证道成帝。”

　　许多人在议论着，魔仙祸乱，星空中各大强族却没有一个肯出手的，唯有刚刚踏入人尊之境的王道不惜生死，与魔仙一战，历尽千辛万苦，才除掉魔仙，拯救了星空下的生灵。

　　有许多人心生感动，决定了将来的态度。

　　随着一天天过去，消息渐渐扩散，王道打败仙道领域的无敌强者，除掉了魔仙的事情被神朝的情报力量所知，且，他还安然活了下来，又接着对苍天与逆天两族下了战书，这些事情，都以极快的速度传回了神朝，令得众人纷纷松了口气，同时为他高兴起来，在振奋欢呼。

　　这一天，王道带着母皇与壮壮来到星空中一处古老的区域，这里是一片残破的战场，十分狼藉。

　　“这里……像是昔日的麒麟战场！”

　　母皇眼力不俗，很快认出了这片地方。

　　王道点了点头：“就选在这里吧！”


第1673章 万星台上，诉说心语！

　　麒麟战场，这是一处古老的地方，弥漫着万世的沧桑，十分广阔。

　　依稀间，还能见到战场上遗留的一些生锈的残缺兵器，上面染着紫黑色的血液，仿佛诉说着昔日大战的惨烈。

　　王道一家三口看着这里，阵阵感慨，他们仿佛见到了当年那些个大时代中，亿万强者在此厮杀，雷鼓震天的景象。

　　关于麒麟战场，王道在古籍上见到一些记载，传说，这里曾经有过许多大人物在此对决，在一些动乱的年代，莫名生灵祸乱，也常将这里当做战场，在此厮杀。

　　这里，铭刻了亿万古岁月中，无数将士的战意，铭刻了无数豪杰的英气。

　　这里，曾经多次无比的辉煌过，强者厮杀，绽放极尽的灿烂，可最后也葬送了那些辉煌的过往。

　　有强者在此喋血，有真仙在此厮杀殒落，甚至，有传说帝尊也在此对决过。

　　“没想到，这片古战场居然埋没在了这里，自上古之后，便尘封此处，这个时代从未有人发现过，被我遇到了。”

　　王道喃喃低语，很是感慨。

　　“麒麟战场出世，那便意味着这个时代的辉煌也将开始绽放！”

　　王道目光变得璀璨起来，坚定地说道。

　　母皇在他身边，美眸复杂，上古之后百万年、千万年来都没有人发现的麒麟战场，没想到在他打败了魔仙之后，被寻到了。

　　难道，这真的是冥冥中注定的一些事情吗？

　　“你真要效仿故人，展开一个时代的征战？麒麟战场出世，或许真的能成就一个时代的辉煌，但它也很可能葬送掉此世的灿烂。这在亿万古以来，是从来不曾变过的。”

　　母皇淡淡地说道。

　　辉煌由此诞生，最后也由此葬送，这令人不胜感慨，这里埋葬了太多的人，太多的故事啊。

　　王道摇了摇头：“辉煌由此开启，由此葬送，那是因为，从前的人不够强！”

　　母皇一怔，“你认为自己会超越古人吗？”

　　此世凋零，一个魔仙而已，就差点儿葬送众生，就算能在将来绽放辉煌，可还能超过上古、太古等时代的古人不成？

　　“那你就留在我身边，拭目以待，见证我将来的光芒吧！”

　　王道淡然一笑，很自然的，拉起母皇纤细柔软的玉手，却被对方狠狠地瞪了一眼。

　　……

　　神光沸腾，镇压万古的帝道气息扩散，使得诸天秩序浮现，法则奥义汹涌。

　　日月都被遮蔽了！

　　王道在施展大法力，漫天星斗脱离了原来的轨迹，被成片的摄了下来。

　　这一天，此处轰动，整片茫茫星域都在颤抖。

　　因为，王道说过，他要建一座万星台，与苍天、逆天两族一战。

　　满头发丝飞扬，他若无敌战神一边，捉星拿月，无数大星都被摘落下来，化作一片星海在流动。

　　景象太过璀璨了！

　　母皇在麒麟战场上安静地看着王道这一疯狂的举动，小壮壮则兴奋地大叫着，一双黑白分明的大眼灿烂发光。

　　不朽的光辉在流动，不灭的神力在沸腾，王道化身成一具通天彻地的法相，大手横贯天宇，遮蔽了半座星域，此等手段，几近于仙。

　　他以血气化作烘炉，焚烧日月，将这一片星海包裹，在淬炼其杂质，熔炼精华，他真的要以万颗星辰铸造一座万星台。

　　这难以想象，这条星海当中有多少颗星辰？

　　绝对是万颗以上啊，这要多么的壮阔？

　　可王道的血气溢出，竟是将这么多星辰全都包裹进去了，化作烘炉在熔炼，简直太疯狂了，他的血气有多强盛，有多么炽烈？

　　事实上，他并不是在以自身血气炼化这片星海，那由血气化作的横贯天宇的烘炉，实际上是他的道果，他要以自身之道将这无数星辰炼化。

　　烘炉中，熔天炼地、吞噬古符、十方炼狱等诸多术法在当中绽放，宛若燃烧起来般。

　　这是一种壮举，可惜，这里太过偏僻，不知多少年没有人来过了，此时只有母皇母子观看到了。

　　三天之后，那一片星海被王道炼化成一团团星辰精华，最后铸造成一座万丈之高，百万丈之广的万星台。

　　这是以他的无敌道熔炼出来的，还另外加入了一些神材，坚固不朽。

　　整座万星台气势磅礴，散发迷人的蓝色光芒，如梦似幻。

　　“爹爹，给你剑！”

　　小壮壮将王道的地狱之剑抛了过去，王道接过后，神剑嗡嗡颤鸣起来，立刻爆发一股可怕的剑意。

　　锵！

　　王道一剑劈了过去，万星台上火星四溅，铿锵作响，却丝毫没事。

　　这座对决战台，可承受住真仙级别的交战，坐落在麒麟战场，以后可用于诸多强者的战斗来用。

　　母皇这才想起，王道的龙吟宝剑还一直在她手里，玉手一扬，金光四溅，发出阵阵龙吟咆哮声。

　　王道接过神剑，豪情万丈。

　　当日被魔仙击碎躯体时，紫金镇天宝与神魔炉也一同坠入了战魂海，但这两件神器与道源天珠相距不远，后来自主进入了道源天珠内。

　　将两口宝剑收入体内后，王道松了一口气，接下来，就等苍天与逆天两族接招了。

　　“壮壮，爹淬炼的这座战台怎么样？”

　　王道笑着问道。

　　“好呀好呀……”

　　小家伙儿说道，然后整个人化作一道光，冲上了万丈之高的万星台，在上面飞奔，开心地笑着，到处玩耍。

　　王道与母皇也登了上去，战台四周，星光璀璨，梦幻般的蓝色光辉四溢，美轮美奂。

　　母皇是星空中最美的女人，美丽的女人对于美好的事物自然都是喜欢的，看着这座万星台，美眸不由得明亮起来。

　　“你接下来打算怎么办？”

　　两人坐在万星台上，母皇淡淡地问道。

　　王道懒散地躺在地面，眼眸微眯，想了想后，大手揽过母皇纤细的腰肢。

　　娇呼一声，母皇就被王道拉入怀中。

　　“接下来，自然是让我们夫妻好好团聚了。”

　　王道单手撑起，笑吟吟地看着身下的母皇，两张面孔上下相对，都快贴到一起了。

　　母皇一阵气恼，严肃地娇斥：“王道，你是不是以为如今实力比我强，就可以任意欺负我了？”

　　见到这家伙丝毫不为所动，母皇心底泛起阵阵无力感，自从与他有了交集之后，她发现自己从来不会波动的情绪便很容易地翻涌起来。

　　见到不食人间烟火般的神女也坠入了凡尘，王道心底一阵得意。

　　母皇与他在一起，已经开始渐渐地改变了，以前她高高在上，称呼自己为‘孩子’，后来称呼自己‘你’，到现在，直呼自己名字。另外，她习惯性的自称本宫，在自己面前也不再如此了，也如同凡俗女子般自称为‘我’。

　　这些细节，或许连母皇自己都没有发现。

　　“你……到底是怎么想的？”

　　犹豫了一下，与他相隔太近，这家伙几乎是压在自己身上了，母皇有些受不了他身上的男性阳刚气息，不由得问道。

　　王道看着她，眼中露出一直都有的坚定神色：“不是跟你说了吗？我要追到你，把你留在身边当老婆！”

　　再一次听到他毫不掩饰对自己的企图，母皇一怔，心底泛起许多奇怪的情绪来，令她一阵慌乱。

　　“你……真的喜欢我？”

　　母皇强行令自己平静下来，认真地问道。

　　王道听后，不假思索地回答：“喜欢！”

　　“是因为壮壮？”

　　母皇再次问。

　　“不是！”

　　他很快地回应说。

　　听到他的回答，不知怎的，母皇心中松了口气，玉臂抬起，将他从自己身上推开，母皇起身，膝盖微曲，抱膝而坐，秀发如瀑布般散落下来，煞是好看。

　　王道也坐起身，只是神情显得有些散漫。

　　“你到底喜欢我什么？我们两个可不是一代人，我……已经三万六千九百岁了。”

　　母皇说道。

　　见到她如此认真的神情，王道也收起了玩笑姿态，心中却是有些惊讶，没想到她如此在意年龄、辈分。

　　不过，易位相处，王道也就理解了，神虫族的母皇一向都是高高在上的，受万人膜拜敬仰，这或许也养成了母皇以高辈自居，将众生都当作了晚辈，当作了‘孩子’。

　　以她的年龄，确实很大，比自己娘亲都大许多。

　　但，事情却不能这样来论。

　　他一笑，捏起母皇的一丝发丝把玩着，说道：“你这样美丽的女子，为何总是把自己想的那么老？三万多岁对于普通人来说，确实是很长的年龄，可以你的血脉来说，三万多岁也就相当于普通人的几千岁罢了。”

　　“况且，到了我们这种境界，年龄还有意义吗？”

　　母皇沉默了会儿，不知是否是默认了他的说法，抬起精致的下巴看着他：“那你究竟是喜欢我什么？真的不是因为壮壮？”

　　王道沉吟片刻后，开口道：“你是星空中最美丽的女人，但同时，你也是最强大的女人，没人敢喜欢你。当初见到你的一刹那，自然也是为你的美丽而着迷了片刻，但我却也没敢不知死活的对你有什么想法。”

　　“哪怕有了那件事情之后，也没敢想，因为我没有丝毫信心。那时的你，对我来说是高高在上的母皇，可望不可及。”

　　“直到，有了壮壮后，才让我生出让你做我的女人的决心。”

　　“喜欢你，有壮壮的部分原因，但也并没有太大关系。”

　　“你非要知道喜欢你什么，其实我也不知道，喜欢你，没有什么道理……”

　　母皇一直看着他，很认真地听着，美眸不知不觉有些迷离起来。


第1674章 再次升华

　　母皇从始至终没有说一句话，一直在安静地听着，直到王道说完。

　　她神色平静，看了正盯着自己，一脸期待之色的王道一眼，母皇淡淡地说道：“你很会哄女人！”

　　王道一听，急忙以发誓的口吻说道：“句句发自肺腑！”

　　母皇淡淡地扫了他一眼，别过头去，娇艳的红唇微不可察的一泯，露出一缕美丽的笑容来。

　　当然，这一幕王道没有见到。

　　想到他那严肃认真，以发誓口吻保证的言语，母皇感觉一阵好笑，片刻后，才平复下心情来，又恢复了平常的清冷气质。

　　王道见此，不由得着急了，以为母皇还不相信。见到她起身走向远方后，急忙跟了过去，围绕在她身边不断地说着什么，但母皇的表情始终那般清冷，没有再说一句话。

　　……

　　万星台已经建好，还没有经历过任何一场战斗，王道一家人在上面温馨地走着。

　　渐渐地，万星台建在麒麟战场的消息不知怎么扩散了开来，有关麒麟战场的位置也公开了，被世人所知，掀起一场波澜。

　　“哈哈，魔君好大的手臂，居然真的摄取诸天星辰，建造了一座万星台！”

　　“战台已经建造完毕，接下来就看那两族是否敢应战了！”

　　“哈哈，他们不会已经吓怕了吧！”

　　星空中，许多人在议论着。

　　砰！

　　逆天一族的某座大殿，那象征着家主宝座的黄金扶手一下子被拍的稀烂，该族家主气愤的脸色都扭曲了。

　　“你们都说说，接下来怎么办？应是不应？”

　　他咆哮道。

　　“家主，此次不能退缩，那魔君小辈太可恶了，居然摆下了万星台主动邀战我们两族，这是一种轻蔑，是侮辱，必须应战！”

　　一个老家伙气愤地说道。

　　“没错，就算拼着底蕴也要将这小子镇杀，得到那件东西。”

　　“他太狂妄了！”

　　一众人说道。

　　苍天一族，此时也是与这里差不多的情况，一帮老家伙气得嗷嗷叫着。

　　……

　　“还有七天时间，想必那两族一时半会儿也作不出决断来，我正好借此进一步稳固下道果，再作升华！”

　　王道盘坐在万星台上，淡淡地说道。

　　母皇没想到，都要交战了，王道居然要进行闭关。

　　“来的及吗？”

　　她问道，更令她不解的是，王道刚入人尊境，这么短短的时日，就功力大进，现在还要进一步升华，只剩下了七天时间，够用吗？

　　“没问题。”

　　“我给他们两族下的期限是半个月，我估计，他们能在半个月能作出决断就不错了，要前来应战，估计还不知道要拖多久。但我不会给他们这个机会，过几天，我会再给他们下一个期限，倘若还不来人应战，那便视他们避战。”

　　王道淡然说道，眼中有厉色一闪而过。对着两族，他恨之入骨，到了现在，情况已经很明朗了，这两族就算不是最后大劫的主导者，也会是关键，因此，他才想要趁机先剪出他们一些力量，以免将来再发生什么变故。

　　“他们两族没这么简单。”

　　母皇平静地说道。

　　“我知道，但这没用，接下来，我会变得更强，任何手段都没用。”

　　王道冷峻地道。

　　母皇不解：“你刚入人尊不过月余，哪来的自信？”

　　到了人尊之境，要想再精进，基本都要用时间来积累，哪怕如同母皇与王道这种妖孽，也不例外。可母皇想不明白，就算王道能操控时间奥义，但光凭枯坐可不能突破的，他哪里来的自信能在短短几天中，再进行一场升华。

　　她自身的修炼速度就已经够恐怖的了，但仍然无法理解王道的修行速度。

　　王道一笑，淡淡地说出了三个字：“噬神虫！”

　　闻言，母皇了然，不再多问。

　　事实上，她心中还有许多疑问，比如王道之前中了魔仙同归于尽的手段，到底是否真的殒落了，他又是怎么复活的？战魂海的诸多古尸为何只攻击魔仙，没有攻击他，甚至自己去了也都没有受到影响？

　　假如这一切都是女帝的无字碑的原因，那为何在他醒来的一刻，一直悬浮在空中的无字碑就消失了？

　　是女帝最后救了他吗？

　　还是那颗珠子？

　　或是壮壮的血液？

　　这些，母皇埋在了心底，没有说出来。

　　“之前一战，的确凶险，若非我谨慎，在生死战之时，将一滴本源精血提前放入道源天珠，这次真的要彻底殒落了。就算如此，那魔仙同归于尽的手段太霸道，都影响到了与我本体相连的道源天珠内的本源之血，当中精能被毁灭了大半，若非道源天珠，若非壮壮……”

　　王道心中沉思着，事实上，他此次复活的具体原因，他本人也说不清楚，也许，真的有冥冥中，女帝的一丝缘故。

　　可是，女帝真的还在吗？

　　摇了摇头，王道准备开始修炼。

　　他的体内，还有着许多噬神虫的血脉之力，须知，这一生灵生前曾吞噬过许多帝皇大阵的力量，那是何等恐怖的力量？

　　哪怕魔仙在之前炼化了大半，但剩下的那些也足够恐怖的，王道还没有完全炼掉。

　　最重要的是，对方的血脉之力中蕴含着一滴传说中的天道之血，以及神话时代的诸多盖代血脉。

　　很快地，王道进入了空灵状态中，他在细细地观察体内每一寸血肉，每一个细胞，深入到本源，剖析本质。

　　不长时间，他便发现了，在体内好几处地方，有一丝丝异于自己的血脉之力，虽然不多，但很精纯，很可怕。

　　“难道这就是神话时代的那些用来培育噬神虫的盖代强者血脉？”

　　王道不由得暗自想到，同时在思量，如果自己将这些血脉之力完全吸收炼化了，是否会令自己再生出几种体质来？

　　沉吟片刻后，王道摇了摇头，放弃了：“我不需要其他体质，我的神体便是最强的，是最适合我的无敌道的，无需其他。”

　　于是，不再犹豫，他开始全力炼化那些力量，慢慢地，他发现了在四肢百骸隐伏的一些海量的磅礴之力，那些力量蕴含着浓郁的帝道气息，那是……来自几座帝皇大阵的力量。

　　时间一天天过去了，母皇发现，王道身上的气息每时每刻都在发生着变化，血气越加磅礴，澎湃若星海，绵绵无尽。

　　同时，她隐隐的感觉到，他的体质血脉也更精纯与强大了许多。身上的肌肉时而鼓胀，时而收缩，发出阵阵骇人的气息。

　　嗷呜！

　　五彩霞光浩荡而出，隆隆如雷。

　　远方，小壮壮的气息强横，小小的身体外环绕着无比璀璨的异相，神龙纵横，真凰盘旋，白虎、麒麟等杀伐气震天，霸气盖世。

　　“娘亲，我成功了，我成功了……”

　　小家伙在那里欢呼，十分高兴的样子。

　　王道闭关之前，为小家伙儿彻底检查了下体质，然后将操控神体异相的法门传给了他。

　　小家伙天赋妖孽，两三天时间已经能操控自如，令实力激增。

　　母皇温柔地笑着，见到自己的孩子越来越强大后，十分欣慰。

　　果然如同王道所猜测的一般，五天时间过去了，那两族依然没有发出声音，没有说应战，也没有否定。

　　又过去了两天时间，这时，王道给他们下达的半月期限已到。

　　这一天，终于，两族给出了答案。

　　应战！

　　这一则消息传出去后，立刻引发了轩然大波，星空沸腾了。

　　两族要去魔君摆下的万星台应战了，这必将是万众瞩目，星空中最耀眼的一件盛世。

　　但接着，两族却传出了另外的声音，或者说要求。

　　“魔君以神器之利，故而败仙！若要对决也可，但不能动用神兵！”

　　这是两族的回应，言外之意很明显的在打击王道，言称他之所以能够打败魔仙，完全靠着地狱之剑。

　　消息传出去后，一些人愤怒，暗骂这两族无耻。

　　那可是仙道领域的强者，如果你们有能力，怎的不动用帝尊神器，前去屠掉魔仙？

　　就算给你们神器，能做到吗？

　　没有在那一战中付出依旧算了，可此刻却鸡蛋里挑骨头，以这种下作言语攻击王道。

　　这简直太无耻了。

　　这场对决，王道可是挑战的他们两族所有强者，居然提出要求不得动用神兵，这几乎令他的战力大打折扣，没了地狱之剑，可与仙道领域的无敌强者争锋的战力绝对发挥不出来。

　　太卑鄙了！

　　须知，神器也是一个人修为的体现，两族如此要求，完全过了。王道才修炼了多少年？而他们两族又有多少活了几十万年的老妖怪？

　　这摆明了是要用岁月的沉淀来压垮王道。

　　……

　　恰好今日，王道浑身气息一收，再也敢收不到他身上的丝毫能量波动。

　　睁开双目，目光深邃，没有丝毫威压，却是令万物在共鸣。

　　他缓缓起身，虽没有丝毫力量波动，可母皇却敏锐地感觉到了一股无形的压迫气息，这一刻的他，宛若浩瀚的宇宙星空，伟力无穷，高不可攀。

　　母皇内心吃惊，没想到，这短短几天时间，他居然真的做到了再一次升华。这令妖孽的她都感到不可思议，这种进境，太恐怖了。

　　王道起身后，微闭双目，一股浓郁的时间奥义环绕在身边，很快，无尽遥远的星空，今天发生的事情就被他所知晓。

　　包括两族那无耻的要求！

　　“可以！”

　　王道发出声音进行回应。

　　“半月之内，速速来万星台，否则，本君将视你等两族避战弃权！”

　　他再次说道。


第1675章 对决开始

　　“该死的！”

　　苍天、逆天两族听到王道再一次给他们下达的期限后，两族不由得纷纷喝骂。

　　这两族都有底蕴，这几天来，他们正想方设法迎接那些古老时期的老祖，只要那些老家伙一回来，那这两族毕竟君临天下！

　　可现在，王道只给了他们半个月的时间，很明显的，在这么短的时间内，就算两族再如何努力也不会发生什么奇迹了。

　　“这小子一定是故意的，看来他早已知道了什么，故意给我等半月时间，令我们就算不惜一切代价，也无法将各位老祖自久远的历史长河中迎接回来。”

　　逆天一族有人狰狞地说道。

　　原本，他们是想要将对决往后拖半年时间，集中族中大部分底蕴，先在最快的时间将古时代的某位老祖迎接回来，用来对付王道。可惜，他们根本没有机会了，半月时间什么都做不了。

　　“就算如此，那又如何？那小子已经答应不动用神兵了，没了那口古剑的他，实力又能有多少？一个刚刚踏入人尊境不过月余的小辈而已。”

　　有人发出冷哼，自负地说道。

　　“据说，苍天一族可在半月内，令他们某一位先祖重塑真身，再临世间。因此，我逆天一族不能被苍天一族比下去，我等需再想想办法才行。一来扬我族威，二来，为了避免那小子隐藏什么手段。”

　　另外一人说道。

　　“不错，那小子不能动用神器，一个修道不过二百载的小辈而已，再逆天又能厉害到哪里去？但为了稳妥起见，应当如此。这样的话……我等只有去找那位了……”

　　……

　　万星台对决一事，传播的越来越快，许多地方的修士都知道了。此刻，正有大片的人往麒麟战场这边赶来，想要一观这场盛事。

　　时间一天天过去了，两族一直没有人过来，但麒麟战场附近，已经聚集了不少修士，人山人海。

　　王道倒也没有着急，一直在万星台上，或者闭目参悟大道，或者指点小壮壮修行，或者与母皇说着话儿，当然，大部分时间都是他自己一个人在说，母皇很少搭理他而已。

　　“娘……爹……我成功了，我成功了……”

　　小壮壮在远方大喊着，欢快地到处跑着。

　　只见他脚下移动间，时间飞速而过，整座万星台万百丈的范围居然看不到小家伙的影子。

　　这一现象，乃是将缩地成寸修炼到了极高程度的表现，已经快要接近中阶层次了。

　　王道在一边看的心惊，这小家伙儿的悟性还真是可怕，自己传授给他缩地成寸的经验后，短短几天时间，居然就作出了突破。

　　当然，这当中也有母皇多年来教导的功劳，神虫族的诸多盖世之法，小家伙几乎都练得炉火纯青了，有了扎实的根底，所以才能进境如此恐怖。

　　更令王道惊奇地是，他见到小家伙在一边儿奔跑，小手一边儿舞动着，有一丝丝微弱的时间奥义在指尖流淌而过。壮壮居然将王道的时间力量也领悟了一些，这简直太妖孽了。

　　这小不点儿才多大啊！

　　时间一天天过去，王道将自己的许多术法都交给了小家伙，以他此时的根基，王道也不怕会起到适得其反的效果，这天生就是个小怪物。

　　“寂灭之剑！”

　　哧！

　　小家伙捏指印，一道巨大的剑气冲向天穹，毁灭之力沸腾，直接斩开了日月。

　　蒙奇族的寂灭天经！

　　“苍天一怒！”

　　“逆转天功！”

　　一式式禁忌大术在被壮壮飞速的领悟着，当然，他此时还只是刚刚入门而已，差了许多火候，这毕竟是禁忌之术，再妖孽的天赋，也不可能三两天就悟透。

　　王道与苍天、逆天两族的对决就要开始了，可此时小壮壮居然在这万星台上演化着两族的一式式禁忌之术，不知道被他们两族之人得知后，会是什么心情，估计肺都要气炸了。

　　明明要与王道对决，可他们两族的禁忌之术连王道的儿子都会，这是何等令人吐血的一件事？

　　“你是不是太宠着他了？”

　　母皇来到王道身边，淡淡地问道，带着一丝责怪。

　　王道淡然一笑：“壮壮有先天道基，后来又被你教导，将前面的根基重新淬炼了一遍，没有丝毫问题。他是我们的孩子，要相信他。我看得出来，这小家伙儿对道法有着一种可怕的执着，就算我此时将所有术法都传给他，也不会出现贪多嚼不烂的现象。他以后一定会一一悟透，融会贯通。”

　　王道解释，母皇看过去，发现小家伙在一边演化术法，眼睛一边冒着一种智慧的光芒，时而深思，然后再演化，十分专注与认真。

　　看到这里，母皇在心中点了点头，没有再多说什么。

　　时间一天天过去，很快，半个月的时间将至。

　　此时，麒麟战场周围，已经聚集了无数的修士，在远远地看着王道建造的万星台。

　　若非周围有王道设下的禁制过不来，估计众人早就围拢上来了。

　　这一天，笼罩麒麟战场很远的禁制忽然消失，被王道撤出了。

　　因为，半月之期已到。

　　哗！

　　人群哗然，轰隆一下子蜂拥到了万星台底下，好奇的看着，说着什么，声音震天。

　　“哈哈，王道，你亲爱的青云哥哥来了……”

　　人群忽然想起一道兴奋的声音，麒麟咆哮一声，青云冲天而起，来到了万星台上。

　　这个家伙终于突破到了人道绝巅之境，十分兴奋的样子。

　　“大哥，你亲爱的……额……我来了……”

　　小雪本来想学着青云的语气说话，说到后来，感觉不对劲。

　　“姐夫，还有我……”

　　眨眼间，万星台上多了几道身影，青云、小雪、拳头等几个家伙跑过来看热闹了，祖龙也来了，是为了看住这几个不安分的家伙。

　　“哈哈，你个混蛋，老子早就来了，偏偏被你的禁制挡在了外面进不来，说话你也听不见。咦？”

　　青云正一边走来，一边抱怨，忽然见到了王道身边的母皇与壮壮，不由得愣住了。

　　“大哥，恭喜你，连仙道领域的无敌强者都被你打败了，这是一项古今罕有的壮举，此刻，你就是一尊活着的魔仙，额……”

　　祖龙也正说着，发现了母皇与小壮壮，与青云一样，愣住了。

　　“师父……”

　　一道喊声响彻，居然是叶玄到来了，王道的小弟子。

　　这少年到来后，倒是第一个反应了过来。

　　“弟子拜见师父，拜见师娘！”

　　叶玄很鬼精，关于王道与母皇的事情，他也早已听青云讲过，此时哪里还不知道，急忙见礼。

　　母皇听着这少年叫自己师娘，不由得一怔，俏脸微红，却没有多说什么。

　　王道点了点头：“起来！”

　　叶玄高兴地一笑，看向被母皇牵着小手儿的壮壮：“师父，这就是……三师兄？”

　　叶玄瞪大了眼睛，三师兄居然是个小不点儿？这么多年了，竟一直没有长大？

　　“见过大嫂！”

　　祖龙等人反应过来了，他率先彬彬有礼地对母皇一抱拳。

　　“大嫂好！”

　　“大嫂好！”

　　随后，小雪跟拳头跟着叫道，最后，青云也郁闷地跟着叫了一声大嫂。没办法，面对母皇，他可没有胆子叫弟妹。

　　母皇心中微乱，有些不知所措，但没有表露出来，没有答应众人的问候，也没有反对。

　　“爹爹，我不要当三师兄，我要当小师弟……”

　　忽然，壮壮对着王道说道，让得众人都是一愣！

　　……

　　众兄弟们相聚，热闹了好一会儿，都没有见到两族之人现身。

　　“怎么还没来，那两族的老杂毛不会吓得不敢来了吧？”

　　青云怪叫，声音传出很远，被万星台下的众人听到了，顿时引起一阵哄笑声，显然，这家伙是故意的。

　　因他们几个的到来，王道特意又在万星台上设置了禁制，外面的人根本听不到也看不到这上面的景象。

　　哼！

　　一道冷哼声自四面八方响彻，好似无数的闷雷一下子炸开了，震得许多人耳膜生疼，脸色发白。

　　来了？

　　众人反映了过来，王道与母皇对视一眼，她便抱着小壮壮消失了，身形隐匿在虚空，没人能看得见。

　　祖龙等人也默契地退了出来，悬浮在高空，准备看着这一场万众瞩目的战斗。

　　虚空裂开，走出一道道气息强悍的身影来，令人群一阵骚动。

　　就在此时，一股骇人的威压弥漫开，流动着丝丝不死不灭的帝道神性，苍宇颤抖。

　　居然是半步帝尊层次的人尊强者到来了。

　　“魔君，你残暴成性，杀戮我族人无数，留了一个报信的回去，说完话后，居然也被你留在他体内的印记给碾杀了，今天，老夫便要为天下众生将你这残暴之修镇杀！”

　　声音滚滚，说着，一道身影已是出现在了万星台上，这是一名灰袍白发老者。

　　“老夫苍海鸣，修道二十八万三千载，五岁凝气，九岁道丹，十……”

　　这老者正一脸傲然之色的说着，声音威严，每一个音节都如同炸雷般响亮，令得下方众人纷纷震惊，不愧是苍天一族的强者，该族每一个老家伙都堪称盖代强者啊。不由得，有些人开始对这场战斗凝重了气来。

　　老者还要继续说什么，王道忽然一道冷哼一声：“你废话太多了，凭你还没资格让本君记住你的名字！”

　　轰隆！

　　他猛然探出一只大手，天摇地动，风云滚滚，浩瀚的气息令老者瞳孔骤缩。


第1676章 碾压两族

　　这老者一上来就以言语将王道胡乱攻击一番，说成是残暴之修，要以正义消灭他，无耻的嘴脸气得青云早就在下面开骂了。

　　王道却懒得计较这些，直接出手了。

　　砰！

　　金色的大手携带着风雷声，当场就让老者摔了好几个跟头，半边脸颊都被打烂了，能见到森森白骨。

　　“你！”

　　这老者在远方站定，捂着鲜血长流的血液，滴滴晶莹，这是人尊血，散发着浓郁的威压。

　　他惊怒交加，看着王道，根本就不清楚刚才怎么就被收拾了一顿。

　　下面，众人见此一惊，那可是人尊法体啊，没想到魔君抬手就给打烂了，简直强的没边儿。

　　“咦？老头儿，你是不是没吃饭呀，脚跟子怎么发软了？”

　　青云在下方嘲笑，引起一片笑声。

　　堂堂人尊，还是苍天一族的盖代强者，结果一上来就被收拾了一顿，在地上翻了好几个跟头，这脸面都被丢尽了。

　　老者气得胸膛起伏，一张老脸涨的通红，感觉搁不住了：“小辈，这场战斗如此神圣，你居然敢偷袭老夫？受死！”

　　“苍天一怒！”

　　“苍天显形！”

　　“苍天一指！”

　　老者浑身发光，手中接连捏印。

　　顿时，空中云层起伏，雷电翻滚，有股无上威压降临，大道奥义成片倾泻而下。

　　玄奥的波动形成一具高不可攀的模糊身影，散发着令众生膜拜的气息，宛若上苍降临，在爆发着无穷怒火，隐隐的竟有天罚滚滚。

　　接着，雷火漫天，将这里直接淹没了。

　　一根巨大的手指冲天而起，令天宇颤抖，诸多秩序法则崩灭。

　　太恐怖了。

　　老者宛若苍天附体，令他体内的人尊血液沸腾，强盛的帝道气息越发浓郁，气势一路攀升。

　　哗！

　　下方众人哗然，神色大惊。

　　“好可怕的术法，这……难道就是传说中天地所授之法？”

　　“看这气息，绝对不是初入人尊境的实力，都要接近古尊级别了吧？”

　　“不愧是苍天一族的强者，实力居然恐怖如斯！”

　　人们发出许多惊叹声，对这一神秘的种族有了深刻的认识，当真不愧为星空中的巨无霸啊。

　　王道也看的惊奇，目露奇光。

　　“原来，这才是苍天之法的真正运用方法，没想到这三式神通连贯施展而出，竟会形成如此恐怖的威力，超过了十方世界！”

　　王道心中暗道，哪怕他将该族的这些术法都参悟透彻了，也没想到将这几式术法连贯起来。

　　现在看来，苍天一怒，苍天显形，苍天一指，这是一整套的攻击之术，前后连贯起来，才能爆发真正威能。

　　“没想到你族术法还有如此玄妙，很好，看来，每一族的禁忌之术都不简单，本君受教了！”

　　王道淡然开口道。

　　“小子，知道就好，死吧！”

　　老者怒吼。

　　轰隆隆！

　　以苍天之威，以苍天之形化作的载体，施展出的苍天一指无比恐怖，真的宛若是上苍的一指点落下来。

　　咚咚咚！

　　巨大的闷响在壮阔的麒麟战场回荡不断，形成一股巨大的毁灭风暴，一下子都扩散到了万星台之外，横扫四方。

　　眼看，这根手指就要碾压到王道身上了，璀璨的光华照的人睁不开眼，看不清场中的景象。

　　但所有人还在屏住呼吸，艰难地看去。人尊又称为神魔，在古时代，这种战斗便被称为神魔之战，如今，此等级别的战斗早已成为了传说。

　　今天，人们居然有幸能够见到传说中的神魔大战，怎能不振奋？就是被那刺目的光刺瞎眼睛都要看啊，这对以后的修行太有帮助了。

　　毁灭大风暴还在继续，苍天一指压落到了地面，万星台都隆隆轰鸣，但没有裂开，十分坚固。

　　台上光芒夺目，苍天一指似乎炸碎了，神芒成片。

　　所有人看的不明所以，到底怎么回事？谁胜谁负？谁占据了上风？

　　“术法不错，可惜，你的功力太弱了。你，你，你……还有你，都一起上吧，免得浪费时间！”

　　万星台上，星光璀璨，神霞沸腾，却传出这样一句令人发呆的话语来，让人们一时间都没有反应过来。

　　很快，一股无形的风扫过，万星台上沸腾的神霞散开，人们见到了令人发呆的一幕。

　　只见一名白发青年傲然站在场中，身姿挺拔，题呢虽没有丝毫力量溢出，却令人感觉他拥有镇压万古的伟力，高不可攀。

　　他的右手在向前平伸，大手中捏着一个老者的脖颈，令对方脸色涨红，躯体挣扎，却如何都挣脱不了那只大手。

　　这一幕看在众人眼中，感觉在台上沐浴万星光辉的王道，就如同一尊远古的无敌神魔，动辄能掀翻九天。

　　太震撼了，这名老者之前施展的术法惊天动地，似有神挡杀神，魔挡灭魔之威，可没想到那么大的声势，到头来被王道如同提小鸡仔一般的提在半空中。

　　此时，那老者的脸色涨的血红，若非被王道掐着脖颈，估计能一口老血喷到万丈高，染红日月。

　　太屈辱了，太羞耻了，这让他恨不得一头撞死！

　　哗！

　　四方哗然，八方皆惊，众人沸腾了，无数声音响彻，解释惊叹与赞美以及不可思议。

　　而场下，之前被王道点名的苍天与逆天两族的强者，此刻纷纷露出怒容。

　　太狂妄了，此人居然要同时挑战两族七八名人尊强者，这是一种羞辱！

　　这两族傲然万古，何曾被人这么欺负过？

　　被点名的那些人就要冲上去与王道厮杀一番，便在此时，被他们各自族中的人阻止了。

　　因为他们忌惮，现在摸不清王道的深浅，对方这么嚣张，万一有手段能一下子将自己族中这些人都葬送，那岂不是损失大了？

　　而王道之所以嚣张的点名，也正是因为这个原因，他怕实力暴露的太强，惹得两族没人敢上来，那就没得杀了。估计他们到时会直接拍出压箱底的手段与自己厮杀，就有些亏了。

　　就在当中一人红着脖子想要大吼一声，似乎要说对付你这宵小，何须这么多人，我一人足矣。

　　可他的话还没喊出来，青云眼尖，远远地见到这一幕，捏着鼻子嗷唠一嗓子：“他们不会是怕了吧？人家都让他们这么多人一起上了，居然还没胆出战，亏的还是什么苍天一族、逆天一族呢。我还以为这两族当中真的每一个人都是盖代强者，原来不过徒有虚名而已。既然你如此，那还来对决什么？直接在族里缩着，当缩头乌龟就好了。”

　　刚才要说话的那名逆天一族的人尊直接被青云这一番给噎的没有说出来，就感觉跟吃了死苍蝇一般的恶心，心里早已将青云祖上千万代给骂了个遍。

　　因为，经过他这一番言语的刺激，被点到名的其他人再也忍受不住了，咆哮一声，已经有人冲了上去。

　　有人带头，其他人也跟着冲了上去。原因无他，血脉荣誉不容被辱！

　　而该族的其他人，则心底隐隐的有些不安起来，但又说不上来。

　　一股股淡淡的帝道气息笼罩万星台，令得此方星空尽数被强大的道则所充斥，这么多道人尊气息腾空，交织在一起，形成了许多不可思议的景象。

　　如帝者临尘，帝器击穿时空，如神灵盘坐等等，太可怕了，须知，这可是近十名的人尊啊，也就是半步帝尊层次。这些人再进一些，就能够触摸到神道了，自身已经发生了本质的蜕变。

　　“魔君，一月前，你以神器之利，暗杀了我族诸多强者，今天，你没了神剑，看你还有何能耐，受死吧！”

　　“为你的狂妄付出代价吧，真的一位自己是真仙，无敌了吗？杀！”

　　上去的这七八人咆哮，杀伐气盖世，各自演化族中的禁忌之术，这里顿时变得异常璀璨起来。

　　一股又一股大道奥义在万星台上流淌，宇宙共鸣，两族的术法被演化到极致，王道观看，又发现了一些不可言的妙用。果然如同他猜测的一般，每一族的禁忌之术，都没有看起来那般简单，饶是自己，也有许多没有看头的奥妙，此时颇有一种豁然开朗之感。

　　“看来此次邀战是极对的。”

　　王道暗道。

　　喀！

　　猛地捏碎手中提着的那名老者喉咙，一股毁灭之力冲入对方大脑，直接磨灭了其元神。

　　随即，他淡淡地扫了一眼正疯狂攻杀过来的诸多人尊，这一眼扫去，顿时令场中笼罩了一股无形的杀意，寒意骤生。

　　这太诡异了，在王道一眼绽放的杀光下，时间都仿佛凝固了。

　　啊！

　　第一声惨叫响起，凄厉、绝望、惊惧，场中听到的人，全都没来由的心中一紧。

　　一层淡淡的血雾飘散，与场中笼罩的森寒杀意交织，使得空气中的温度更低了几分，冷冽刺骨。

　　轰隆隆！

　　闪电一道道，是血色的，倾盆大雨，如星河垂落，也是血色的，天地呜呜而鸣，降下异相。

　　这是人尊果位的强者殒落后，天道生出的景象。

　　可接着，这种景象越来越恐怖，天宇之上，尽是一层又一层浓郁的血色雷电，让人头皮发麻。

　　因为，在王道的手下，又有人尊殒落了。

　　万星台被血水浸染，到处是残肢碎肉，这一景象，在对手眼中，无异于人间地狱。

　　台下众人，几乎从第一名人尊殒落开始，脑子里就响起了许多闷雷炸开的声音。

　　人尊啊，居然殒落了？还一下子这么多？

　　这可是无限接近帝道的层次了，被称为半步帝尊，高高在上，却在被屠杀着。

　　两族之人脸色尽皆低沉，阴郁的吓人。

　　虚空中，有一名干瘦的老者，像鬼一般，枯瘦深邃的眼窝冒出幽幽黑芒，那是……黑炎火焰！


第1677章 苍天绝学

　　万星台上，星光璀璨，迷人的色彩如梦似幻。

　　然而，此刻却被层层血雾笼罩，变得森冷悚然，到处是残肢碎肉，宛若人间地狱。

　　惨叫声不断，虚空到处是密集的血色雷电，倾盆血雨，似还有万鬼哭嚎声，说不出的惊怖。

　　万星台下，众人都惊呆了，云层上的交战，他们根本看不清轨迹，准确地说，是看不清王道的轨迹。

　　此时，王道就像是消失了一般，身形偶尔出现，但也只是片刻间。可就这么片刻间，便会有一人被他一掌打爆。

　　最诡异的是，他身上根本没有丝毫力量溢出，没有道行波动，就像不存在一般。可是，却出手那般的强悍，无人是其一招之敌。

　　深不可测！

　　如神临尘！

　　这便是众人心中的评价，看着在万丈高的云层上身形闪烁的王道，所有人的目光炙热起来。

　　这难道就是大道极巅的修为吗？

　　噗噗噗！

　　忽然，王道的身形加快，掌指连动，漫天都是掌影，毁灭气息扩散，剩下的两族人尊在顷刻间全部躯体炸开，碎肉流了一地。

　　看到这一幕，台下两族之人目眦欲裂，躯体都在发抖。

　　耻辱啊，这么多强者上去，居然没人是王道的一招之敌，如鸡狗一般被屠戮着。

　　是的，就是屠戮，单方面的屠戮，他们号称举世无双的血脉，人尊强者，在王道手底下，完全没有还手之力。

　　交战到现在，过去了只是几个呼吸而已，可两族的强者已经被屠戮的一个不剩，这完全是实力上的碾压。

　　怎么会这样？

　　两族中，一名老者脸色惨白，他无法想象，王道在不动用地狱之剑的情况下，战力居然都这么强，难道，他此时已经达到了古尊的实力了吗？

　　这怎么可能？

　　须知，他踏入人尊之境到现在，不过两个月的时间而已啊，怎么可能拥有古尊的实力？

　　“怎么可能，他怎么会拥有这等实力？”

　　另外一名老者低声说道，脑海中有无数闷雷响彻。在这之前，他们本以为，王道打败魔仙，以及在战魂海边上杀掉了他们那么多强者，都是靠着地狱之剑，没了那口神剑，他就是一个刚踏入人尊之境的小辈而已。

　　可事实并非如此，是他们太过想当然了。

　　现在，两族之人忽然醒悟了过来，这个小辈已经成了气候，不再是从前那个能被他们随意拿捏的小小修士了。

　　此刻，他就是星空中顶尖的强者，伟力无穷，高不可攀。

　　开玩笑，纵然两族传承悠久，血脉无双，可在这个仙路已断，无帝的年代，他们就算再强，又能强到哪里去？

　　要知道，人家现在可是杀人尊如屠狗啊！

　　两族许多人，面如死灰，感觉万古以来，他们血脉中散发的光芒被人遮盖了。

　　苍天一族中，一名金袍男子，以及逆天一族中，一名黑袍男子，拳头紧握，脸色阴沉似水，闪烁着可怕光芒。

　　他们是两族的大长老，刚才死的全是这两族的各大长老，长老对于一族来说，地位与意义非凡，王道这是在打他们的脸！

　　“这就是你们两族的实力吗？脆弱不堪，土鸡瓦狗，太令本君失望了。”

　　万丈高的云层上，传来王道的声音，隆隆如炸雷，带着属于半步帝尊的无上威压，如神临尘！

　　云蒸雾绕，他站在万星台上，威严、超然，当真宛若九天上的神灵，高高在上。

　　这一句话，强势，咄咄逼人，彻底将两族的尊严狠狠地践踏在了脚下。

　　从前，这两族就如同一睹高不可攀的天城，让王道仰望，几乎见着两族的强者，就要逃跑，根本就没有正面与他们对峙的资格。

　　而如今，短短几年过去了，王道从魔道中重生，实力大增，已然在俯瞰这两族了，位置完全倒了过来。

　　两族之人沉默，曾几何时，他们也是那般高高在上，俯瞰众生，天下修士听到苍天与逆天之名，无不震撼与敬畏。

　　可而今，他们被一个人就踩在了脚下，完全发不出声音来，虽恼怒，但也无话可说。

　　连族中长老都被如杀鸡屠狗般镇杀了，他们说再多，还有用吗？

　　在绝对的实力面前，任何言语，都会显得苍白无力！

　　两族的大长老浑身的气息开始暴躁起来，脸色阴郁，犹如风雨来临的前际一般，都要滴出水来了。

　　被一个人逼迫的整个种族都不敢说话，何曾有过这般耻辱？

　　“你等两族曾多次觊觎本君至宝，追杀于我，怎么，你们当年的威风呢，你们的骄傲呢，你们的嚣张呢？”

　　“难道，你等两族就这些本事，不敢一战了吗？如果这样，那本君很失望，你等也不过是恃强凌弱，欺软怕硬之辈而已！”

　　王道以高高在上的姿态在云端俯视两族，进行喝问，句句如雷。

　　一股羞辱、怒火在两族之人的胸中蔓延，不可忍受！

　　啊……

　　有人受不了了，要上台去，与王道决战，但很快，被族中的其他人按住了，每一个人的眼睛都赤红，如要发威的狮子般。

　　桀桀！

　　正在此时，虚空传来一阵金属摩擦般的难听声音，四面八方阴风扑面，有万鬼哭嚎的凄厉、尖锐声音响彻。

　　周围众人，宛若陷入了一片森冷的海洋，浑身冰冷，纷纷退避开去。

　　虚空破开，走出一名形体枯瘦的老者，眼窝空洞，冒着一簇又一簇漆黑的火焰，整个人就像一个鬼般，狰狞瘆人！

　　另外一边，又走来一人，是一名老妇，牙齿都掉光了，头发稀疏，皮包骨头，宛若地狱中走出来的神灵。

　　四方皆惊，在大叫，许多人被吓了一跳。

　　尤其是，后来出现的那个老妇，身上没有丝毫生命气息，整个人死气沉沉，死寂的气息，就像来自地狱的索命鬼灵。

　　天呐，这……这到底是人是鬼？

　　于此一刻，许多人心底这般想到。

　　在诸多惊讶间，一个老夫，一个老者，已经走上了万星台，浑身散发着一股邪性，令人不寒而栗，口中还不时怪叫着，犹如万鬼哭嚎。

　　两人一前一后，呈夹攻之势向王道而来，已经将他锁定住了。

　　“熔天炼地与黑炎火焰？很好，当年奈何你二人不得，今天，本君再次领教一下你苍天一族的这两门上苍绝学！”

　　王道淡淡地说道，身上有一股无形的气势骤然攀升，可当人们仔细感应时，又发现什么都没有，王道就是一个平凡的人般，身上没有丝毫波动。

　　如此诡异一幕，让得许多人心中沉重，只有高手才知道，他这是境界达到神鬼莫测的表现，不光是返璞归真，而是进入了一种神秘的层次，令人不能理解。

　　他扫向老妇与老者，神态淡然，气度从容，似与天地宇宙浑然一体，这种状态，本身就给人一股无形的压力，更多了些神秘的气息。

　　当年，这老妇与老者，随便一人出来，都将王道弄得十分狼狈，两人合力，几乎天下无敌，令得王道、祖龙、非吾等人都焦头烂额，应接不暇。

　　几年过去了，再次面对时，他却在以绝对的俯瞰姿态，淡然应对，没有一丝动容或者忌惮。

　　王道看得出来，这两人不知被苍天一族花费了怎样的代价，老者从原先的气血枯败，道果降至伪人尊层次，到现在，体内虽然还是气血不足的样子，但道果依然激增到了真正的人尊境。

　　而老妇，更加的深不可测，身上那股悚然之感，越发压迫人心了，一举一动，阴风滚滚，躯体好像附着万千厉鬼般。

　　“一起上吧！”

　　王道淡淡地说道。

　　“嘿嘿，这小子不错，鬼婆，炼化了他的躯体，我等有望更进一步，或许，可真正的返璞归真，返老还童！”

　　老者阴涔涔地怪叫道，声音一如既往的难听。

　　“令人惊讶啊，几年时间而已，年轻人已经达到了这般地步。可是，须知人外有人，天外有天，一切术法皆有相生相克之道。但是，为我苍天无敌！”

　　老妇开口说，悄然间，两人已经将气机锁定住了王道，躯体溢出丝丝森冷的气息。

　　“熔天炼地，黑炎火焰，这两门绝学任何一种，都可称盖世之法，是世间万法中的至尊之法。而两门绝学同出，的确可称天下无敌！”

　　王道平静地说道。

　　这样一番言语，让得两人有些奇怪，饶是活了这么大岁数，他们也没见过对决之前，有人会涨敌人志气，灭自己威风的，可仔细一听，王道的神态以及语气，都是发自真诚的赞叹。

　　这令的两人心底疑惑，感觉哪里不对劲，可说不上来。

　　“给了你俩机会，既然还不出手，那边别怪本君不客气了！”

　　轰！

　　忽然间，一股至强意志轰然爆发，这片星空轰鸣，可怕的程度都影响了大道运转的法则与秩序，王道主动出手了。

　　这太可怕了，谁都无法想象，哪怕是人尊，怎么可能拥有这么强大的意志？强盛的气势，不灭的信念，撼动天地，几乎要与大道相搏。

　　一瞬间而已，在王道的意志绽放后，万星台下已经不知有多少人神色苍白，躯体匍匐在地上，就算是两族的人尊，都感觉头皮发麻。

　　老夫、老者也是大惊失色，脚步都情不自禁地倒退了半步。

　　可这还没完，一股浓郁的真我之力如星海般笼罩了整座万星台……


第1678章 古尊

　　真我之力澎湃而出，刹那笼罩天地八方。

　　这股力量无形，看不到，可修士是神觉却能感应到，气息十分危险。

　　“该死的，是他当年施展的那种力量，怎么这么强大了？”

　　那老者第一个露出惊容，骇然爆退。

　　因为，他心中生出一股生死危机，感觉这种力量不可撼动，能化世间繁华为沧海与桑田，在这种力量面前，所有众生都变得渺小了。

　　吼！

　　忽然间，天地响彻一片厉鬼哭嚎声，老者气势轰然爆发，邪气大盛。

　　他的元神在冒出一簇又一簇漆黑的火焰，眨眼成片，化成火海，向着前方碾压过去。

　　黑炎火焰的温度似乎都内敛了，令人感受不到，但毫无疑问，它是极为可怕的。

　　然而，在触碰到真我之力后，瞬间就被化掉了，化作成最本源的灵气消散在天地间。

　　这一幕，令老者更加惊骇了。

　　老妇也感受到了危机，骇然爆退，手中出现一个黑骨骷髅棒子，冒着幽幽邪光。

　　轰！

　　她厉啸一声，熔天炼地的力量爆发，浑厚一片，向前碾压。同时，手中的黑骨棒子邪光大盛，在空中交织，最后凝聚成了千万厉鬼幽灵的样子。

　　这一幕，令得下方众人倒吸一口凉气。

　　这是什么力量？

　　好诡异，好惊悚，那一只只狰狞的幽灵厉鬼，张开大口，将空间都啃噬掉了，准确地说，是腐蚀。

　　这种力量带着强烈的腐蚀性。

　　熔天炼地的力量与这千万厉鬼幽灵向着前方碾压，欲要炼化掉王道的真我之力，将其腐蚀。

　　嗡！

　　老妇的熔天炼地刚刚炼化了一缕真我之力，可她的力量却在成片的寂灭，被化掉。

　　令得她骇然失色。

　　“怎么可能？”

　　她震惊了。

　　“天呐，那是什么力量，像是能将日月化成腐朽烂石，将世间红尘化成沧海桑田，简直太不可思议了。”

　　“好霸道的力量，任何事物遇到后，都要回归本质，化作虚无。”

　　四方，许多人在震惊地说道。

　　“所谓无敌的术法，是要建立在无敌的力量与无敌的人之上，显然，你二人还差得远。”

　　王道淡淡地对已经被他的真我之力压制住，正艰难挣扎的两人说道。

　　没有至强的力量便驾驭不了无敌的术法，没有一颗无敌之心的人，便永远无法令至强的术法无敌。

　　术法再强，也要看施展之人。

　　真我之力的涌动，只在王道一念之间，无孔不入，此刻，已经笼罩了四面八方整座万星台，那老妇与老者已然被浩瀚的真我之力所包裹。

　　此刻，两人躯体外面分别绽放着浓郁的黑炎火焰，以及熔天炼地、厉鬼幽灵，艰难地支撑着。

　　可这没用，每一分每一秒，他们的力量都被成片的化掉，很快就要消失了。

　　听着王道嘲讽的话语，两个老家伙僵硬的面部抽动，这代表着他们已经愤怒到了极致。

　　曾几何时，他们被人这样以力量压制住，都动弹不得？

　　愤怒与不甘中，两人口中发出尖叫声，就像撕破铁皮时候的声音般，十分的难听。

　　“天呐，魔君好强，居然压制的这两个老怪物毫无坏手之力，真的要无敌了。”

　　“不愧是打败仙道领域无敌强者的猛人啊，苍天一族的两个老怪物根本不够看。”

　　人群发出声音，在热议，这里哗然沸腾了。

　　自上古之后，自星木鬼尊之后，自魔圣天女等人的年代之后，世间何曾出现过这般强者？

　　这等传说中的力量，有多少年没有现世了？

　　太令人振奋了。

　　听着这些声音，苍天一族的人脸上火辣辣的，金袍人尊，也就是他们的大长老，浑身都在发抖。

　　该族的两大镇世绝学同出，居然被那个年轻人以强势的姿态给打得不断崩溃，根本没有绽放出应有的光芒。

　　不知是谁喊了一句：“快看，两个老怪物的护体力量崩溃了，被魔君化掉了。”

　　果然，场上两声惨叫，两名老家伙体外的护体力量崩溃，整个人被王道的真我之力包裹。

　　他们在疯狂地尖叫着。

　　可是接着，诡异的一幕出现了，他们的躯体居然在渐渐地泛起光泽，强盛的生机弥漫开，他们在变得年轻，功力也暴涨。

　　“天呐，好玄妙的力量，居然要将对方化作最本质的状态，从暮年倒退至中年，壮年，这……”

　　人群目瞪口呆，无法想象，世间竟有力量能够使得人的生命成长的轨迹给倒退回去。

　　可是，他们显然想多了。

　　就在两个老家伙感觉自己的生命回到巅峰状态，想要狂笑之时，王道冷哼一声，他们的血肉再次干瘪，一身功力在退化。

　　真我之力只作用在他们的血肉与修为上，并没有针对其生命本质。

　　啊……啊啊……

　　惨叫不断，十分瘆人，眨眼，两人的血肉全无，修为迅速消失，最后，他们化作了两具骸骨，骨骼全是漆黑色的。

　　扑通！

　　两具骸骨倒地，全场震惊。

　　之前还是好端端的两个人，虽然不人不鬼的样子，可眨眼就变成了两副骸骨，何等可怕？

　　众人都被王道的这种手段给震住了，每一个人神色中都流露出浓浓的敬畏。

　　苍天一族的人脸色刹那苍白下来，神色呆滞。

　　怎么会有如此霸道的力量，竟能克制他们族中的两大绝学？

　　这一刻，他们感觉自己的信仰倒塌了，因为那两门绝学是号称不败的，是无敌的，在这一刻，被王道无情地打破了这个传说。

　　“咳咳，年轻人好本事，竟然能有办法与我族的两门绝学对抗，看来，是得了某种远古的传承吧。不知道，有没有胆量与老夫掂量下？咳咳……”

　　走出一人，黑袍黑发，却是个老者。

　　其身上气息捏脸，丝毫感应不到，仿佛就是一个凡俗的老人。一边走一边咳嗽着，但声音中却仿佛透着肃杀，令在场众人全都不寒而栗，感觉阴森森的。

　　仔细看，这老者病怏怏的样子，脸色苍白如纸，一只手捂着嘴巴咳嗽，一边佝偻着身子慢慢地自虚空走来。

　　见到这一幕，所有人明白了，这……是一个恐怖的老家伙。

　　王道的眸子第一次凝重起来，施展天眼通，扫视这老者，强盛的光芒宛若能看透一个人的生命本质。

　　很快，他心中大惊，因为，他发现这老者的年龄古老的吓人，生命本质中弥漫着浓郁的沧桑以及岁月气息。

　　岁月气息的程度，几乎无法估量。

　　“这根本不是这个时代的人。”

　　王道心中暗惊，这哪里来的老者？

　　很快，他想到了无痕曾经对他说过的一件秘事，该族继承黑炎火焰神通的人，就算死后，元神也有重生的机会，会留下一丝印记，将来可复活。

　　当年，他在苍天一族地下见到的一座大殿，里面有几座可怕的石碑，据说，当中便是有着该族一些古老先辈的元神。

　　“莫非，此人便是该族曾经的某位老祖？而今复活了？”

　　王道整个人都严肃了起来，如果是这样的话，恐怕还真是不容小觑。

　　从老者的修为来看，深不可测，很可能是一位古尊，更令人棘手的是，他既然能重生，那就代表着此人拥有黑炎火焰这门神通。

　　而由古尊之境的人施展出黑炎火焰这门神通，该会有多么的恐怖？

　　“呵呵，怎么，年轻人怕了？莫非你只会叫嚣一些弱者，本身却是欺软怕硬之辈？如果是这样，那就太令老夫失望了。”

　　老者说道，他这完全是将王道之前羞辱两族的话语给照搬了过来，用在了王道身上，这老家伙绝对来者不善。

　　“咳咳，年轻人，你刚才说无敌的法需要用足够无敌的力量来驾驭，需要拥有无敌信念的人来施展？老夫觉得很有道理，十分认同。不如，年轻人看看老夫施展出来的术法如何？”

　　轰！

　　话音落下，老者枯瘦的躯体轰然爆发一股浓烈的气势，天宇都在摇动。

　　“怎么可能，这股威势……”

　　“帝道威势怎么这么浓，根本不是一般人尊境的修为，莫非，是将人尊这一境界修炼到极致的古尊强者？”

　　“很有可能，唯有古尊强者，身上的帝道威势才会这么浓郁，否则，不为帝尊，仅是半步帝尊的境界，不可能有这么浓郁的帝道威压。”

　　人群惊呼，初入人尊境，身上的帝道威势也就是淡淡的一股，若隐若现，境界再高些，会成丝成缕，浓郁些，在这一境界的修为越高，帝道的威势就越强。眼前这名老者，显然已经超出了人们的认知范围，唯有古尊！

　　“果然是古尊！”

　　王道暗道一声，心中警惕起来。

　　正在此时，天空莫名漆黑了下来，放眼望去，人们恐惧地发现，整片苍宇已经被浓郁的黑炎火焰遮盖，在迅速融化，连天地秩序法则都被烧掉了。

　　古尊威势，镇压万古无敌。

　　嗡！

　　王道也出招了，一掌拍击上去，真我之力澎湃而出，如星海大浪般狂卷上去，与对方的力量碰撞。

　　咚咚咚！

　　一道道低沉又似无声的闷响震动苍穹，万星台都在颤动，太恐怖了。

　　不长时间，苍宇寂灭，两道身影相互对视，巍峨如山。

　　目光碰触到一起，渐渐地，两人体内的战意升腾起来，炽烈的程度令麒麟战场上一些残留的英魂都悸动，要复苏了，许多地方发出莫名的喊杀声来。


第1679章 再现黑袍

　　万星台一战，万众瞩目，台下众人紧张地看着上面的两人，他们无形间溢出的气息，令这里压抑，让人感激难受，似下一刻就会天塌地陷，疾风骤雨。

　　两人对视，眼中都跳动着火焰，那是战意在燃烧。

　　这一刻的老者，无形间，那佝偻的背部似乎略微直起了一些，令他看起来有点儿挺拔的影子，但还是病怏怏的样子。

　　“有意思，后生可畏啊！”

　　老者忽然意味深长地说道。

　　王道的战意越加沸腾了起来，战败魔仙之后，他本以为世间再无对手，没想到此刻出来了一个老怪物，这令他内心深处隐隐兴奋起来。

　　杀！

　　接下来，两人很快战到了一起，交手很快，老者翻掌间，黑炎火焰一层又一层，且一波强过一波，无穷无尽。

　　王道的真我之力在战意不断攀升下，越发强大，化掉对方一层又一层的黑炎火焰。

　　隆隆震动声不绝，两种奇异力量碰撞，爆发出连片无声的闷响，压迫人心。

　　劲敌！

　　下方，众人看的心惊，他们没有想到，王道战败了魔仙之后，世间竟然还有他的大敌，有人能够与他抗衡。

　　因为，眨眼间，两人已经交手了几十招，十分激烈的样子。

　　忽然，那老者浑身的黑炎火焰一变，更加强大了，似乎发生了本质的蜕变，将王道的真我之力碾压的不断溃败。

　　老家伙眼中冒出精光，借此强势攻击，黑炎火焰化作一口漆黑的神剑，斩断苍宇，落了下来。

　　王道脸色微微凝重，掐诀间，将浑身的真我之力凝聚成一道指芒，这是高强度的压缩，一指点向苍穹。

　　轰！

　　这一次，发生了巨大的爆炸声，虚无之力翻滚，天崩地裂。

　　在人们惊讶中，王道竟然蹬蹬蹬地倒退了三步，身上被一层黑炎火焰包裹，但眨眼被他灭掉了。

　　老者自虚空走下，笑眯眯地看着他，眼神中却满是冰冷。

　　这一幕，令得众人震惊。

　　“这老者是什么人，莫非，能击败打败了仙道领域强者的魔君？”

　　“天呐，魔君难道也不敌？这人是谁？”

　　“苍天一族不愧为最神秘与强大的种族，竟然有这种底蕴，不可小觑啊。”

　　人群发出惊呼。

　　苍天一族的人见到王道落入下风，已经有人在狂笑了，该族之人被王道打压下去的气焰开始死灰复燃，又恢复往常那种狂傲与高高在上。

　　并且，有人已经发出声音，在嘲讽王道蝼蚁不知苍穹之大，要与他们苍天一族抗衡，注定要饮恨等等话语，听得青云等人在旁边咒骂不止。

　　人群喧闹间，场上两人再一次战在了一起，老者咄咄逼人，眨眼拍出了十几掌，招招凌厉，黑炎火焰被挥发到了极致，将王道的真我之力压制的死死的。

　　嗡！

　　骤然，王道眸子中爆发两道骇人的光束，这一刻，天地色变，风云万里。

　　两道光束飞出，伴着成片的大道符文，至强道则，这一刻，诸天失色，九幽颤动。

　　真灵之力！

　　天眼通！

　　王道施展出了这两大神通，两大光束迸溅而出，犀利霸道，宛若两道剑芒般撕裂时空，眨眼斩断老者的大片黑炎火焰。

　　这两大神通，曾经在王道还没有踏入人尊之境时，就可重创人尊强者，此刻，以他的功力施展而出，威能不可想象。

　　一股危机感在老者心中骤生，可太快了，他都没有反应过来，只来得及将黑炎火焰收回，护住全身。

　　啊！

　　此人惨叫一声，元神被击穿了，原本苍白的脸色此刻更加苍白了，踉跄后退了几步。

　　嗯？

　　王道惊讶，此人被自己的天眼通与元神之力击穿真魂，居然没有覆灭。

　　转念一想，就释然了，这老家伙拥有黑炎火焰这种无上神通，元神特殊，没那么容易被灭。

　　这一幕，又是引得下方一片惊叫，苍天一族的人也没有那么嚣张了，紧张地看着。

　　“天眼通？居然还到了中阶层次？咦，不对，还有一种力量是什么？你……”

　　老者震惊，感激王道的手段太诡异了，简直层出不穷。

　　“黑炎火焰，不愧为天地所授之神通，与熔天炼地一般，毫无破绽。唯有……以强制强！”

　　说完这句话。

　　轰！

　　一股强盛的气势自王道体内轰然爆发，此刻，他不再如之前那么，身上没有力量波动，像个凡人。

　　无敌道显化，浓郁的帝道威势弥漫八方，镇压万古的无敌伟力，让时空在跟着颤鸣。

　　最可怖的是，随着无敌道演化出来，他的真我之力也顷刻间发生了变化，强的没边儿，两那老者的脸色刹那苍白了下来。

　　“此战，该结束了，本君不管你是那个时代过来的老家伙，三招之内，取你首级！”

　　霸道的声音在麒麟战场上回荡，震动人心。

　　方到此刻，众人似乎才反应过来，难道之前的交战，魔君只是在试探，根本就没有动用真正的实力？

　　轰隆隆！

　　说话间，王道已经动手了，一掌拍出，无形的真我之力浩荡，发出隆隆闷雷声，宛若成千上万条星海在奔涌的声势。

　　老者骇然，他的元神在这一刻恢复了，没有受伤，全力运转黑炎火焰，一层又一层，成千上万，焚烧万物。

　　这一刻，人们感觉，方圆千万里之内，连天地灵气都没有了，被黑炎火焰焚烧成了虚无。

　　轰轰轰！

　　两股力量碰撞，发生了毁灭大爆炸。

　　这是王道的第一招，很快，人们就发现，恐怖的黑炎火焰在迅速溃败。

　　咚！

　　王道再一次拍出一掌。

　　浩瀚的真我之力形成一方时间，笼罩的范围内，所有一切都被化掉了。

　　噗！

　　黑炎火焰彻底溃败下来，那老者惨叫，皮肉开始消失，要被化成尘埃。

　　此时，他终于露出了惊恐之色。

　　“怎么可能！”

　　在他绝望的嘶吼下，王道拍出了第三掌。

　　不啊！

　　这一刻，整个苍天一族发出绝望的声音。

　　“不要啊！”

　　“魔君，我家老祖刚刚回归，元气没有恢复，许多手段还无法施展，这不公平！”

　　“住手！”

　　突如其来的一声大喝，宛若晴天霹雳。

　　只见此时，逆天一族中的一名长老忽然腾空而起，气势猛然暴涨。

　　吼！

　　恐怖的气息扩散，周围的温度忽然降低到了一个可怕的地步，森林、悚然。

　　那老者来到万星台的瞬间，浑身已经漆黑一片，眸子赤红，指甲长入短剑，是血红色的。

　　“天呐，这……这又是一位古尊？”

　　“他……他的气息……”

　　台下，众人心神颤抖。

　　魔气滚滚，此人眨眼来到万星台上，出手间，上空浮现成片的漆黑闪电，森冷的杀机如海。

　　“黑袍？”

　　王道一愣，没想到堂堂一个逆天一族的长老，居然化身成了黑袍人。

　　“看来这就是你们逆天一族的手段了，为了对付本君，去找了南宫逸，将你引入魔道，因此功力暴涨至古尊境。哼，他的手段倒是越来越厉害了。”

　　王道冷哼一声，眼神徒然变得凌厉起来。

　　他一生最痛恨的不多，当中恰好就有黑袍人。因为，在当年他还是一个小修士时，就不断被黑袍追杀，最后更是差点儿被黑袍毁灭了整个道之世界的生灵。

　　后来，更是被黑袍陷害，令他成为了举世公敌。

　　杀！

　　王道低喝一声，体内爆发出来的杀气凝聚成一片浩瀚的星海，他右手继续碾压苍天一族的老家伙，左手握拳轰出，轰杀这名逆天一族的长老。

　　轰！

　　他强盛的血气冲霄，化作熔炉，拳芒璀璨，千丝万缕。

　　一拳轰穿万古时空！

　　咚！

　　漫天魔气炸开，黄金力量无坚不摧，直接将逆天一族的老者的力量给摧垮了。

　　逆转天功！

　　这老者躯体都开始龟裂开了，怒吼一声，一股逆转天道一切秩序的力量扩散而出，要将王道的毁灭力量转移回去。

　　啊！

　　此时，苍天一族的老者惨叫，因为，他自头颅以下的血肉全都被王道的真我之力化掉了，成为一副森森白骨。

　　轰！

　　王道的掌指一震，直接震断了他的颈骨，头颅中的元神也被真我之力化掉大部分，都无法施展黑炎火焰了。

　　他提着对方的头颅转身，恰好看到逆天一族的黑袍长老施展逆转天功，将他的攻击转移了回来。

　　王道冷哼一声。

　　锵！

　　躯体猛然间一震，顿时，那被转移过来的黄金力量全都崩溃掉了。

　　接着，他横推出去一掌，成片的真我之力将逆天一族的长老包裹了。

　　啊！

　　反抗片刻后，此人惊骇大叫，发现一身浑厚的魔气完全被王道所克制，不断被化掉。

　　他疯狂地反抗，猩红的指甲划动间，血光亿万道，割裂时空，可对王道没有造成什么伤害，被他抬手化解了。

　　喀！

　　一只黄金大手猛然探出，抓住了此人的猩红如短剑的指甲，猛然用力，坚硬锋锐的指甲直接断开，连同着对方的手臂也炸开了。

　　下一个瞬间，那老者惨叫中，也化作了一具森森白骨，元神被灭掉。

　　这一幕，极具震撼性，看的下方众人倒吸冷气，那种力量，太可怕了，能化掉一切啊。

　　“南宫逸，既然你已经出手干预此时，肯定在此，出来吧！”

　　王道断喝一声，天眼通扫视四方。


第1680章 南宫逸的反常

　　两族之人，一个是本应该死去的人，因元神特殊，重新复活的不知哪个年代的老祖，一个是被引入魔道后，功力大进，成就了古尊实力的长老。

　　然而，就这么两个老怪物，却一个被王道摘取了首级，一个被化成白骨，何等不可思议？

　　两族之人尽皆脸色苍白，之前恢复了一些的傲气荡然无存。

　　这个青年太可怕了，现在，已经成长到了令他们所有人都需要仰望的存在。

　　这两族血脉无双，年轻一代也甚是了得，每一个几乎都拥有无敌之姿。

　　可是，他们两族的年轻一代，一直在族中隐藏苦修，都还没来得及出世，却发现与同代的魔君相比，根本就没有资格。

　　甚至，他们当中有几人已经早已踏入了人道绝巅之列。

　　苍煌，号称苍天一族年轻一代的第一妖孽，早在几十年前，就踏入了人道绝巅，一直扬言要将王道击杀，拿到那件东西，却没有被允许出世。

　　弑道，逆天一族中号称同代第一人，拥有无敌之姿，踏入人道绝巅比苍煌还要早几年。

　　然而，这些绝代之辈此刻全都心中苦涩，之前因为傲气，他们不屑于出世，认为天下间没人能与他们争锋。可现在，他们更加没必要出世了，因为，有一个年轻人，压得宇宙之下，所有人都喘不过气来，他打败了仙道领域的无敌强者，此时又斩杀了他们族中的老祖及长老。

　　即便出世，他们也只会是凄凉的下场。

　　王道没有理会两族中人，天眼通扫视八方，穿透天地，撕裂时空。

　　“王兄，不用找了……”

　　一道淡淡的声音响彻，虚空荡漾，出现一道年轻的身影，他一身黑蓝袍服，眸若星辰，风采绝世。

　　南宫逸！

　　他笑着走来，浑身环绕着神秘的气息。

　　王道看向他，淡然说道：“你倒是变了不少，以前，可不会轻易现身的。”

　　闻言，南宫逸道：“恐怕不出来，也躲不过你的天眼。”

　　王道以天眼通扫视此人，发现他不知何时，已经踏入了人尊之境，一如既往的深不可测。

　　以王道如今的功力，虽然能够看透此人一些，但也看不透多少，心中暗道，不愧为这个时代，天地所生的逆天生灵。

　　只是，这一次南宫逸出现，却给王道一种不好的感觉，又说不上来。

　　“不愧为这一代的逆天之子，每次出现，你总能给我惊讶。没想到，上次一别，你的功力又精进了许多。”

　　王道发自内心地说道，南宫逸太神秘了。

　　闻言，南宫逸笑了，但这一次笑的有些苦涩：“这句话应该由我来说才是，王兄，一别数年，连仙道领域的无敌强者都败于你手。这一次，怕是我如何都不是你的对手了。”

　　王道一怔，随即明白过来。

　　每一次，他的功力暴涨之后，见到南宫逸，发现对方的功力同样深不可测，依然看不透的样子。可换位相处，南宫逸又何尝不是这种感觉？

　　王道在惊讶人尊之坎那么艰难，连天冥帝朝的帝主都还没有踏入这一境界，自己千辛万苦才成功，而南宫逸居然不声不响地也踏入了进来。

　　但南宫逸的震惊显然要比他更加强烈许多，因为，王道此刻完全让人看不透，连古尊都不是对手。

　　“你不用自我贬低，你的手段，我清楚的很。既然到来，那便对决一场吧。”

　　王道站在万丈高的万星台上，星光璀璨，平静地说道。

　　“王兄，此次我可并非要与你对决的，恐怕，也不是你的对手了。”南宫逸坦然说。

　　王道看着南宫逸，总感觉此人哪里不对劲，又说不上来。

　　他的眸光略微凌厉起来，看着对方：“你既已出手，将那人引入魔道，居然说不想与我对决？那你是来做什么？”

　　一股淡淡的气息扩散开，王道已经将南宫逸锁定住了，气势越加迫人。

　　南宫逸神情不变，淡然说道：“王兄，须知此世逆天当道，已然是大势，不可逆转。既然你如今已经拥有了比肩仙道领域的功力，当更加清楚才是。我真诚的邀请你，与我联手，将来，我愿与你共享不朽，永恒不灭！”

　　听到南宫逸这番话后，王道的眸子更加凌厉起来，气息逼人：“与你共享不朽，永恒不灭？是指让我再入魔道，失去灵智，成为你的杀戮兵器吗？南宫逸，你找死！”

　　说着，王道强大的气势碾压过去，苍穹上闷雷滚滚，天都要塌了。

　　“世间万道皆为虚，唯魔道不灭，是为真道。王兄，你曾经入过魔道，应知此道的强大。但是，我要的不是修魔道，而是主宰魔道，凌驾与最强之道之上。你既有如此鬼神难测之才，何不与我联手？”

　　南宫逸真诚地说道。

　　“住口，南宫逸，你在迷失！”

　　王道断喝。

　　“不，我很清楚，魔非魔，道非道。非魔非道，是为逆道，是最强之道。当有一天，我们不需修任何一道，却能长存不灭，那时，便是我们凌驾于万道之上的时候，将是真正的永恒不灭。”

　　南宫逸说道，这番话，他是以传音的方式对王道说的，其他人都没有听到。

　　“我先天便能长存不灭，能永恒存在，但我暂时不想选择那一道，此道太无趣。王兄，你有如此之才，我等何不携手？如果你愿意，我虽是可给你永生果位。”

　　南宫逸再次说。

　　王道冷笑：“恐怕到了那时，我便不再是我了吧。魔道如何，我并不比你知道的少。”

　　“不，你还是你，不会变。我非魔道，而是主宰魔道，我所走为逆道。因，我是逆天之子，要逆转一切。王兄，相信我。”

　　南宫逸道。

　　“你有你道，我有我道，南宫逸，不用多费唇舌了。你我相遇，既是宿命，那便来了解这一场宿命吧。”

　　王道猛地向前踏出几步，紧逼过去。

　　“王兄且慢，你可知将来会发生什么？时间已经不多了，我曾经说过，将来远比你想象的要可怕。天地大劫，冥冥中那些不可思议的存在，岁月长河中的一些人，他们是否会有人不死，是否会有人归来？这些都是未知，也就有可能发生。”

　　“留给我们的时间已经不多了，王兄，纵然你天纵之才，也不可能逆转这一切。你要想超脱，唯有与我联手。”

　　南宫逸继续说，整个人透着神秘。

　　王道脚步一顿，心中一沉：“你都知道些什么？”

　　正如之前南宫逸所说，王道如今拥有了比肩仙道果位的功力，冥冥中，已经能够感应到一些什么东西。

　　此世逆天当道，已然成大势，将来的希望真的不大。

　　“帝尊之谜，长生奥秘，时代毁灭大劫的源头，这一切，难道王兄从来没想过吗？”

　　南宫逸目光坚定地说。

　　“这些都是你的猜测，时代毁灭还有多少时间，你也不知道，我也不知道，既然是未知，你又怎知没有希望？”

　　王道开口说。

　　“不，有迹可循。你是时间之主，对着这一领域，没人比你更了解。你的缩地成寸，更是已经神鬼莫测。”

　　“当速度达到一定地步，可超脱时间与空间，可徜徉到岁月长河，古今时空。对于这一点儿，想必王兄深有体会吧。既然缩地成寸的终极地步可达到这等程度，难道你认为，古时代不会有人走到这一层次？”

　　“假若有，那么那等人物回事何等不可思议的存在？帝尊真的都消失了吗？或者是死了吗？他们又去了哪里？面对历代时代大劫，是否有人以大神通进入古今未来，避过毁灭？那些不可思议的存在，是否会有一天归来？”

　　“此世祸乱的源头究竟是什么？历代来，一直存在古史中的神秘黑手是谁？这些王兄难道没有想过吗？如果这一切都发生，将来会是什么局面？王兄，你认为还会有希望吗？”

　　南宫逸不断地说道。

　　“祸乱的源头？南宫逸，你身为逆天之子，难道这个问题不应该问你吗？既然道不同，你又何须摆出一副忧心天下的样子来？”

　　王道说，他脸色逐渐阴沉了下来。

　　“不，我虽为逆天之子，但道果还没有达到一定程度，有些东西并不清楚。”

　　“是吗？但你清楚的一些东西也都没有说出来，对吧。”

　　“王兄，你真的不相信我吗？”

　　“你这句话，已经出卖了自己，你在说谎。南宫逸，你的话虚虚实实，实实虚虚，我焉能相信你，受死！”

　　轰！

　　猛然间，王道出手了，可就在此时，南宫逸气息一变，整个人徒然爆退，速度快的不可思议，眨眼与王道拉开了距离。

　　“想逃？”

　　王道眸子中忽然爆发璀璨的光。

　　哧！

　　天眼通、元神之力同时施展，击穿时空，眨眼攻击向南宫逸。

　　感受到危机，南宫逸霍然转身。

　　主宰之眼！

　　他的眉心浮现一道黑金魔纹，爆发出惊天之威。

　　咚！

　　两股力量相撞，撕裂天宇，这里发生大爆炸。

　　下方许多人惊骇退避，但是这片时空都在湮灭。

　　噗噗噗！

　　南宫逸在骇然爆退，口中咳血。


第1681章 叶玄出战

　　以王道如今的功力，宇宙星空之下，难有一招之敌。

　　此刻，哪怕神秘如南宫逸，在与他对轰一招后，也在大口咳血，不断爆退着。

　　打败了仙道领域无敌强者的功力，可并非浪得虚名，王道立身云端，俯视众生，犹若九天战神。

　　唰！

　　他消失了，下一刻出现在南宫逸身前，一掌便猛地拍出，令得大道法则、秩序纷纷崩溃。

　　噗！

　　下一刻，发生了不可思议的一幕，王道的手掌穿过南宫逸的躯体，可却没有一滴血液流出。

　　南宫逸嘴角露出笑容，淡然说道：“王兄，既然不能携手，那将来注定是敌人。我会在成道路上等你，他日再战，后会有期！”

　　说完，他的躯体竟然化作了一片黑气，就这样消失不见了。

　　王道脸色微变，感应天地八方，却怎么都找不到南宫逸的影子，他像是消失在了这片时空。

　　但也并没有太过失望：“果然不愧为逆天之子，手段难以揣测。”

　　王道暗道，南宫逸太神秘，哪怕面对如今的他，都有自保手段，全身而退了。

　　事实上，南宫逸能够接下王道的天眼通与元神之力的一击，而不死，这已经足够令人震撼的了。

　　须知，王道如今可是杀人尊如屠狗，连古尊都被他三招打爆了啊，南宫逸竟然能接住他一招，这要多么逆天？

　　“南宫逸，你究竟想要做什么？你的话，又有几分真，几分虚？”

　　王道暗想。

　　“咦？你们两族怎么要走了？对决还没有结束呢。”

　　青云一声怪叫，打断了王道的思路。

　　他转头一看，两族之人正要灰溜溜地离开，可在青云这一嗓子下，又不得不顿住了脚步，每一人的脸色都难看异常。

　　昔日，他们两族高高在上，是星空中的巨无霸，可如今，却被王道一人压的喘不过气来，两族中，无人是他对手。

　　这对他们来说，是不可承受的屈辱。

　　王道冰冷的目光扫视过去，令得两族每个人如寒芒在背，躯体哆嗦。

　　“怎么，要走？”

　　他冷冷地说道，俯视众人。

　　“胜负未分，是否走的太急了些？”

　　他再次说。

　　无尽的羞辱感袭上心头，两族之人全都死死地握着拳头，居然已经被逼到了这个份上。

　　现在，胜负已经很明确了，两族再也找不出能与王道一战的人。而现在，王道现在说出这句话，明显是在逼着他们认输与低头。

　　所有人沉默，脸色阴沉，甚至，大部分人将他们高傲的头埋得很低。

　　四周众人见此一幕，全都来了精神，振奋地看着。

　　想到亘古亿万年来，雄霸星空的巨无霸，苍天一族与逆天一族，居然要认输服软，而且仅仅是一个人就将他们逼到了这份儿上，众人就说不出的兴奋。

　　感受到四周无数充满玩味儿的目光，两族之人羞愤的要死。

　　“既然此战还没有结束，你等两族再派人出战吧。别忘了，你们这次对决的目的，难道不想要那件东西了吗？你们不是一直在逼本君交出那件东西吗？”

　　王道逼问。

　　两族之人心中憋屈的要死，都到现在了，还有谁能与他一战？

　　至于那件东西，谁还敢要？

　　就在此时，一道身影冲天而起。

　　居然是王道的小弟子叶玄。

　　“师父，既然他们暂时派不出人与您一战，弟子想要领教一下这两族同辈人的绝学。”

　　叶玄说道。

　　哗！

　　这一下子引发了一场轩然大波，今天这是怎么了，不禁魔君压得两族抬不起头来，连他的弟子都要碾压两族的同代人吗？

　　面对这对师徒的强势，众人简直不知道该说什么好了。

　　两族之人来了不少，不乏一些后辈，此刻听到叶玄的话语后，全都目露愤怒之色。

　　王道点头：“很好，看来他们有许多人不服你。既然如此，你等两族听着，要么派人继续与本君对决。要么，让我的弟子与你们的年轻一辈切磋下，你们选吧！”

　　“魔君，你莫要欺人太甚！”

　　逆天一族的大长老阴沉地低吼，太欺负人了，不仅他本人欺负人，连他的弟子也要出来踩他们几脚，是可忍孰不可忍。

　　很快，两族的后辈群情激奋，有人上场与叶玄对决。

　　“玄儿，你听着，每战胜这两族的一种术法，为师回去便传你一种他们两族的术法。”

　　王道淡淡的声音传来，立刻引发场中骚乱。

　　这简直是在赤裸裸的打脸啊，王道的弟子战胜两族的任意一种术法，王道回去就会传给他弟子这门术法？

　　这什么意思，这岂不是说，魔君他精通这两族的所有术法？

　　听闻这句话后，两族之人更是怒不可遏，气得肺都快炸了。

　　“哈哈，师父您等着传法就好了！”

　　场中，叶玄兴奋地答应一声，说道。

　　“我也要去，我也要去，他们都不是我的对手……”

　　虚空中，母皇牵着小壮壮的小手儿，小家伙儿听到王道刚才对叶玄说的话后，开始嚷嚷了起来，十分兴奋的样子。

　　可惜，母皇根本不允许，拉住了他，让小家伙儿苦着一张小脸儿。

　　万星台上，上去了一名逆天一族的年轻人，剑眉星目，仪表堂堂，一身气息无比浑厚。

　　他看着叶玄，眼中满是怒火。

　　“你师父的确厉害，但是，我会让你知道嚣张的后果，死！”

　　逆乱八荒！

　　很快，这一场对决开始了，这个逆天一族的年轻人很了得，血气沸腾，十分精纯，战力恐怖。

　　尤其是，其一招一式行云流水，绝对是一代天骄。

　　但是，可惜他面对的是叶玄，王道的亲传弟子，更是具有先天霸体的至强体质。

　　轰！

　　叶玄浑身血气沸腾，一股霸道的气息扩散，毁灭力量击穿空间。

　　不长时间，逆天一族的这名年轻人就被叶玄生生打爆了。

　　其招招霸道强势的攻击，令所有人暗叹，不愧为魔君的亲传弟子，又是一个妖孽啊。

　　“师父，逆乱八荒，记得回头教我。”

　　叶玄回过头来，提醒王道一声。

　　“哈哈，师侄，好样的，没有给师伯我丢脸！”

　　青云在人尊中喊道。

　　很快，逆天一族又有人上来了，这人躯体威猛，血气如龙，比刚才那人要强许多，走的也是刚猛一路。

　　两人很快交战在一起，拳拳碰撞，发出阵阵闷雷。然而，尽管那年轻人躯体魁梧，但叶玄略有消瘦的身体也丝毫不惧，仿佛蕴含着横扫诸天的可怕力量。

　　两人在生生对轰了几十招之后，那人直接被叶玄打得躯体崩裂。无奈之下，气得他开始施展术法。

　　可叶玄得到了王道的传承，一身术法更是玄妙莫测，最后，此人施展出了逆转天功这一门立于不败之地的术法，但还是被叶玄给生生打爆了。

　　一力破万法！

　　这一战，再一次震惊了四周。

　　没想到，魔君可怕，他的弟子也有无敌之姿。

　　先天霸体的体质太过恐怖，简直能横扫一切。

　　接着，苍天一族的一个年轻人上来，施展出来十方世界，最后，被叶玄的先天霸体涌出一股无坚不摧的力量，生生摧垮了。

　　当然，还有一个原因，那就是王道虽然没有将各大禁忌之族的术法全部交给叶玄，但也都为他讲解了这些术法的精要以及弱点，所以，面对十方世界这门恐怖的术法，叶玄同样生猛地给打碎了。

　　残肢碎肉满地，到处是血，叶玄站在万星台上，意气风发，霸气绝伦。

　　这个少年，给人一股无形的震慑之感。

　　“你们两族还有什么高手，难道没人了吗？我可以让你们一只手！”

　　叶玄说道。

　　这直接激怒了两族。

　　很快，有人嗷嗷叫着上来，兵器碰撞的声音不断，叶玄遵守诺言，单手与对方交战。

　　他的手中，持着一杆青铜大戟，挥舞间，划开了空间，斩断天地秩序，无比可怖。

　　最后，这名对手被他给力劈成两半，元神都被劈碎了。

　　“天呐，这个年轻人当真有无敌之姿啊！”

　　“不愧为魔君的弟子，有他当年的风采。”

　　“他已经得到了魔君的衣钵传承，无论速度、力量、术法精妙，都达到了极致，道基浑厚，罕有对手啊！”

　　人群议论，叶玄的名声很快就传播了开来。

　　“哈哈，看来你们两族也不过如此，还有谁，剩下的一起上吧！”

　　叶玄断喝。

　　“小子，你找死！”

　　“这是你自己找死！”

　　许多人断喝，剩下的两族年轻人，足有七八个，并且有几人的血脉十分精纯，实力强大无匹。

　　这一战，叶玄仍是单手与对方交战，只是打得很辛苦，身上多处受了伤。

　　不过，他有王道的不死神术，根本不惧任何伤势。最后，他不得不施展出王道的长生力量以及他先天霸体的力量，另外，还有真我之力，这几股力量纵横场间，顿时残肢断臂到处都是，横扫无敌。

　　最后，叶玄沐浴着敌人的鲜血，站在万星台上，万众瞩目，犹若不败战神般。

　　这一战，成就了叶玄的赫赫威名，魔君亲传弟子的身份渐渐传开。

　　这是踏着苍天与逆天两大至强种族的鲜血而一战成名的，顿时轰动星空！

　　两族之人都在颤抖，刚才上去的可全是族中年轻一代的可造之材啊，可都死了，这次，损失太大！


第1682章 两族低头

　　叶玄与两族的年轻一代，足足对决了十几场，但每一场结束的都很快，时间很短。

　　此时，同代之人，都已经被叶玄杀光了。

　　他傲然站在场中，英姿挺拔，气势慑人，颇有当年王道的风采。

　　“人都被你杀光了，还不快下来？”

　　王道没好气地说道，都没人杀了，居然还在上面显摆。

　　“嘿嘿，师父，我一共破了两族九门术法，别忘了回去传给我啊。”

　　下来后，叶玄嬉笑着。

　　王道还没有说话，哪知，小雪忽然冲了上去。

　　“同代之人，谁敢与我一战？”

　　小雪说道。

　　顿时，满场无语。

　　因为，小家伙儿看起来就是十岁的样子，可修为已经是人道绝巅之境了。

　　同代之中，谁敢与他一战？恐怕两族如他这般大的后辈，还只是道丹、觉醒等境界呢。

　　小雪似乎也发现了问题，挠了挠头，尴尬地笑了笑，重新说道：“人尊之下，谁敢与我一战？”

　　这一下子，又激怒了两族人。

　　有人冲了上去，然而被小家伙一拳给打爆了。

　　银血皇狮的无敌血脉可不是说笑的，世间难有匹敌之辈。

　　在连杀了两人之后，两族再也没人上去了。

　　倒不是说他们没有人尊之下的强者了，而是没必要了。

　　这气得小雪在上面直嚷嚷。

　　台下众人全都无语了，这主儿直接就一拳一个，轰爆了两人，明显是要上来坑人的，这般强悍的实力，谁会傻乎乎的跑上去送死？

　　谁上去，那就是活腻了。

　　小雪在上面叫嚷了半天，也没人上去，感觉无趣，自己走下来了。

　　“呵呵，小辈切磋一番，就当缓解气氛了，我看，你们的交战应该继续了。”

　　青云在人尊中，怪叫着说，让两族之人全都脸色铁青。

　　“那件东西，你等要还是不要？敢再战否！”

　　王道立身于云端，如神断喝，声音隆隆，带着无上的威严。

　　两族之人听闻，心中憋屈，这是直接毫不掩饰的打脸啊！

　　尤其，还是在这种万众瞩目的场面下。

　　“敢再战否！”

　　王道继续逼问，气势越发迫人。

　　这令两族之人如何说得出口？

　　但是，王道就是要逼迫他们。

　　在他的再三喝问下，两族之人终于低头了。

　　“我族，认输！”

　　苍天一族的金袍人尊，也就是他们的大长老从牙缝中蹦出这么几个字来，面孔都扭曲了。

　　太屈辱了，他们一族，何曾被一个人就逼迫到这般地步，举族低头？

　　“逆天一族，还欲再战否？”

　　王道扫视向逆天一族，喝问道。

　　“我族，认输！”

　　他们的大长老紧紧地握着拳头，艰难地说出这么一句话来，胸口剧烈起伏，最后，哇的一声，喷出一口血来。

　　哗！

　　现场哗然了，人群沸腾，在高声议论着。

　　雄霸星空亿万古岁月，拥有超然无上地位的苍天一族与逆天一族，在今天，居然向一个年轻人低头了？

　　这绝对是爆炸性的消息，太过不可思议！

　　许多人看向王道的目光，带着振奋，带着敬畏，带着崇拜。

　　这一刻，他万众瞩目，是星空中最耀眼的存在，以一人之力，压得两族抬不起头来，这是一种无可取代的辉煌，不亚于战败仙道领域的强者。

　　他凌驾了一切种族之上，成为了这个时代毫无争议的第一人！

　　与此同时，王道心生感应，冥冥中，似乎有什么东西加身，令他身上的帝道气息更加浓郁了。

　　那是大势，是气运！

　　他打败了仙道领域的无敌强者，逼迫两族低头，气势之盛，无可阻挡，在众生心中铭刻了不可磨灭的印记。

　　悄然间，他凝聚了一种大势，众生膜拜，聚集了气运。

　　在星光璀璨中，在万众凝望中，王道离开了。

　　不久后，这一战名扬星空，魔君之名，也被亿万生灵传颂着。

　　“大哥，太好了，你打败了苍天与逆天两族，仙道领域之下，你已经无敌，是这个时代无可争议的天下第一人了。”

　　祖龙高兴地说道。

　　“哈哈，王道，没想到啊，你是我看着长大了，能有今天的辉煌，哥哥我十分欣慰，不错，不错。”

　　青云嘻嘻哈哈地说道。

　　“师父，你已经天下无敌了。”

　　叶玄兴奋地道。

　　看着众人的高兴劲儿，王道缓缓地摇了摇头：“这个时代，我的确已经没有了对手。但是，别忘了这是一个怎样的时代。此世，可不光有我们这个时代的人。”

　　“我有感觉，不久之后，星空就要乱了，将有更强者出现。各大禁忌之族，苍天、逆天两族，没有一个简单的。”

　　听着王道这般说，众人脸色也都不禁凝重了下来。

　　边走边说，王道等人接近了母皇那里。

　　青云几人嘿嘿笑道：“兄弟，我们就先回去了，不用担心家里。两位弟妹都说过了，让你放心就是，最好能……”

　　说着，青云坏笑着不着痕迹看了母皇与小壮壮一眼，然后就与祖龙等人离开了。

　　“师父，别忘了回去传我那九门术法啊。”

　　叶玄不忘提醒道。

　　“喂，三师兄，你们怎么这么快就走了呀……”

　　小壮壮见到祖龙等人离开了，挥舞着小手儿对叶玄说道。

　　小家伙儿也不知道怎么，就是喜欢当小师弟，生生与叶玄换了辈分，这让众人十分无奈。

　　但叶玄却很高兴，欣然答应了。

　　“小师弟，我们在神朝山等着你，到时候再聚！师父、师娘，我们先走了。”

　　叶玄远远地说道。

　　“好呀，好呀，等着我。”

　　壮壮高兴地回应说。

　　……

　　自这一天起，王道的神朝也开始名扬星空，有许多修士慕名而去，要加入神朝。

　　更有许多实力甘愿臣服。

　　这大概便是一种大势，一种君临天下之姿！

　　无需征战，神兵自来。

　　这一切结束了，王道抱着小壮壮，与母皇漫步走在星空，脚下星海流动，万星灿烂。

　　王道很享受这种感觉，这段时间，太累了，血与火战斗，令他也有些吃不消。

　　此刻，不知不觉间，躯体从内而外放松了下来，异常的舒服。

　　“南宫逸，这次给我一种说不上来的感觉，有些反常……”

　　王道抱着小壮壮，与母皇来到一颗璀璨的星辰上，席地而坐，皱着眉头回想之前的一幕。

　　以前，南宫逸的气质飘然、神秘，若仙临尘，说不出的飘逸潇洒。而这一次，他以往的一身白衣换做了黑蓝袍服，气质也大不相同，更加神秘了，却似乎也多了些霸道，还有说不上来的感觉。

　　“欧阳飞雪！”

　　王道忽然说道，猛然想到。

　　母皇怀中正抱着睡着的壮壮，不解地看着他。

　　“之前的南宫逸，与当年的欧阳飞雪有些相似，可……这是为何？”

　　他皱着眉头，怎么都想不通。

　　这个神秘的男子，究竟想做什么？

　　他所说的，先天永恒不朽，又是什么意思？逆天之子难道如此逆天，天生可以永恒不灭？

　　“他应该是说，以他的天资，注定可以成道，哪怕此世已经无法感应到圆满果位了。”

　　母皇淡淡地说道。

　　“逆天之子，到底有什么奥秘，真的如此可怕，注定可以成帝？”

　　王道看向母皇。

　　她摇了摇头，表示不知。

　　王道想了想，将之前南宫逸与自己说过的话，对母皇讲述了一遍。

　　“你认为，他的话有几分真，几分假？”

　　王道问。

　　母皇沉吟着，若有所思，良久后，她眨动着如水般的美眸，说道：“缩地成寸的奥秘你比谁都清楚，他所说的这一事，很可能成真。”

　　王道很确定，缩地成寸演化到终极地步，真的可以超脱时间与空间，徜徉在历史长河，古今时空中。

　　假若古时代，真有人将这一神通演化到这种地步，那很有可能一直在岁月长河中流淌，有一天会归来。

　　那等人物，不可想象。

　　“至于其他，历史中所说的神秘黑手，时代大劫的源头，帝尊生死之谜，这些，便无法确定了。不过，听他的话中意思，莫非，动乱的源头并非一方，而是多方？”

　　母皇皱着眉头说道，聪慧如她，也想不明白其中的关键之处。

　　闻言，王道目露奇光：“多方？”

　　一直以来，他下意识地以为，时代大劫的源头，应该就是与逆天一族有关，南宫逸或许是关键。可此刻细细思索南宫逸的话语，好像真的再说，将来大劫的源头不止一方。

　　“虚虚实实，此事无法确定，都是南宫逸的一面之词。”

　　王道摇了摇头，很快不去想这个问题了。

　　“母皇，你们所谓的禁忌血脉，禁忌之族，与那冥冥中的禁忌到底有什么联系吗？禁忌，到底是什么？能告诉我吗？”

　　王道抬头，再一次问出了他心中的疑问。

　　若说时代大劫的源头分为多个派系，那么王道暂时能想到的只有各大禁忌之族了。

　　母皇沉默，暂时没有回答他，过了很久之后，她摇了摇头。

　　王道苦笑：“我知道你有苦衷，算了。不过，无论将来怎样，我都会用我的生命来保护你们母子，不会让你们受到一丝伤害。”

　　他以坚定的目光看着母皇。

　　“不，你……误会了，其实……有些事情我也不确定……”

　　她忽然说道。


第1683章 淡看世间沉浮

　　看着母皇欲言又止的样子，王道心中一凛，顿时意识到似乎有什么事情。

　　于是，他好奇地看着，等待母皇的回应。

　　可是，渐渐地，母皇有些沉默下来，心中似在作着一种挣扎。

　　王道叹了一口气，抚摸着她的长发说道：“如果涉及到你族的秘密，那便算了。”

　　母皇回过神儿来，听着王道的话，以为他有些不高兴了，急忙解释道：“其实……我愿意告诉你，只是……不知道怎么说，有些事情，我也不能确定。你……给我些时间，我会寻找的。”

　　她美眸看着王道，泛着异霞。

　　如果换做以前，她肯定是不屑与王道解释或者说什么，但现在，面对这个曾经为她母子拖着残躯，不惜燃烧生命与仙道领域的无敌强者厮杀的男子，她做不到以往那般无情。

　　因为，她的一颗心早已为他而牵动。

　　她想要告诉他一些什么，分享自己心中的秘密，但有些事情，不能乱说，否则，有可能招来祸端。

　　王道也明白这个道理，于是也没有多问。

　　不过，心中却泛起巨涛，因为，从母皇的语气来看，她要说的绝对是惊世大秘，涉及到了禁忌。

　　隐隐的，他有一种感觉，所谓的禁忌，有可能超出了自己理解的范畴，颠覆自己的认知。可具体是什么，他如何都想不到，需要母皇来告诉他。

　　“你在想什么？”

　　母皇情不自禁地问道。

　　无论男人、女人，在专注与认真的表情下，通常最有魅力。看着王道一副若有所思的表情，母皇的心都被牵动了，美眸泛着点点异霞。

　　王道淡然一笑，深吸口气，感慨地说道：“之前与魔仙一战，我本以为，可能要就此从世间消失，再也见不到我熟悉的人，熟悉的世界。但没想到，我不仅一路闯过来了，打败了魔仙。此刻，更是能与你们母子一起看群星运转，日月沉浮。这种感觉，真好！”

　　听着他这句话，母皇心中没来由地一酸，不由得问道：“你……之前与魔仙一战，有几成把握？”

　　王道想了想：“一成吧，半成是靠着我的诸多手段，剩下的半成，便是依仗着我一直以来的运气。面对那等领域的强者，相信没人能有太多的把握。”

　　母皇的美眸模糊起来，弥漫了一层水雾，他之前……真的是抱着必死的决心了。

　　“如果……没有壮壮的话，你……会为了我与魔仙一战吗？”

　　犹豫了良久，她问出了这个问题，看着他，心中没来由地紧张起来。

　　王道稍微沉吟片刻，说道：“当然，你是星空中最美丽的女人，你要有个三长两短，我睡谁去？”

　　母皇一怔，然后想到这家伙之前说过，有一个什么老妖告诉他，作为天下第一高手，要喝天下最好的酒，睡天下最美的女人。而这家伙却说，他不怎么喜欢酒，只想睡天下最美的女人。

　　见到他此刻一副认真的样子，母皇情不自禁地想到，难道这家伙是认真的？这真的算他的一个目标？

　　‘噗嗤’一声，她忍不住地笑了起来。

　　绽放的笑容，令地整片星空都为之一亮，太美了，她的美丽，掩盖了世间一切的色彩。

　　王道第一次见到她笑的如此美丽，第一次见到她流露出一副温婉、端庄又有些慧黠的表情。

　　王道看的眼睛都直了，下意识地靠了过去，手臂环住她柔软的腰肢：“母皇，你真美！”

　　说着，他低头，吻上了那娇艳水润的红唇。

　　母皇这才反应过来，不由得心中一慌，挣扎着，捶打他的胸膛，用了好长时间，才将这家伙推开。

　　她狠狠地瞪了王道一眼，白皙修长的脖颈以及完美无瑕的脸蛋儿已经绯红一片。

　　“你的胆子越来越大了。”

　　母皇气恼地说道，又紧张地看了眼怀中熟睡的小壮壮，心中略微松了口气。

　　王道笑了笑，心里都乐死了。

　　“母皇只是你的称号，应该不是你的名字吧。”

　　王道忽然问道。

　　“干嘛？”

　　母皇的俏脸儿还一片羞红，白了王道一眼说道。

　　“母皇是你族至高无上的称谓，是天下众生一个敬畏的皇者称号，你是我老婆，以后我总不能也一直这样称呼你吧？”

　　母皇看着他一脸郁闷的表情，心中一阵好笑，但没有表露出来。

　　‘老婆’？

　　她不由得感觉这个称呼有些古怪，身为高高在上的母皇，星空中的霸主，何曾想过这两个字有一天会与自己有关系？

　　但还是没有搭理王道。

　　……

　　王道抱着壮壮，与母皇在星空漫步，她没有反对，两人就这样肩并肩，沐浴着星海，眨眼过去了三个月。

　　在这段时间中，两人的心似乎又靠近了许多，母皇不再那么排斥他，甚至，偶尔还会沉默地顺从他一些事情。

　　感情在升温，让王道心中很高兴。

　　“母皇，你察觉了没有？刚才我们走过的那片虚无，是前几年在时代大劫中毁掉的。原本磨灭了一切秩序与法则，没有时间与空间，可我隐隐感觉，那里的秩序与法则似乎有重新诞生的征兆，而且好像有什么不同。”

　　王道皱眉说道。

　　母皇沉吟片刻，点了点头：“要诞生出的法则与秩序，似乎与整片宇宙有所不同。”

　　这一现象，很不对劲，但王道一时间又说不上来什么，最重要的是，他们无法确定，那里是否真的会诞生出法则与秩序来，重新恢复成原来的样子。

　　王道拉着母皇的手，她没有抗拒，两人的心情都有些沉重起来。

　　轰隆！

　　虚空忽然破开，探来一只巨大而漆黑的手掌，魔气滚滚，十分霸道，对着王道与母皇就拍击了过来。

　　王道眼眸一凝，悄无声息地拍出一掌来。

　　咚！

　　这里轰然炸开，恐怖的气浪掀翻了不知多少颗星辰，强绝的气息弥漫。

　　噗！

　　那只手掌猛然崩溃，跌落出一道身影来。

　　这是一个中年男子，一身黑袍，气势雄浑而霸道。

　　只是，此时他的手掌在滴血，肌肤都龟裂开了，一脸骇然之色。

　　忽然，他大笑起来：“魔君，你果然名不虚传，仙道领域之下，恐怕真的罕有对手。”

　　“魔宫？”

　　王道目露惊疑之色，心中震撼。

　　前些年，时代大劫初步爆发，星空大乱，有许多修士走火入魔，肆意屠杀，有些走入邪道。

　　而就在那时，形成了一个超级大势力，魔宫。

　　但王道没想到，魔宫的人怎的成长的如此可怕，竟诞生出了人尊强者，而且实力深不可测，不是普通的人尊。

　　“哈哈，不错，本座魔印，魔宫宫主。魔君，我们后会有期，本座还会再来的。”

　　魔印大笑道，身形消失了。

　　想走？

　　王道目露寒光，忽然出手。

　　轰隆隆！

　　一只黄金大手遮天蔽日，横贯天地，探出半座星域，眨眼就追上了那魔宫的宫主。

　　噗！

　　就在前一刻，此人的躯体忽然爆开，浑身血液化作一个血色光团，速度猛增，一瞬间就破开了空间，消失不见了。

　　其速度之快，令王道一时间都没有反应过来。

　　他脸色阴晴不定，若有所思。

　　“怎么会如此？”

　　他自语道。

　　母皇抱着小壮壮，俏脸也显得有些沉重。

　　“你是不是想到了什么？”

　　王道急忙问道。

　　母皇沉默，没有回答他。

　　王道一怔，顿时明白了，难道……是与那一领域有关？

　　否则，为何魔宫的人实力增长的如此之快？

　　刚才那人，功力几乎快要比得上南宫逸了，这不得不令王道心惊。

　　怪异的事情越来越多，让王道觉得，这个大世真的要绽放了，同时，时代大劫恐怕也要升华了。

　　拉着母皇的手，两人离开了。

　　他们一直在星空中遨游，看大世沉浮，看沧海桑田，这种气氛，让王道很享受，同时，又很沉重。

　　他不知道，这种平静的时光还剩下多少。

　　“我绝对不允许这种平静被剥夺，我要的是……永恒！”

　　王道在心中暗道。

　　眨眼，又是几个月过去了，他们见证了许多，甚至，有一次，王道捉住了一个祸乱星空的奇怪生灵，实力很强大。

　　这是一个从来没有在世间出现过的种族，连母皇都确认了。最后，王道断定，这一生灵，是随着时代大劫开启，而出现的。

　　在研究了几天之后，王道发现，这种生灵，成长的速度很快，但又探究不出其奥秘来，最后将之击杀了。

　　一路走来，他一边看世间风云，一边指点壮壮修行，小家伙儿的功力增长的飞快。

　　这一天，王道考虑了良久，决定将长生术传给壮壮。

　　与叶玄当初一样，小家伙在大鼎中，里面全是沸腾的佛尊丹田的神液，王道在当中，还加入了一些仙药枝桠，流动着氤氲灵气。

　　小家伙似乎很痛苦的样子，不断大叫着，但实际上，他小小的身体很结实，只是肌肤泛红。

　　“壮壮从小就怕疼，每次我以一些手段让他修炼，察觉到会经历痛苦后，他怎么都不肯。没想到，他这么想要学你的术法，这次居然都没有抗拒。”

　　母皇说道，心中却有些无奈。


第1684章 时光中的温柔

　　修炼长生术，不是一两天能成就的事情。

　　不过，好在小家伙儿的体质很强悍，令得王道都赞叹，修炼长生术，绝对没有问题。

　　“放心吧，壮壮的体质比我当年都要强一些，一定可以撑住的。”

　　王道安慰母皇说。

　　一直到六天之后，小家伙儿的情况稳定了下来，但还需要时间，不能出关。

　　王道将小家伙送入了道源天珠内，与母皇离开了这颗星辰。

　　“你在想什么？是想着魔宫的事情吗？”

　　母皇心思剔透，像是看穿了他的内心一般，开口问道。

　　王道点了点头：“魔宫，真的是那样吗？”

　　母皇摇了摇头，不确定地说：“给我的感觉很像，或许，真有那一领域的存在插手世间事了。”

　　王道若有所思，偶尔，目中露出璀璨的光芒来。

　　“你……你不要乱来，虽然如今世上已经没人是你的对手了，那禁忌存在不可亵渎，就算是你惹上了，也不可能全身而退！”

　　母皇急忙说道。

　　“冥冥中，能够影响世间亿万年，抹去历史长河的诸多痕迹，我很想领教一下，那究竟是一种什么存在。”

　　王道眼中有着一丝坚定，还有愤怒。

　　感受到母皇担忧的神色，他神色才缓和了下来：“放心吧，我心中有数，不会乱来。”

　　两人携手消失在此处，一步便跨过了成片的星海，世间璀璨，尽皆身边流淌而过，犹若一对神仙眷侣般，傲视苍穹。

　　“大胆，什么人敢停留在我神剑宗的上空，还不快快滚下来！”

　　一道威严的声音断喝，闷雷滚滚，同时探出一只大手，要将王道两人拍落下来。

　　王道一怔，刚才与母皇说着话儿，一时间脚步停顿了下来，没想到就发生了这样一幕。

　　他目光微凝，‘噗’的一声，那只大手便轰然消散了。

　　这一幕，令得暗中的那人大惊失色。

　　当他看清楚王道身形后，尽管看不清他的容貌，却一瞬间就确认了，顿时惶恐起来。

　　“魔君？”

　　神剑宗的许多人都发现了，认出了王道来。

　　母皇隐匿了身形，没有被人见到，静静地站在王道身边。

　　“参见魔君！”

　　“参见魔君！”

　　一时间，神剑宗数万人纷纷跪伏在地，眼中带着狂热之色。

　　很快，一名相貌威严的中年男子走出，躯体有些发抖，正是刚才出手之人。

　　“神剑宗大长老，剑血侯参见魔君，刚才不知魔君驾到，请恕罪！”

　　此人是人道绝巅之境的强者，可这一刻，居然也对着站在空中的王道跪拜了下去，神色真诚。

　　王道一怔，却不明白自己何时有了如此威严，令得世间众生见之跪拜。

　　“你击败了魔仙，相当于世间唯一真仙，又在前段时间，令得苍天与逆天两族低头，无形中，凝聚了一种大势，万众归心，气运降临，隐隐成就了皇者之势！这一点儿，你自己应该有感应。”

　　母皇在他身边，淡淡地说道。

　　闻言，王道才想起来，当初将苍天与逆天两族击败后，冥冥中，他的确有种一种大势归一，气运聚于自身的感应。

　　心中有些释然了。

　　真仙再世，而且是世间唯一真仙，在这个无帝的年代，走到哪里，都形同帝者亲临，众生见之，自然会跪拜！

　　虽然王道还没有证得仙道果位，不是真正的真仙，但他击败了魔仙，已然相当于那一领域的强者了。

　　何为真仙，那是拥有不朽果位的存在，生命本质已然超脱凡俗，需令众生膜拜。

　　在其位谋其政，拥有的力量不同，责任自然也不同。在古时代，每一位有德之仙，都会为众生做出贡献，造福苍生。

　　因此，通常真仙出行，便会有众生膜拜！

　　而此时，王道不惜性命，九死一生除掉了祸乱星空的魔仙，又令得苍天、逆天两族低头，且结合以前的事迹，他也为人族做过许多。

　　现在，他就是相当于古时代的有德真仙，是世人眼中，真正的不朽仙人，是值得敬重与膜拜的，是众生的榜样！

　　“你这种万众归心的大势，远比到处征战，征伐一座座星域来的要好的多。这一世，要想成帝，首先必须要凝聚一种大势，如此气运才会聚于己身。神君、天冥帝朝的帝主等几个小家伙儿都想与你争夺，却没想到，无形中，你已经得到了这种大势。你以后无需征战，神兵自来。只待你一声令出，便可君临天下了！”

　　母皇为王道解释着说。

　　王道点了点头，随后对下方的神剑宗众人淡淡地道：

　　“尔等不必紧张，本君只是路过此地，都起身吧！”

　　顿时，下方一片谢恩的声音响起，让得王道有种身在自己的神朝中的感觉。

　　很快，下方的神剑宗宗主以及大长老连番吩咐，准备诸多礼仪，这些都是古时代迎接真仙需要的礼数与仪式。他们要迎接王道入宗，但很快被王道阻止了。

　　“云宗主，你神色迟疑，目有忧色，可是有事要禀报本君？”

　　王道看着那名紫袍中年男子问道。

　　“回魔君，月余前，有一强大生灵出现在邻域血芒宗，令得那里损失惨重，战火连天，却没有一人能奈何得了。那种生灵十分罕见，未有人识得……”

　　神剑宗的宗主缓缓述说，听的王道眉头紧皱。

　　“此时，估计那里已经尸骨成山，有许多那一星域的修士逃到我地火星域，据说，恐不久，那生灵或许就要过来了。我神剑宗这几日，正在商讨是否举宗撤离……”

　　云宗主说道，神色凄苦。

　　“万法不侵，体态怪异，不过人道绝巅之境，却实力强悍……”

　　王道回想着这些特征。

　　“至高生命！”

　　很快，他确定了那个生灵的身份。

　　“安心在此，本君便去走一趟！”

　　说完，王道的身影刹那消失，几乎几个眨眼间，他就带着母皇出现在相邻的星域。

　　这里战火连天，刚到来，王道就问道了一股刺鼻的血腥味儿许多星辰山河都被毁灭了。

　　“嗯？”

　　王道眉头微皱。

　　“怎么了？”

　　母皇问道。

　　“此人似乎感应到了我的到来，正在逃。”

　　王道大感疑惑。

　　下一刻，他拉着母皇的玉手，几个闪烁间，就见到了前方一道身影正慌忙逃窜，神色惊恐。

　　此生灵长有两角，躯体布满鳞片，血肉在虚实之间变换，虽然与王道前几年见到的那个至高生命有所不同，但他们绝对是同族。

　　王道冷哼一声，探出一只金色的手掌，遮天蔽日，横贯天地，许多大星都被他托在了掌中。

　　大手穿过亿万里，令得前方那道身影更加恐惧了起来。

　　“是你，是你……”

　　“你是杀了卡瓦斯大人的人，你……你居然这么强大？”

　　这个生灵惊恐地大叫着，巨大的眸子中满是惊恐之色。

　　王道眉头一皱，很快他想起来了，卡瓦斯正是之前被自己斩杀的那一个至高生命，可是，此人怎么会认得自己？

　　大手一抓，很快就将那人抓在了掌中，任凭其躯体在虚实之间变换，但王道的大手直接隔绝了外界法则与秩序，掌中形同一片独立的空间，令得此人的天赋神通无法施展。

　　眨眼将这人摄来，王道进行逼问，而后得知，原来，这一族并没有出世，王道的担忧暂时没有成真。

　　此人之所以知晓自己的存在，是因为，他是卡瓦斯的手下，当年只有他们两人出来秘密操控大剑宗，在卡瓦斯殒落的一刻，以天赋神通将王道身上的气息传给了远处的他，所以在王道刚才到来时，他便察觉到了。

　　“好可怕的天赋神通，神觉好敏锐的种族。”

　　王道不由得感叹，又搜查了一番，本想了解下那一族的更多事情，没想到此人所知有限，最后王道将之击杀掉了。

　　“好神秘的种族，没想到他们出了族中后，便不得随意回去，需要特殊的方法。而那种方法，只有被我击杀的卡瓦斯身上有，此人只是其手下，因此，这些年一直在世间流落。”

　　王道说道。

　　“没想到是至高生命？”

　　母皇微微吃惊，显然，身为神虫族的母皇，她也是知道这一族的些许事情。

　　……

　　王道与母皇在星空行走，一晃半个月时间过去了，两人探索看几座古地，有一座，居然是上古的遗迹。

　　在这段时间中，两人的感情又有所升华，母皇对他的抗拒在渐渐地消失，令得王道很高兴。

　　壮壮在王道的道源天珠内，已经出关了，长生术小成，力量发生了蜕变，战力暴涨，但他并没有出来，小家伙儿在巩固境界。

　　一颗璀璨如明珠的星辰上，闪烁着迷人的蓝色光芒，柔和的月光垂落，令得这里披上了一层银纱。

　　一座由时间奥义凝聚的宫殿中，这里面充斥着氤氲灵气，时光静止。

　　两具躯体交缠在一起，彼此好像都融合在了一起，四周的温度在迅速升高。

　　许久之后，王道轻轻地抚摸着母皇细腻光滑的后背，肌肤如玉，泛着光泽，凉凉的感觉很舒服。

　　嗅着她身上淡雅的幽香，王道脸色一片迷醉。

　　“母皇，跟我走吧！”

　　犹豫了片刻，王道轻声说道。


第1685章 待我君临天下！

　　“跟我走吧！”

　　时光殿宇中，王道轻声在母皇耳边说道。

　　听到他这句话后，王道敏锐地感觉到母皇完美的胴体微微一僵，然后，她便沉默了，没有说一句话。

　　王道也沉默了，轻轻抚摸着她柔顺的长发，没有再说什么。

　　良久后，两人一直保持着安静，谁都没有打破。

　　王道轻轻抚摸着她的长发及细腻的后背肌肤，母皇依偎在他怀中，葱葱玉指偶尔在他结实的胸前画着圈儿。

　　忽然，她动了，推开了王道，站起身来，赤裸的完美娇躯腾起一片光霞，披上了那高贵的淡金色宫装长裙，将那傲然的身段勾勒的玲珑有致。

　　母皇一脸深情地看着他，有些痛苦地说道：“王道，对不起，我不能跟你走……”

　　一边儿说着，一边儿后退，额前的长发垂落下来，遮住了她半张美丽的容颜。

　　“为什么？”

　　王道也起身，光霞闪烁间，精壮的躯体披上了一件白袍，白发垂落胸前，有些痛苦地问道。

　　母皇神色凄苦，一个劲儿地摇着头，美眸中泪水弥漫。

　　“你的心是我的，你的人也是我的，你是我的女人，为什么不能跟我走？难道，你还不愿意承认自己对我的感情？还是你不爱我？”

　　王道有些恼火地说道。

　　尽管以前他没敢想有一天与母皇在一起，但现在的一切都不一样了，两人心中都已经装下了彼此，他们还有了小壮壮，这段时间的日子令王道十分喜欢，他不愿意失去这种温馨的感觉。

　　晶莹的泪水自母皇精致的脸颊滑落，她一脸的伤心之色，摇着头，额前的秀发都有些凌乱了。

　　“王道，你知道不是这样的，其实一直以来，你心中也隐隐的清楚一些什么。”

　　“我神族的母皇历来冰清玉洁，从不会动凡心，更加不会与世间任何男子有交集。唯有我……给了你，从那件事情以后，我就知道，你是我宿命中的冤家。”

　　“我一直不想承认什么，但这一次，我不得不面对一切。我很清楚，我心中有你，你已经是我的男人，我爱你，也爱我们的壮壮。”

　　“这段时光，我很快乐。但是，很对不起，我真的不能跟你走。”

　　母皇心碎地说道。

　　王道一步上前，捧着她美丽的容颜，“为什么？真的是因为你神族祖上所谓的禁忌？你是在担心我们将来为敌？”

　　“不，王道，我永远不希望有那一天。我……我不知道，你再多给我一些时间好吗？”

　　母皇整齐的玉齿紧咬着娇艳的红唇，玉手摩挲着他的脸颊，开口说道。

　　“我从来不知道什么男女之情，是你让我动了情，我在乎你，我也不想离开你。但是……现在我真的不能跟你走……”

　　说着，母皇很少波动的情绪更加激动动起来，她紧紧地搂着王道的脖子，凄然说道。

　　王道从来没有见过高贵美丽的她，这般伤心与决然过，心中不由得更加痛了。

　　哈哈……

　　他惨然地笑着：“都说我现在是天下第一高手，但却不能跟心爱的人在一起，不能让你快乐，我算什么天下第一高手？”

　　“是这一世的动乱，是那些冥冥中冷漠无情地观望古今的所谓禁忌，是一直存在的那些神秘黑手，早晚有一天，我会将他们全都掀翻……”

　　王道不由得怒吼，他知道，都是因为这些。自己是人族，而母皇是神族，是禁忌之族，按理说，先天阵营就不一样。

　　不同的血脉，不同的种族，或许还有许多他所不知道的，种种因素，注定了两个人的结局。

　　但是，王道是谁？

　　他怎么可能甘心，怎么可能低头？

　　母皇听后，急忙将两根晶莹的手指放在他嘴边，摇了摇头：“不，不要说了，不要说了……”

　　这一刻，她不是高高在上的女皇，只是一个不能跟心爱的人在一起的伤心女子，一个关心自己男人的女子。

　　“王道，我好想这一刻永远也不要过去。但是，南宫逸说的对，留给你的时间已经不多了，你有需要做的事情，不能再为我耽误下去了，将壮壮放出来吧……”

　　她痛苦地说道。

　　王道紧紧地搂着她的腰肢，良久后，才将壮壮从道源天珠内唤了出来。

　　母皇抱着壮壮，深情地看着他，一步步后退着，小壮壮一直在叫着‘爹爹’。

　　凝望许久，母皇转身，抱着壮壮离开了。

　　“母皇，待我君临天下，我一定会将你们母子接过来。”

　　“壮壮，以后要听你娘亲的话，爹爹的无敌道以及无敌经文已经封印在了你的识海，待你感悟足够，便可参悟。”

　　他大声说道。

　　母皇自虚空中停住脚步，转身看着他，万道星辉洒落在她身上，令得显得更加美丽了。

　　“我……会一直等你，我相信你！”

　　“爹爹，我知道了……”

　　母皇莲步走动，踏着虚空，瞬间消失在了王道的视线中。

　　她心中一片凄然，“无论将来怎样，我……都会等你！”

　　“我没有告诉你我的名字，因为……我喜欢你叫我母皇……”

　　……

　　“禁忌，禁忌，所谓的禁忌，究竟是什么？”

　　母皇走后，王道恍若疯魔了般，嘴中一直念叨着。

　　“亿万年来不显，可你们却一直高高在上，在背后无情操控着世间众生的命运，操控着历史命轮的转动，凭什么！”

　　“禁忌，我倒要看看，你究竟是一种什么存在？”

　　王道内心狂吼，然后，他看准了一个方向，飞身而起，速度之快，令得脚下万千星辰都形成了一片星海在流动，无数时光碎片、历史画面多在身边飞舞着，景象恐怖。

　　“魔宫？禁忌？”

　　“既然你已经开始显化，开始插足世间事，那么，我便前去领教一番！”

　　一边展开身形向着魔宫的方向而去，王道心中一边咆哮。

　　他愤怒了，这个大世，凭什么要一些人来操纵？

　　他要超脱，要打破命运，要掌握自己的生命轨迹，要守护身边的一切，那么，便要战胜那些阻碍，自己来主宰一切。

　　而他既然将目标定在了这里，那么自然要行非常之举。

　　此刻，他已经天下无敌，这个世间暂时找不到他的对手了，所以，他要挑战更强者。

　　历代帝尊消失，真仙不见，唯一能寻到踪迹的只有禁忌。而那所谓的不知是怎样存在的禁忌，只有各大禁忌之族中能找到痕迹。但那些大族，有着禁忌大阵，王道无法破去。

　　因此，只有魔宫。

　　禁忌自然可怕，但王道确信，既然那等存在没有直接降临，而是找上了魔宫的宫主，那么必然有什么限制。

　　到时，就算他触动了禁忌，使得对方降临，也必然不可能发挥出所有实力。

　　这是王道确信的！

　　魔宫，位于极为偏远的宇宙最西部，那片星域已经正式被魔宫改名为魔域！

　　半个月后，王道降临魔域！

　　此时，他身上的杀气以及战意早已攀升到了一种恐怖的地步，他手中的地狱之剑，爆发出浓烈的剑意来，使得宇宙秩序颤抖，日星摇晃。

　　浓烈的杀意与星海般扩散，令得这一方星域的无数修士，心中颤抖，骇然逃遁。

　　“天呐，这是谁？”

　　“太可怕了，好恐怖的气息。”

　　“完了，我们魔域怎么会降临这种强者？”

　　“这……是真仙再世吗？他是谁？”

　　许多人匆忙逃窜，一边议论着，心底都在发抖。

　　隐隐的，他们意识到，恐怕魔域要发生大事了。

　　这些人正在想着，他们的躯体忽然炸开，这是被一股可怕的气息给生生碾爆的。

　　王道提着地狱之剑，一步一步踏出，穿过人群，所过之处，所有人的躯体都炸开来，无一幸存！

　　王道的脸上满是冷漠与无情，杀气腾腾。

　　能出现在魔域的修士，无一例外，全都是邪修，他们早已坠入邪道，坠入魔道，道心已失，修炼手段残酷无比。

　　因此，王道也没有留情。

　　不长时间，王道跨过一片又一片星空，行走在魔域中，令得壮阔无边的星域到处弥漫着一股刺鼻的血腥味儿。

　　众生颤抖、绝望、惊惧、悚然，大部分人都不知道自己是怎么死的。

　　一步步走出，步步生灭！

　　很快，王道就出现在一座漆黑而壮阔的山门前，这里就是魔宫，绵绵百万里，威严、磅礴。

　　站在高空，可以看到，当中有着不下十几万的魔宫门人，有些还在修炼，而修炼的方式是生喝人血。

　　那一个个罐子中，全是他们在外界屠戮正道修士后，活活给人放出的新鲜血液，数量众多，也不知道这需要杀多少人才会积累这么多的血液。

　　嗯？

　　“什么人敢在魔宫上空徘徊？死下来！”

　　下方，一名嘴角牙齿满是猩红血液的修士发现了上空的王道，眼中绽放血光，整个人冲天而起，对着王道出手了。

　　啊……

　　王道只是淡淡地看了对方一眼，此人的躯体便开始寸寸瓦解开来。

　　“不，不要啊……”

　　这人忽然惶恐地大叫起来，声音凄厉、悚然，因为这种浑身肌肤一点点瓦解的过程，实在太痛苦了。

　　王道没有怜悯，眸子中满是无情。

　　“魔印，给本君滚出来！”

　　王道断喝一声，如成片的闷雷在魔宫上空滚滚咆哮。

　　哧！

　　说着，他手中的地狱之剑直接斩出一道绚烂的剑芒，天宇都裂开了。


第1686章 进人祖古界

　　浓郁的帝道威势扩散，天穹隆隆，令得下方魔宫十几万门人全都身心发抖。

　　尤其是，他们见到自苍穹斩下的一道通天剑芒，毁灭一切，许多人都绝望了。

　　“快快，开启宫主设置的人尊大阵！”

　　一名老者急忙说道。

　　眨眼，该族便腾起绚烂的光霞，至强道痕显化，杀光沸腾。

　　人尊大阵显化，撑开一片天地，阻挡要落下来的那道苍穹之剑。

　　可很快，他们便骇然了，因为，他们的人尊大阵与那道毁灭之剑刚刚接触，便剧烈颤抖了起来。

　　轰轰轰！

　　一连串惊天巨响传来，整片魔宫数百万里都在起伏，然后，那在他们看来坚不可摧的人尊大阵，被摧枯拉朽地摧毁了。

　　啊！

　　恐怖的气浪扩散，许多人被淹没，躯体与神魂直接被绞碎。

　　无数的殿宇炸成飞灰，良久过后，烟尘散去，魔宫剩下的门人悲哀地发现，整座壮阔的魔宫，在刚才那一剑下，被摧毁了一大半。门人更是死伤不计其数。

　　一剑之威，便毁掉了雄霸星空数年之久的魔宫，葬送了该族的辉煌。

　　“你……你究竟是谁？”

　　“不可能，这世上怎么会有如此强者，连宫主设下的大阵都被直接击溃了。”

　　“魔君，唯有魔君！”

　　“他是魔君！”

　　魔宫中，有人反映了过来，失声惊叫。

　　他们全都绝望了，这可是打败了仙道领域的无敌强者啊，这位既然来了，他们有希望吗？

　　“魔印在何处？”

　　王道立身在虚空，体内沸腾的杀气扩散出去，使得整片时空都凝固了。

　　魔宫被他摧毁，自然也清楚，他们的宫主并不在这里。

　　“我……我等不知，请魔君高抬贵手……”

　　一名气息阴冷，人道绝巅之境的老者颤抖着说。

　　“不知？”

　　王道身上的气息骤然转冷。

　　“那你们都去死吧！”

　　轰！

　　一股可怕的威势从他身上暴涌而出，这片星域都在跟着起伏。

　　轰轰轰……

　　毁灭的气息直接将魔宫给淹没了。

　　啊！

　　王道长啸，战意冲天，他要战斗，要镇杀魔宫的宫主，引出所谓的禁忌来。

　　随着他情绪的起伏，天地翻转，云层滚滚，雷声不断，太过恐怖了。

　　“魔君，住手！”

　　“小子，赶紧住手！”

　　两道声音落下，在王道身边出现两道身影，居然是狂圣与中年人尊。

　　王道疯狂的战意一滞，看向两人，“前辈……”

　　“别说了，赶紧走！”

　　两人不容置疑地说道，拉着他就消失在了原地。

　　……

　　“你疯了，居然想要去招惹那等存在。一旦被你引出来，即使不能发挥多少势力，只是降下一道真意，也是要灭世的。”

　　两人拉着王道，一直掠过了好几座星域后，才停下来，中年人尊没好气地说道。

　　“一尊魔仙，就让你险些殒落，最后还是女帝的无字碑将那魔头彻底磨灭掉的。而那等存在降下的一道真意，绝对不会比仙道领域的强者好杀多少，甚至，更加难以磨灭。就算你能与之一战，也不可能灭掉。”

　　狂圣也说道。

　　“别说了，走吧！”

　　中年人尊开口，众人离开了。

　　王道没有询问去哪里，知道这两人绝对不会害自己，而且他如今也不是那么好加害的。

　　一天之后，狂圣与中年人尊带着王道进入一处空间节点。

　　“这……这是什么地方？”

　　王道内心惊讶，他没有想到，这世上居然还有如此一处辉煌的古界。

　　感受到空间壁垒的坚固，以及浓郁的灵气，亲近的法则、秩序等等，王道不由得一阵发呆。

　　这种气象，不应存在当世才对。

　　“此处乃人祖古界。”

　　中年人尊淡淡地说道。

　　“人祖古界？”

　　王道惊呼，人祖古界，难道是当年人祖开创的一片古界？

　　“呵呵，不错，征税人祖所开创。历代来，人祖古界守护着人祖亿万年，强盛不衰。可惜，到了这一代……”

　　狂圣摇头。

　　两人边走，边为王道讲述关于人祖古界的事情，令得他心中泛起阵阵巨涛。

　　他得知，人族远比表面看上去的强大，外界的许多成名的强者，或是有潜力的妖孽，都被人祖古界的人接引进来了。

　　放眼望去，远方瑞霞腾腾，异兽成群，有些房间中，发出道道骇人的波动，强者如云。

　　王道随意一扫，便发现了，这里有人尊强者，而且远远不止一两尊的样子，很多，有些气息十分强大。

　　另外，他还发现了几株仙药，远处，更有密密麻麻的人族精锐大军，气势之盛，远远超过了他的神朝，那绝对是在百战沙场征战出来的不败之军。

　　他粗略一扫，这些大军的人数极为骇人，百万都不止。

　　最令他震惊的则是此方古界的范围，十座道之世界都比不上这里大，壮阔无边，几乎堪比半座星域了。

　　太璀璨了！

　　“没想到我人族的底蕴竟是在这里，超过了异族的任何一个禁忌之族。”

　　王道震撼地说道。

　　“唉，比起古时代，远远不如了。这里，已经是我人族最后的一道力量，将来如何，谁也说不准。”

　　中年人尊叹息。

　　忽然，王道眸子一凝，虚空荡漾，无声无息间，他们面前出现一名白袍白发老者，面目慈祥，精气饱满。

　　“古尊？”

　　王道震惊，尽管这老者的气息浑然天成，似返璞归真了般，但以他如今的修为，还是很快就看出了老者的境界。

　　正是古尊强者！

　　只是，王道还发现，老者的寿元已经很微弱了，所剩不多。在其血脉深处，他察觉到了一丝仙道气息，想必，这尊老者早已寿元将尽，服食过仙药续命，才撑到了如今，就算在这样，他的寿元还是不多了。

　　不由得，这让王道感慨岁月的霸道与无情。

　　“久闻小友大名，今日得见此世天下第一高手，老夫三生有幸。”

　　老者慈祥地笑着，来到王道面前，笑着说道。

　　王道不敢托大，急忙抱拳行礼：“前辈说笑了，一个虚名而已。”

　　“哈哈，你就是魔君，打败了仙道领域的强者？”

　　一道洪亮的声音传来，远方，走来一名壮汉，躯体魁梧，黑发浓密，随着脚步移动，天地都在倒转。

　　他黑袍飘动，很快来到了王道面前，露出一嘴洁白的牙齿，大笑着。

　　王道又震惊了，此人绝对是一个体质强大之辈，因为，他能清晰地感应到，对方体内的气血如龙，沸腾如火，气息之恐怖，令他都神色凝重。

　　“恐怕比南宫逸还要强，差一步，就可达到古尊的实力了。”

　　王道心中暗道。

　　人祖古界，当真是卧虎藏龙，不愧是人祖一脉的传承啊。

　　王道与此人打招呼，接着，又走来一老者，躯体环绕着璀璨的气象，气象霸道凛然。

　　“哈哈，早在外界就听说过小友之名，今日终于得见了，幸会幸会……”

　　这老者说道。

　　“呵呵，你应该也听说过他，天象老祖！”

　　中年人尊笑着道。

　　王道一怔，随后想起了关于此人的事迹。

　　天地大劫初显，星空大乱，但也有好些了得之辈趁势崛起，进行蜕变。当中，最令人吃惊的便数天象老祖。

　　这是一个卡在人道绝巅多年，血气都开始枯败的老怪物。可是，却在天地大劫降临后，此人忽然开悟，涅槃重生，一飞冲天，踏入了人尊之境。

　　再后来，便没了他的消息，没想到此人居然被人祖一脉接引而来。

　　王道打量着对方，凝重地发现，其血气强盛，犹如壮年，寿元十分充沛，且，境界也十分高深，根本不是刚踏入人尊之境的修士能比的。

　　不禁心中暗叹，不愧是涅槃重生的人，果然获得了大造化，此人等若重活了一世。

　　王道被众人很客气地簇拥，向前走着，一路上，灵草遍地，一座座古道场瑞霞腾腾，氤氲灵气扩散，使得这里如同神界一般的灿烂。

　　路过一座座宫殿，一片片灵秀的山川，王道一怔，因为他遇到了几个熟人。

　　“是你？”

　　显然，对方也是一怔，认出了王道。

　　“道融天王？青衣王？还有你们两个？”

　　王道也很意外。

　　当初他初入天路时，道融天王的名声很大，但最后成了他的手下败将，在第五段天路后，更是很少听到此人的消息了。青衣王，王道的印象也很深，此人在剑道方面的天赋很可怕，与当初的道融天王等人齐名。

　　至于另外两个，则是传说从一些禁区走出来的神秘生灵，有人说，他们是某一片奇地聚集亿万年的天地精气所生，有人说，他们是那些神秘的禁地当中的种族走出来的子弟。

　　这两人与被王道所杀的妖灵一般，天赋都很强大，一人名为天妖，一人名为鬼石。

　　王道此时却看出来了，那天妖并非是什么天地精华所生，他是妖族，金眼鹤，传说中一种无限接近于仙道血脉的强大生灵，都绝迹了。现在看来，他应该是某一个时代的金鳞鹤留下的蛋，或许本应死去的，但意外在那个禁区吸收了天地精华，在这一世孵化出世了。

　　至于鬼石，王道暂时看不出来，但也绝非人族。

　　几人看着王道，想起昔日的恩怨，在想到他如今的成就，神色极为复杂。


第1687章 相谈

　　与道融天王等人对视片刻，最终，双方什么都没有说。

　　道融天王、青衣王等人对着王道恭敬一礼，然后就离去了。

　　“鬼石并非正常生灵，他是神话时代某位强者的真血洒落在一块天石上，长久岁月后，产生了灵智，便是鬼石。”

　　似乎看出了王道的疑惑，中年人尊解释道。

　　王道心中微微震撼，没想到那鬼石竟是这般来历，怪不得自己看不透呢，这是在太离奇了。

　　至于当初的血液，中年人尊猜测，或许是真仙血液，或许是古仙，也有可能是……神灵血，鬼石本人也不知道。

　　由此可见，此人的天资有多么了得。

　　尽管人祖古界壮阔无边，但在场诸人，可全是人尊强者，也就是远古时候所说的神魔。

　　一步一世界，山川倒转，日月失色。

　　很快，他们跨过无尽河山，周围无数璀璨的景象流淌而过，有百万神兵，有混沌神山，有无尽雷海等等，人祖古界的底蕴，实在太可怕了。

　　最后，中年人尊等人带着王道来到了一片古老的道场，这里盘坐有十几道身影，青年、壮年、老年都有，年龄不一。

　　但能够在这里，无一例外，都是人尊之境的神魔，气息恐怖，境界高深。

　　在王道到来的一刻，这十几人同时睁开了眸子，灼灼神光扫视王道，在大量他。

　　同时，王道也在打量着这些人，暗暗心惊，当中，一名虬须大汉，实力与之前的那个大汉相差无多，气血强盛，距离古尊之境只有一步之遥。

　　一名红袍老者，境界深不可测，也或许是因为功诀的原因，王道暂时没有看头。

　　还有一个三目老者，气息凌厉，应该是古尊之境。

　　其他人在扫视王道的过程中，脸色从一开始的轻松淡然，渐渐地凝重下来，最后，神情凝重之极。

　　忽的，他们所有人的眸子一凝，与王道对视，双方元神发光，散出一股波动来。

　　周围风云变化，闪电横空，道则漫天。

　　一股股浩瀚如星海般的大道奥义莫名涌现，相互交织、撞击。

　　只见，无形中，王道与他们所有人的道果印记化成了一个小人，离体而出，相互交手。

　　时而，这里传出山崩海啸声，时而天地幻灭，时而万界崩塌。

　　当然，这些这是异相，事实上，原地什么都没有发生，风平浪静。

　　这是，王道与众人在以各自的道果进行试探与论道，是在用他们各自的道在战斗。

　　中年人尊以及狂圣等人在旁边看的，时而紧张，时而凝重，时而放松。

　　这种以自身之道进行的交战，足足持续了一天一夜。

　　最后，轰的一声，无数霞光纷纷，光雨漫天，这里掀起了一场无形的毁灭风暴，各自的道果化作的小人全都回归众人眉心，隐匿起来了。王道的道果化作的金色小人，也同样回归眉心的道果印记中。

　　“哈哈，无敌道果然名不虚传，小友前途无量啊。”

　　那个虬须大汉第一个开口说道，声音爽朗。

　　“不愧为当今天下第一高手，实至名归！”

　　“小友修道不过短短两百载，便有如此成就，令人惊叹啊。”

　　“不可思议，不可思议的，修道如此之短暂，但道果却完美无瑕，这等天纵之资，哪怕在神话时代、元古时代恐怕也都凤毛麟角一般。”

　　一名名老者起身，含笑过来与王道打招呼。

　　王道也含笑，谦虚地一一回礼，与众人打招呼。

　　“晚辈没想到，此地有着如此众多的高手，看来这一世，我人族也并非没有丝毫胜算。”

　　王道开口说。

　　“呵呵，你大概不知道，在前几年，我人族可没有这么多高手，我为你介绍一下，这位，是天目族的神目老祖，来自数千星域外的宇宙极东之地。这一位，是天虎族的霸元道友，来自中心宇宙的天虎星域，这一位……”

　　中年人尊一一为王道介绍着，当中数人的身份，令得王道震惊。

　　“呵呵，小友不必震惊，须知道孕万灵，大道无边，天道之下，尽是宇宙。我们这片广阔的星空，不过是宇宙一隅……”

　　一位老者似看出了王道的震惊，为他解释道。

　　宇宙无边，哪怕再强大的修士，都未必能踏足宇宙的每一寸地方。而他们这里所在之地，算是宇宙的北部，接近宇宙中心。在这之外，还有极为广阔的地方，无数种族。

　　历来，估计除了帝尊之外，无人知晓这片宇宙到底有多么广阔。

　　王道以前也听说过一些说法，但没想到，这些人居然是来自哪些神秘的星域。

　　“爹娘一直没有回来，莫非，他们是去了宇宙的极深处，去了那些神秘的地方？”

　　王道心中不由得想到。

　　于是，他开口，询问在场的几人，是否有爹娘的消息。

　　这些人思索了片刻，纷纷摇头，表示并没有听说过王义天与碧水柔的消息，也不知道这么一对夫妇。

　　“宇宙中心的那片星空没有，极西之地也没有，极东之地也没有，莫非，爹娘他们去了南域？”

　　王道不是很确定，毕竟，这些人所在的星空也是极为广阔，并不敢保证，他们有那里所有强者的消息，也或许，是爹娘故意隐匿身形，所有没有被知道。

　　“不过，应该快回来了。”

　　王道心中暗道。

　　接下来，王道向众人询问了许多，问了他们所在的星空，那边的修士如何，实力如何，又有多少强者？

　　然而，众人纷纷摇头，表示有些地方比这里好一些，有些地方，已经没落了，远远不如王道他们所在的这片星空。

　　“真仙不可能存在，宇宙之下，如果有生灵成仙，整片宇宙下的众生，都会生出些许感应。仙道真的已经断了，帝道更是无望。”

　　神目老祖摇头解释说。

　　王道心中一沉，他本以为见到这些人后，感觉这一世有了希望，但现在看来，依旧不容乐观。

　　“不知诸位前辈接引晚辈前来，有何吩咐？”

　　王道问道。

　　“小友不必客气，我等修道之人不论年龄，相互唤道友即可。你如今已经是当世第一人，战败了仙道领域的强者，身为人族一员，以你之姿，早应接触到这里。只是，考虑到小友天资绝世，避免限制你的发展，故此一直没有前去接引。但如今，是时候了。”

　　当中的一名老者说。

　　正在此时，远方走来一名黑袍老者，众人见此，纷纷行礼，王道一头雾水，也跟着行礼。

　　在中年人尊解释下，王道才知道，这位就是人祖古界的主宰，是人祖后裔血脉。

　　这一身份，令得王道大吃一惊，他没想到，人祖居然还有血脉延续了下来，不由得，对着老者更加尊敬了几分。

　　当他看对方的修为时，直接吓了一跳，根据他的观察，老者早就是古尊境了，恐怕距离仙道只有一步之遥。

　　可惜的是，尽管如同老者一般强大，还是无法逃脱岁月的侵蚀，他的血气已经开始了枯败，人生走下坡路了。

　　若无法成仙，将慢慢老死，最后化作尘埃。

　　老者名为伏象，过来后，很和蔼地与王道交谈了起来，十分客气，这使得王道心中的好感大增。

　　“小友，类似今天日之举，以后可万万不可。那等存在，不可招惹，否则后果不堪设想。”

　　交谈了一会儿，老者伏象一脸严肃之色的告诫说。

　　王道脸色一肃，凝重地问道：“前辈，您是否知道什么，所谓的禁忌究竟是怎样一种存在？”

　　沉吟了片刻，老者肃然道：“那两个字万不可常念，否则有可能引起某种共鸣，招来大祸。”

　　王道心中一凛，真的有这么可怕么？

　　以前，他对那所谓的禁忌十分敬畏与忌惮，连一些涉及到的话语都无法说出口，但随着实力的增长，以及走出无敌道后，他已然无惧一切。

　　对于那等存在的敬畏之心，也就淡了许多。

　　“那等存在，不可说，不可道，没人了解。”

　　老者伏象叹息道。

　　“什么？难道说，他们从来都没有显化过世间？”

　　王道吃惊。

　　“或许有吧，但有关这等存在的痕迹，世间不可寻，早已自行焚灭了。”

　　老者说道。

　　“难道……连帝尊都不可抗衡？”

　　王道问出了心中一直想问的问题。

　　伏象没有立刻回答，若有所思，片刻后，他开口说：“那一存在，有些特殊。”

　　老者仅仅说了这么一句话后，便没再说什么。

　　有些特殊？

　　这句话是具有两面性，既没有说帝尊能制衡，也没有说不能，只能王道自己去猜想。

　　但他很确定，老者一定是知道些什么，只是不愿意说。

　　王道没有继续追问，他知道，问了也是白问。

　　“前辈，是否需要我为人族做些什么？”

　　王道说，此处所有人都是人族的顶梁柱，未来的希望，既然自己来到这里，应该担任起某种责任。对于民族大义，王道向来没有抵触。

　　老者含笑摇了摇头：“你的未来，我们所有人都不能干涉。带你过来，只是一个仪式。”

　　王道点了点头，虽然不是很明白，但也没有多问。

　　“既然如此，那晚辈便告辞了。”

　　王道说，与之前众人对法一天一夜，令得有些触动，想要回去闭关一下，况且，他离开神朝也很长时间了，该回去看看。

　　老者摇了摇头：“小友莫急，听说你有一道分身，走的是成仙路。不妨到我人祖一脉的典籍阁前去参观一下，当中有些许成仙惊艳，或许对小友有所帮助，老夫也很期待，希望能在有生之年，见到仙道重续。”

　　王道大喜，当即感谢！


第1688章 回归神朝

　　人祖一脉的典籍阁，自然相当壮阔，王道在这里见到了许多失传的秘法，甚至，还有几门不可思议的仙术。

　　这里有许多秘籍都是孤本，很古老了，弥漫着岁月的沧桑。

　　但他并没有去学那些失传的强大术法，到了他这种境界，再强的术法，也都没有太大意义了，主要还是自身的道要足够强才行。

　　在中年人尊的引领下，王道找到了一本手札，都是曾经成仙的经验以及诸多讲究。

　　“你太过执着了，这样不好。有些事，将来都会一一显现，现在没有接触到那种领域，知道多了反而不妙。”

　　中年人尊说。

　　王道知道，对方所指的应该是自己追查禁忌一事，“你是不是也知道些什么？”

　　他惊疑地问道。

　　“其实，你非要衡量那一领域的深浅，世间应该没人知道。不过，上古之后，有一人应该接触过。”

　　正在这时，狂圣走来，笑着对王道说。

　　对于狂圣，王道心中一直是极为尊敬的，在成长过程中，狂圣虽然没有多么维护王道，但也对他帮助不小。

　　尤其是狂圣的疯魔战意，有意无意之下，他传给了王道一些，令得后来，王道才迅速地走出了无敌道，坚定了无敌之心。

　　对着狂圣抱拳一拜，他略一思索刚才的话，心中猛地一惊。

　　他想到了当年与月姬仙子遭遇，讲述的有关于星木鬼尊的事情。

　　当年，星木鬼尊因爱人寿元枯竭，伤心之下离开了道之世界，出去寻找成道之法，立誓将来有一天，要复活他的道侣。

　　很多年过去了，都没人见过他。后来，直到某一天，据说有人见到他在天外与一道力量大战，杀的日月无光，星空倾覆，神威镇压万古。

　　自此，星木鬼尊证得帝尊果位的消息才渐渐传开。

　　“难道说，当年星木鬼尊大战的那一道力量，就是……”

　　王道浑身一阵，满是不可思议之色。

　　狂圣点了点头：“以当年的传说来看，当时的星木鬼尊多半已经成帝了，否则，他决计活不到那个时候。而能够与他激战的力量，除了那种存在，我想不出来。”

　　“那一战的结果如何，那种存在是否尽了全力，都没人知晓。所以，你非要衡量帝道与禁忌之间的高低，只有自己去猜测。”

　　王道沉思着，心中泛起巨涛。

　　当年的事情太过久远，距今至少有六七百万年，或许要更加久远，关于那一战，只传下了只言片语，没人知道具体。

　　王道想要衡量这两种存在的差距，也就无从知晓了。

　　“帝道应该可以抗衡禁忌……”

　　王道心中暗暗想道，只是，他又想到了当年帝帅成帝后，为何带着丹府的丹圣等人离开了道之世界，没有选择留下来。星木鬼尊又为何在成帝之后，短暂地出现，又消失了？

　　难道真的如同伏象老者说的那般，禁忌有些特殊？

　　特殊在哪里？连帝尊都要暂时退避？

　　……

　　王道在人祖古界的典籍阁里面待了三天时间，阅读过许多秘籍，本来他想要寻找看看，是否有关于人祖的记载，但他失望了，没有找到。

　　就算是有，也或许被人祖一脉的人藏起来了，不会随便给人看，毕竟，那涉及重大。

　　他将这里所有的前贤呈现手札都看了一遍，铭记于心，获益匪浅。

　　很快，他向众人告辞，要回到神朝，进一步悟道。

　　临行前，老者伏象出来相送，并告知让王道抓紧提升实力，他看的出来，王道在人尊境上还有很大的提升空间。但也告诫，不要急于求成，以免发生意外。

　　除此之外，狂圣还告诉了王道一则惊人的消息，道之世界天机圣宫的上一任宫主，道天机也在人祖古界，只是，现在在闭关，并没有出现。

　　这则消息，的确让王道吃惊，但他想想，也就释然了。

　　当年在他还没有离开道之世界时，道天机就已经成圣了，后来自己进入天路，他也去了星空，但多年来一直没有消息。

　　虽然当时道天机的天资看似只是比其他人几大圣宫的宫主略强一些，但却一直给王道一种神秘的感觉。

　　细想来，想必这位前辈在踏入圣人果位后，发生了蜕变，大器晚成，所以才被人祖古界的人接引而来。

　　王道离开了，跨过无垠的星空，踏着成片的星辉，在一个月后，王道回到了道之世界，神朝山。

　　轰！

　　这一天，神朝山沸腾了，无数人欢呼。

　　尤其是，神朝的上下的将士们，看到王道后，纷纷眼神儿炙热，神情振奋。

　　众人跪拜的声音山呼海啸，犹如雷霆漫天，太强盛了。

　　其他各大势力见此，纷纷暗叹，神朝越来越璀璨了，现在，俨然成为了道之世界神灵一般的山门，王道就是他们的神！

　　之所以如此，自然是因为王道战败魔仙，后又令得苍天与逆天两族低头的缘故，要知道，他们的神主可是相当于世间一尊活着的真仙啊！

　　王道归来，颖儿与仙儿两女第一时间走出，美眸含着惊喜的泪水，扑到了他的怀中。

　　自从他离开后，她们的心就一直紧张着，为他担忧，直到王道战败魔仙的消息传回后，两女才松了口气，泪水涌出。

　　如今夫妻相聚，自是十分欣喜。

　　与王道交好的火凤儿、上官少凡、青莲仙子等人听闻消息后，纷纷前来道贺，此时，王道已经得知，这几个家伙已经成为了他们圣宫的宫主，老一代宫主退位让贤，现在，已经是他们的年代了。

　　王道听到后，很为他们高兴，恭贺了一番。

　　另外，颖儿的父母，南宫圣主等人也都来了，脸色带着灿烂的笑容。

　　女婿可比肩仙道领域的无敌强者，没有什么事情比这个更加令他们高兴的了。

　　很快，南宫惊云、沈千浪等几个常年沉浸在王道设置的秘境中疯狂修炼的家伙也听到了消息，冲了出来，过来相聚。

　　这一段时间不见，众人的修为都有了很大的提升，更上一层楼了，人道绝巅这一个层次，快要走到尽头了。

　　接着，美艳无双的天机圣宫宫主，月紫妖也赶来，带着笑，但美眸深处有一丝幽怨之色很好的掩饰起来了，似在责备王道什么。

　　神朝上下大摆筵席，当王道应付完这一切，足足两天两夜的时间过去了。

　　可闲下来的王道还没等与南宫仙儿两女亲热多久，源洪赶来，急匆匆地拉着他回黑暗星域，弄得王道一头雾水的。

　　“源洪，你怎么看上去很累，很憔悴的样子，整个人都瘦了好几圈儿？”

　　王道奇怪地问道，能让拥有合道修为的源洪累成这样，莫非神朝最近发生了一些事情？

　　源洪苦笑：“神主，托您的福，您再不回来，属下都想要隐退了。”

　　“我的大军师，你开什么玩笑，到底怎么回事？”

　　王道更加好奇了。

　　源洪什么都没说，来到黑暗星域后，王道不禁目瞪口呆。

　　只见壮阔无边的黑暗星域，此刻放眼望去，尽是黑压压的一片，此处兵力，足有近百万，比起他离开之前，激增了有十几倍。

　　这还不算，他稍微一感应，就发现在黑暗星域的神朝宫中，以及其他地方，多了许多高手，甚至好几尊都是人道绝巅之境的强者，还有……一位伪人尊。

　　而这些人，王道都没见过。

　　“这……这些……”

　　王道不禁有些发懵。

　　“这些都是在您打败仙道领域的强者后，自星空各处投奔而来的势力，眼下，不光黑暗星域如此，我们的其他星域也有不少人，您再不回来，我都不知道该怎么安排了。”

　　“另外，随着您拥有了比肩仙道领域的实力后，周围诸多大势力纷纷臣服，之前所说的要征伐到三十六座星域，早已是我们的囊中之物。”

　　“可眼下，各方势力纷纷前来投奔，当中不乏主宰级势力，有人道绝巅之境的强者，属下实在不知道该怎么安排。”

　　源洪向着王道倒苦水儿说。

　　王道一怔，他心想，难道这就是母皇与自己说的凝聚大势以后，无需征战，神兵自来的道理？

　　他点了点头，心里忽然有些同情源洪了。

　　他虽然是自己任命的神朝军师，负责所有事物，但毕竟他的实力不够，面对那些星空中的巨头，不好直接安排职务。

　　“这样吧，你先拟定一份计划，我看过之后，会召集这些人见上一面，到时直接宣旨！”

　　王道开口说。

　　源洪只好苦着一张脸答应下来，嘴里却小声抱怨着：“我们所有的兵力加起来，恐怕要近千万之众了……”

　　王道别过头去，假装没有听到，对源洪，确实有些同情。千万兵力，要一一部署职务，可不是简单的事情。

　　但王道明白，看起来有千万之众，但当中的精兵有多少？恐怕能有百万就不错了。

　　很快，他又回到了道之世界，非吾与无痕在闭关悟道，暂时没有去打扰。

　　陪了南宫仙儿两女几天后，王道开始布置大手笔了，整个道之世界为之轰动。

　　这一天，电闪雷鸣，道之世界颤动，灵气沸腾。

　　王道在将道之世界其他的残骸融合……


第1689章 重铸神界

　　道之世界震动，轰鸣不止。

　　这一日，所有生灵震撼，他们发现，道之世界的灵气在以恐怖的速度骤增，且，这片天地似乎莫名间发生了什么变化。

　　闪电横空，道则漫天，王道以半步帝尊的果位在重铸当年的神界，融合那些散落在四面八方的碎片。

　　半日后，道之世界的范围在以极快的速度扩张着，界壁变得比以前稳固了一倍有余，使得此方天地更加强大。

　　远远望去，此刻的道之世界就如同一颗巨大的璀璨明珠，瑞霞腾腾，氤氲灵气浓郁，太神圣了。

　　“天呐，这到底怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　“我……我的瓶颈好像破开了，这……怎么破开的？”

　　“咦？天地法则似乎清晰了许多，更容易领悟大道了。”

　　许多人清楚地发现了变化，在惊呼。

　　有些人卡在多年的瓶颈，莫名其妙地破开了。有些寿元枯竭的人，甚至感觉自身的气血强盛了不少，寿元多了些。更有些人，则感觉自身的资质提升了一大截，种种变化，不可思议。

　　王道的这一惊人壮举一直持续了三天时间，才勉强令当年的那些神界碎片相互融合。

　　轰！

　　随着一声巨大的轰鸣，道之世界猛地一震，爆发出一股璀璨的光霞，冲天而起。

　　这一刻，大道复苏，垂落下一道又一道雷霆击打在道之世界界壁上，这是古界进化升级后，应遭受的劫罚。

　　一道道雷霆很恐怖，但劈在道之世界上空后，被一道无形的壁障隔绝了，许多雷霆撞碎，成片的雷光四溅开。

　　接着，雷霆一道道，越加恐怖，到最后，道之世界都被劈的裂开了。

　　吼！

　　王道长啸一声，手持地狱之剑与神魔炉腾空，他犹如一尊神祇般冲向苍穹，散发炽烈的光芒。

　　他必须出手了，否则，他怕刚刚融合的道之世界会被劈的崩溃掉。

　　“天呐，那……那是谁，好恐怖！”

　　“是魔君，他……在对抗天罚。”

　　“这……莫非，这几天道之世界的变故，都是魔君所为？”

　　人们一下子想到了关键，顿时，看着空中那道伟岸的身影，一个个露出激动与尊敬的神色来。

　　王道的这一无意之举，使得他在道之世界的修士心目中，拥有了神一般的地位，无形中，他凝聚自身的大势又浑厚了一些，气运也更强了一层。

　　他手持神剑，劈斩开成片的雷光，神魔炉砸去，天穹都破开了一个大洞，拥有比肩仙道领域的盖世伟力，是无比恐怖的。

　　大道符文在乱飞，天摇地动，宇宙轰鸣。

　　王道并没有将全部劫罚都挡下来，毕竟道之世界也需要在天劫雷光中蜕变，如果全部都挡住，那就太可惜了。况且，事实上他也做不到。

　　足足大半天之后，这场劫罚才过去。

　　王道站在高空，扫视整片道之世界，范围比之前扩大了两倍多，更加广阔了，空间界壁坚固了也有将近两倍。

　　天地法则清晰了不少，这片古界的本源也在渐渐增强，只是，经过这场劫罚后，许多地方都被劈的裂开了。但这并无大碍，在以后的时间中，道之世界彻底与那些碎片融合后，便会恢复。

　　忽然，王道眸子一凝，他不可思议地发现，道之世界的本源竟然不仅仅是在增强，而是同样的在蜕变，一股股微弱的波动扩散开来，无形间，影响了这一界所有修士的神魂本源，在滋养。

　　不过，很快，王道发现，滋养的仅限与在道之世界出生的修士，例如孔猛、叶玄等非这一界的修士得到的裨益很微弱。

　　饶是如此，王道也是心中大喜，如果有足够的时间，按照这个趋势发展下去，在今后道之世界出生的生灵，天资必定会异常强大，甚至不会若于星空中那些强大的血脉种族。

　　“据说，当年神界完整的时候，古界本源无比强大，拥有灵智，自行守护一界。不知我利用诸多碎片重铸后的道之世界，是否会诞生灵智。”

　　王道心中暗道，实际上他并没有抱多大希望，只是想想罢了。

　　神界，乃是当年三十三重天之上的至高古界，也只有它，才诞生出了古界之灵。

　　然而，当年的神界毕竟被打崩了，相隔这么久远，哪怕王道重铸神界，也不可能恢复当年的辉煌。

　　如果能够恢复当年的三分之一，王道就很满足了。

　　“可惜了，壮壮不是在这一界出生的，否则，他的资质还要更强一些。”

　　王道心中暗道。

　　哗！

　　下方，道之世界的修士全都沸腾了起来，无数生灵在高呼魔君之名，山呼海啸，震的苍穹隆隆不止。

　　“该死的，他越来越强大了……”

　　东皇世家中，许多老家伙脸色阴沉的厉害。

　　如今，他们已经知道，族中未来的希望，东方羿轩早已在天路中被王道斩杀。

　　该族之人，心中的仇恨之火简直浓郁到了极致，但又不敢发作。因为，以王道如今的实力，不来找他们东皇世家的麻烦，已经不错了，他们可不敢主动去招惹。

　　王道在万众瞩目中，一步步自苍穹走下来，脚下金霞澎湃，自行化作一座璀璨的小宇宙，星辰亿万，犹如神灵。

　　“母皇说的不错，我已经拥有了这一个时代的大势，气运加身，无需征战，神兵自来！”

　　王道淡淡地说道，凝聚了时代大势后，他的无敌道更加坚定了。

　　……

　　“你这家伙简直就是非人类，居然将道之世界给开拓了，并且产生了异变。”

　　火凤儿眨动着如水般的美眸，对着王道说。

　　“这家伙一直就是个怪物，从来没有被超越过。”

　　颠倒众生的上官媚儿小声嘟囔道。

　　其他人也都在旁边，简直都不知道说什么好了。

　　就连一向文静，很少说话的青莲仙子，此刻似乎也都有些发呆。

　　青莲仙子一直很神秘，容貌被一层若有若无的气机遮盖，就连王道也都没有看清过。

　　不过，以他如今的修为，自是可以轻而易举地看穿。

　　这是一个美得无法言说的惊艳女子，面孔精致无瑕，肌肤如玉，美眸若寒星般灿烂，整个人就像一朵圣洁的莲花。

　　但王道却看出来了，青莲仙子很不一般，她身上一直带有的那股气机，似乎是与生俱来的，王道暗中施展天眼通，都没有看个彻底。

　　“是一股若有若无的仙道气机。”

　　王道心中暗道，这个女子太不平凡了。

　　“你这家伙要不要这么畜生，才多长时间，比起激战苍天、逆天两族的时候，修为居然又有精进，还让不让人活了。”

　　青云在旁边咒骂道，十分的郁闷。

　　这段时间以来，众人的疯狂修炼，修为增长迅速，他也受到了刺激，从星空回来后，一直在疯魔一般的苦修，功力也增长了许多。

　　但很快，青云的头顶就挨了一巴掌，旁边，他的姐姐清荷没好气地教育道：“同样都是我弟弟，你怎么就这么差劲儿。羡慕的话，加倍苦修去，你要能有王道弟弟一半，我就心满意足了。”

　　顿时，青云没了脾气。

　　清荷是在前段时间才回来的，这些年来，她在星空中有机缘，此刻一身修为已经臻至高阶合道巅峰之境了。

　　姐弟两人的成就，可是让青云的老子乐坏了，成天跟人吹捧自己的一双儿女如何如何的。

　　……

　　夜晚，月光如水，倾泻而下，使得大地披上了一层银纱。

　　房间中，王道好不容易终于有了时间，可以好好地陪一陪两位娇妻了。

　　两女在与他说着一些话儿，虽然没有说自他离开后如何如何的担心，但王道心中却十分的清楚。

　　看着两女，王道心中一阵温暖与疼惜。

　　“颖儿，等我将五行奥秘再领悟的高深一些，演化出完整的空间奥义来，我就以时空之力，将你碎掉的神魂碎片以及失去的记忆都找回来。”

　　“仙儿，我知道，你一直想要将头发的颜色恢复成漆黑的颜色，不喜欢现在的样子，我一定会为你完成这个心愿的。”

　　王道对着两女说道。

　　颖儿摇了摇头：“我现在很好，我只要知道你是我最重要的那个人就足够了，其他的记忆丢了也就丢了，我不要你再冒险了。”

　　南宫仙儿灵动的美眸眨动，心中感动，但也与颖儿一样摇了摇头。

　　她服用过仙药，本源恢复了，但头发也都没有变回来，可以想象，这一定很麻烦，她不想王道浪费更多的精力了。

　　接下来，两女询问了下小壮壮的事情，当知道那小家伙居然与王道有着一般的体质后，全都一副不可置信的样子。

　　“仙儿，颖儿，我如今彻底斩除了魔道，我们……可以孕育我们的孩子了……”

　　王道开口说。

　　两女听后，白皙如玉的肌肤一片绯红。

　　……

　　原本，王道想要前去找墨风与沈千浪的师父，与他们一起布置星域大阵，以他如今的功力，要刻画那些繁复的阵纹，易如反掌，布置大阵的速度，也会快许多。

　　但忽然间，他感应到了分身的气息，身形一动，消失在神朝山，去了天凡谷……


第1690章 奸细

　　分身一直在天凡谷的仙塔中，已经闯到了第十二层，达到了极限，在当中领悟。

　　自从进入仙塔后，王道便与分身隔绝了联系，没想到，今天他又感应到了。

　　这说明，分身可能走出了仙塔。

　　同时，王道心中也暗暗松了口气。

　　因为，虽说当初凝聚分身，是他爹王义天传给他的方法，是以王道的一丝本源之魂所凝聚，但同时，分身是与王道本尊独立的。

　　随着修为增长，王道不敢确定，分身是否会发生变化，以至于脱离他的掌控。

　　现在看来，这种担心是没有必要的，分身就是他的一丝本源之魂，无论成长到这么地步，这种联系是不会断掉的。

　　除非，分身发生意外，元神蜕变，斩掉了王道本尊的本源之魂。

　　但这几乎是不可能的，一旦对方生出这种念头，王道便会感应到。

　　但在仙塔的这段时间中，都没有发生，那便说明，以后也不会发生了。

　　来到天凡谷，令得王道大吃一惊。

　　只见仙塔之外，分身盘膝坐在一座山顶，浑身是血，躯体残破，正在运转秘术疗伤，他的身边，有一些残缺的大道花瓣飘舞，伴着氤氲馨香之气。

　　仙气滚滚，血气强盛，生命精气蒸腾，那是分身体内的无根道木散发的生命气息，在修复他身上破损的血肉组织，但伤势却好的很慢。

　　“大道之伤？”

　　王道倒吸一口凉气，能够让分身伤成这样，且难以恢复的伤势，除了大道之伤外，王道想不出别的。

　　“到底发生什么事情了？”

　　王道来到山顶，询问天凡谷的几位老者。

　　“刚才，你的分身似乎有所触动，在尝试着冲击仙道，却被一股恐怖的力量击伤，失败了，自身险些身陨。”

　　天凡谷的谷主解释说。

　　“果然如此！”

　　王道暗道一声，他就知道，能造成大道之伤的一定是冲击境界导致，而已分身如今的层次，再要冲击境界，那便是仙道了。

　　如今与分身恢复了感应后，王道第一时间就发现了，分身的盖世法已经修炼到了第五重大圆满，再进一步，就是第六重境界，对应着仙道。

　　没有多说什么，他一步上前，施展不死神术，助分身恢复伤势。

　　好在，道伤不是特别严重，比起他当年合道时候所受的伤势差的远了，尽管如此，王道也是用了三天三夜才帮助分身恢复了伤势。

　　中途，他还用掉了一截仙药。

　　“仙道果真断掉了，不可重续吗？”

　　分身恢复的一瞬间，关于这段时间发生的事情，全都涌入王道本尊的脑海中，得知了一切。

　　分身之所以被大道伤的没有那么严重，是因为天凡谷的功法特殊，只是修炼自身之力，不修天地，待得蜕变到一定程度后，水到渠成，自然可成仙。

　　这相当于一种另类的成仙手段，可即便如此，一旦达到那种程度，也会触及大道，也因此，分身遭遇了反噬。

　　“看来，分身要成仙，不是那么容易，需要经受住大道的考验才可，但这考验，必定是十分恐怖的。即使能够冲击仙道成功，也未必能挺过那残酷的考验。”

　　王道心中暗暗计较着。

　　“不必着急，仙塔的修行，虽然让你道果近趋圆满，但还差些。再积累一段岁月再说。”

　　说着，王道心念一动，一段段文字涌入分身识海，被莫名得知。

　　那是他在人祖古界中，所观看到的前贤成仙手札，里面的感悟十分珍贵。

　　在天凡谷停留了半日，与天凡谷的众多长老聊了片刻，对于他如今的成就，这些老家伙心中十分复杂，暗道一声，幸亏当年的选择没有错，否则，今天他们所有人都要后悔。

　　王道带着分身离开了，他需要回到神朝后，与分身相互印证道果，然后，进一步修行。

　　须知，此世的时间可是不多了，必须要抓紧提升修为才行。

　　刚回去没多久，源洪就找来，已经作好了对那些投奔而来的势力的安排计划。

　　王道看了一下，下令三天之后，所有人到黑暗星域集合，源洪领旨而去。

　　三天之后，黑暗星域黑压压的一片，到处是人，放眼望去，足有上千万。

　　这一景象极为可怕，前所未有的壮观。

　　在王道自虚空浮现，踏着万条星河走来后，这里更加的恐怖。

　　顿时，山呼海啸般的声音响彻，形成一道又一道大风暴，震的苍穹隆隆不止。

　　千万人齐齐高喊魔君之名，那种狂热，那种敬畏，那种崇拜，一道道情绪汇聚于身。

　　王道感觉到，随着这些人在呼喊自己的名号，自身的大势更盛了，冥冥中的气运也更加凝实了几分。

　　这种好处是内在的，看不出来，只有王道本人能够感受得到。

　　另外，这些人的信念聚集在他的身上，仿佛化作了一种奇异的力量。

　　“古老有传说，佛门教徒若心诚，可化海量的信仰之力，使得大佛真身显化，信徒越多，这种力量越强，使得神佛所得到的好处也是巨大的。莫非，此时的这股力量是类似于佛门的信仰之力不成？”

　　王道内心暗道。

　　在古时代，佛门极为强盛，信徒众多，每一个人对佛的敬仰之情都十分虔诚，如同疯魔一般。

　　在外人看来，他们就是不正常的人。

　　王道一直以来，之所以忌惮与佛尊等佛门产生因果，这便是其中一个原因。

　　试问，天下哪个门派的弟子能有佛门弟子虔诚与忠诚？甚至，可以为了他们的佛，而不惜弃掉肉身，也要护住自身的信仰？

　　佛门也不见对教徒有什么手段呢，但只要是走入佛道之人，必定会极为忠诚与疯魔的。

　　甚至，在古时代，更有一些人将佛门视作魔门，认为其蛊惑众生，意图不轨。

　　事实证明，并非如此，佛道自有其独到之处，知识常人难以理解罢了。

　　“看来，有时间需要去拜访一下佛初圣宫了。”

　　王道心中暗想。

　　到了他这种境界，隐隐的似乎明白了佛门的一些奥秘，他打算前去请教一下。

　　忽然，王道眉头一皱，他感觉到一丝丝不纯粹的那种类似信仰力的奇异力量，甚至，还夹杂着一些阴冷。

　　王道闭上眸子，细细地感应片刻，终于确定了是那些人，但并没有声张，而是继续施展大神通，在查看每一个人。

　　见到魔君站在云端，半天没有说话，只是来回扫视，令得众人异常奇怪。但，也并没有人出声或者不满，全都静静地等待着。

　　直至很久之后，王道蓦然睁开眸子，眼中绽放精光。

　　“很不错的手段，居然以秘术封闭内心，迷惑自己，以假乱真，险些蒙蔽过本君法眼。”

　　王道淡淡地说出这么一句话来，声音透着一股奇异的穿透力，使得人们识海一震，如醍醐灌顶般。

　　但场中，有些人在短暂地迷茫过后，却脸色大变起来。

　　因为，他们就是王道所说的那些人，对自己施展秘术，遮蔽本心，迷乱真假。让自己潜意识地以为，自己是真心膜拜王道，要臣服。

　　轰！

　　王道直接探出一只黄金大手，遮天蔽日，瞬间，便将数千人抓在掌中，当中，还有两名人道绝巅之境的强者。

　　这一幕，令得所有人脸色大变。

　　“魔君，这是何意？”

　　“魔君，我等诚心投奔，愿在您麾下效力，为何痛下杀手？”

　　“魔君明断，是否有误会？”

　　一些人说道，因为，他们见到王道突然出手，将他视为了残暴之辈，以为要乱杀无辜。

　　只见王道冷哼一声，巨大的掌指迸溅出一缕黄金光，将其中一个人的躯体直接打爆了。

　　然后，他的元神被化作无数碎片，有许多画面飞出，这都是他内心的念头以及记忆。

　　“无需暗算那魔君，本座只要他身败名裂，你应该知道该怎么做。”

　　“是，请主人放心，属下定当竭尽全力！”

　　这是当中的一段对话。

　　“哼，他魔君想要压盖我等两族，君临天下？做梦，你听着，本座会施展逆心大法，迷乱你的心智。待得过去一定时间，取得那小子的信任后，你便会渐渐苏醒，到时，从他的神朝内部开始瓦解，本座要让他灰飞烟灭。想要凝聚大势，成就大道？不可能！”

　　听到这里，所有人的脸色大变。

　　“这……这是……”

　　人们不可思议。

　　“苍天、逆天？没想到你们两族越发不堪了，居然想要以这种下作手段来对付本君。”

　　王道冷笑，随后，扫视人群。

　　“诸位从遥远的星域前来我神朝，本君十分高兴，也十分感激。但是，眼下的一幕你们看到了。在此，本君丑话说在前面，要想入我神朝，必须要绝对的忠心。否则，一旦被本君发现，杀无赦！”

　　王道断喝。

　　“你们倘若怀疑本君用心，是我以手段制造的刚才假象，武星宗主、冰云宫主、千羽宗主，你等可亲自查验这些人的元神，搜寻记忆，验证一下，本君是否故意残杀无辜。”

　　王道说道，被他点到名字的人，都是星空中赫赫有名的大人物，是人道绝巅之境的强者，一宗之首。

　　“不，我等绝无此意，魔君豪情万丈，心系众生，我们相信！”

　　“对，我们相信！”

　　“相信魔君！”

　　一时间，声浪如潮，此起彼伏。

　　“本君与诸位初次相见，发生了这等事情，为了避免以后发生误会，诸位还是查看清楚的好。”

　　王道冷冷地说道，然后，单手一指，千万道指芒激射而出，人群中，又有成千上万的人都被他捆缚住了，跌落在众人面前。


第1691章 身化众生，我为主宰！

　　王道将那几大宗门，苍天、逆天两族安排的奸细，全部找了出来，让源洪彻底一查，足足十几万人。

　　主要人物都被王道镇杀了，其他人的处置，他没有理会，交给了源洪。

　　将这件事情处理完毕后，王道让让宣读了他的旨意，对前来投奔的所有人进行了安排。

　　这么多人，自然不可能安排的每一个人都满意，如果这道旨意由源洪发出来，必然不能服众。

　　但王道在这里，是他让人宣读的，这是他的意志。

　　尽管有些人不甚满意，但也没有反对什么。更何况，王道旨意中，一系列后续安排，比如军功，比如竞争，比如考验什么的，让众人感觉极为合理，群情振奋。

　　如今，神朝麾下，共有四十一座星域，地域广阔，这千万修士的安排倒是根本不用愁什么。

　　之后，王道针对各方星域的将士，作出了一些练兵计划。

　　他在人祖古界中，研读了三天典籍，特意看了一些练兵之法，以及合击之术，有些许心得。

　　他相信，按照自己的这个方法来，在短时间之内，神朝大军的战斗力必然会上升一个台阶。

　　……

　　三个月之中，王道一直在与分身相互印证道果，竭取精义，然后进一步走出自己的道。

　　王道有考虑过，是否可以给分身一株完整的仙药，或许能够直接成仙。但他考虑了下，放弃了。

　　先不说以仙药成仙后，这样突如其来的道果是否会有什么弊端，或者限制以后的实力精进等等，单是道基不够，没有足够雄浑的积累，就是踏入仙道，也无法经过天地的考验，最终只会化作一缕劫灰。

　　到时，或许连王道的本尊都会受到牵扯，得不偿失，王道宁愿进度慢一点儿，以求稳定。

　　半年之后，王道本尊体内有更多的点在发光，显然，他又开辟出了一个又一个的丹田，道果更加浑厚了。

　　至于王道本尊的体内世界，已经浩瀚无边，当中瑞霞腾腾，各种神兽嬉戏，有些生灵已经极为强大了，在修王道的道，却始终未诞生出人类来。

　　“体内世界诞生的所有生灵，都在修我的道，遵从我的意志，对我信仰。事实上，它们并非是完整的，先天生命有缺。如果诞生人类，成千上万，无数生灵全都对我信仰，这……不就成了佛道之法了？”

　　王道皱眉，在沉思着，体内世界，是否要如真正世界一样，诞生出芸芸众生？

　　隐隐的，王道感觉假如那样做的话，并不适合自己，因此，他才一直没有去祭炼体内世界，创造出更多的生灵来，更加没有开辟出第二座、第三座体内世界。

　　尽管那样做，有可能令他的道果激增，但王道认为，那样的话，自身因果也会更强，对以后大道不利。

　　至于当年佛尊如此作法，王道不能理解，毕竟所走的道不同，佛尊的伟力也不是常人所能理解的。

　　王道若有所思，暂时没有继续修行。

　　而他身边的分身，身上的气息越加浓郁，仙光澎湃，力量比之前雄浑了许多。

　　天凡谷之法，不修天地之力，只修自身，将自身看做一片天地，与外界大宇宙相互印证，进而开辟。

　　此时，如果内视之下，可以见到，王道的分身体内，开辟出一个点，那个点儿浩瀚无边，犹若一片星空，当中群星闪耀，日月沉浮。

　　这个点，是在仙塔中就开辟出来的，历经了万多载岁月才积累而成。

　　渐渐地，又一个点被开辟而出，但还只是雏形。他的四肢、脏腑等，似乎要化作一片又一片浩瀚的星域，自身，化作一片大宇宙。

　　王道也感应到了分身的变化，猛然醒悟。

　　“修天地之力，自身未必要与外界大宇宙一样，我的躯体，我便是主宰，主宰一切。”

　　王道暗道。

　　躯体犹如一个小宇宙，外界是一片大宇宙，但小宇宙未必要一模一样的对称大宇宙。

　　这一天，王道作出了一个惊人之举，他开始重新祭炼体内的两座世界，这是一个惊人的过程，十分危险。

　　一旦弄不好，有可能自身道基损毁。

　　可渐渐地，王道更加疯狂，他几乎斩去了两座体内世界的一切道痕。

　　这个过程，十分的漫长。

　　神朝山，在王道与分身修炼中，神霞澎湃，仙光漫天，那一片禁地中，时而发出惊雷声，时而怒浪滔天，时而天地轰鸣。

　　时间一晃，十年过去了，王道还是没有完成祭炼两座体内世界，分身的进境很顺利，修为越加高深了。

　　这十年中，神朝相继来了更多的投奔者，但源洪见王道一直在闭关，也就没有过来打扰，自行处理了。

　　另外，神朝大军根据王道传下的方法，在十年后的今天，整体实力提升了一个台阶，战斗力暴涨。

　　叶玄在这段时间中，修为突飞猛进，已经臻至高阶合道的层次了。

　　小雪、青云也没有继续贪玩，都在抓紧时间修行，所有人的进境飞速。

　　甚至，小虎、南宫惊云，隐隐的，要突破到人尊境了。

　　墨风与沈千浪的师父一直沉浸在布置比肩帝皇大阵的星域杀阵中，两人在这个过程里，道行也是激增。

　　当然，沈千浪的师父还是一如既往的奇怪，他越加深不可测了，可修为还是混沌圣人大圆满的道果，始终没有合道。

　　碧家唯一的一脉族人，王道的小表妹碧玉珠，却顺利地合道了，她觉醒了青天帝尊的血脉，自身由内而外升华，天资无比强大。

　　金乌玉兔两个小家伙越加神异，血脉之力越渐渐复苏，实力强大，连青云等人都不敢随便去招惹，但却没有化形。

　　时间一晃，一个又一个十年过去了，足足八十年后。

　　王道初步完成了体内世界的祭炼，斩去了所有道痕，又生出了新的至强道痕，比原先更加强大了。

　　然后，他分出了一缕本源之魂，化作千万份儿，融入两座体内世界中。

　　日复一日，年复一年，在王道有意操控下，他的体内世界中，已经过去了漫长的岁月，原先的那些生灵都已经化作了尘埃。

　　如今，又有新的一批生灵诞生。

　　神龙、麒麟、白虎、玄龟、天凤等等，各种神兽接连出世，除此之外，还有其他稀有的血脉，最后，连人族都诞生了。

　　只是，这些生灵从某种程度上来说，并非是真正的生灵，而是王道的那一缕本源之魂化作的千万份生成的生灵。

　　但他有意地斩去了这缕本源之魂关于自己的所有记忆，它就是空白的，哪怕化成万千生灵后，也不会与他产生联系。

　　“我之神魂化作万千生灵，众生都修我之道。实际上，那都是我自己，无数个没了记忆的我，重新修炼我的道。”

　　王道心中暗道。

　　无数个他重修自己的道，这是何等的恐怖？

　　这就相当于无数个王道在同时修炼，随着每个生灵成就道果，王道的道也将加深一分，可以想象，将来这些生灵一旦道果大成，觉醒了记忆深处的记忆，又化作王道本身之后，他又会是何等的可怕？

　　“转瞬已经八十年了，我感觉到了，危机不久便会爆发。”

　　王道喃喃自语，随后又看了分身一眼，修为越发不可测了，自身仿似化作一片宇宙般，浩瀚无边。

　　现在，即使是王道本身，都无法对分身的战力进行评估。

　　“假若没有地狱之剑，不知我与分身联手，是否能屠仙？”

　　王道心中忽然升起这么一个念头来。

　　“道已初成，我感觉越来越接近圆满了，但还需感悟，积累足够，便尝试冲击大道，探索帝道奥秘！”

　　王道心中想到。

　　这一天，他走出了闭关许久的禁地。

　　“大哥，你终于出关了。”

　　王道刚一出来，便见到了祖龙。

　　他不禁一愣，随后欣喜：“小龙，你……突破人尊境界了？”

　　“六十年前，侥幸成功。不仅是我，小虎也在十年前成功了，正在稳固道果。小雪跟惊云大哥也快了。”

　　祖龙说道。

　　“这……”

　　王道心中震惊，感觉一阵的不可思议。

　　祖龙等人，天资一个比一个妖孽，能达到这般境界，他倒是一点儿也不意外。让他意外的是，这个时间未免太快了些。

　　须知，虽然他自己早就踏入了人尊之境，并且实力一路飙升，但他可是经历过万世轮回沧桑，又因被魔道折磨，因此，一朝突破自我后，才突飞猛进。

　　如果没有这些，王道相信，自己此时还未必会达到这种层次。

　　可现在，祖龙、小虎都踏入了人尊境，小雪等几个家伙也快了，这简直不可思议。

　　就算道之世界被他重铸后，发生了许多变化，在潜移默化，壮大众生的本源与资质，可也不能这么夸张才对。

　　“到底发生了什么？难道，这一个时代的黄金大世已经正式绽放了么？”

　　王道不由得自语说。

　　“大哥，你说的不错，黄金璀璨的大时代，已经正式开始绽放了……”

　　祖龙道。


第1692章 璀璨大世

　　岁月匆匆，八十年眨眼即过。

　　但红尘中，却发生了太多的事情。

　　祖龙与小虎都踏入人尊境了，其他人也都不远了，实力大增。

　　天冥帝朝的帝主，也在三十年前，踏入了人尊层次，修为深不可测，纵横星空，正在征战，以君临天下之姿，令得各方势力臣服。

　　他的天冥帝朝，俨然已经成为了星空中最耀眼的势力之一，当中高手无数，人尊之境的强者也多不胜数。

　　据说，在五年前，此人与一尊强者交战，听说，那是一尊活了很久岁月的老家伙，肉身都快腐朽了，血气干涸，曾经是一位古尊，也不知道以什么秘法活到了现在。

　　却在那一战中，被天冥帝朝的帝主打败，并且收服，随后，此人又以可怕的手段，令这位恢复了元气，竟有返老还童的迹象。

　　这件事情，轰动星空，令得许多人目瞪口呆。

　　天冥帝主身边的高手越来越多，气势越来越盛，被誉为此世最有可能成就大道的人之一。

　　百多年前，神君在天路中，得到了证道契机，当场便令修为暴涨，后来蛰伏，他的神庭也没了消息。

　　在十年前，神君突然现世，并且在极短的时间内，横扫八方。

　　他突然展现出的可怕实力，令世人大吃一惊。

　　神君，竟然不知何时，无声无息地成就了人尊果位，且深不可测。

　　于三年前，与天冥帝朝的帝主一战，名扬星空，最后结果，没有人知道。但却有传言，那一战中，神君隐隐占据了上风。

　　这一战后，令得神君当年的名声立刻扩散开来，神灵转世、上苍之子等传说被人们传颂着，当即，便被世人誉为这一世另一个最有可能竞逐最后达到果位的人之一。

　　他的神庭，也随着神君复出，在短时间内，势力暴涨，许多高手前去投靠。

　　甚至，他的名声隐隐要超过天冥帝朝的帝主，因为，神君拥有证道契机。

　　有人猜测，或许在十年内，神君可拥有古尊之境的实力，五百年内，有望冲击帝尊果位。

　　魔宫，在八十年前，被王道所灭，宫主魔印不知所踪。

　　于前几年现身，重组魔宫，他的实力似乎越发强大了，扬言，有朝一日要让王道付出代价。

　　除了这些之外，星空中还多了一些年轻人，神秘而强大，不乏人尊境，在浩瀚的星空中，争霸天下，相互征战。

　　有些老一辈的人，居然也奇迹般的生出某种感应，踏入了人尊境，有些在突破的过程中，没有坚持下来，殒落掉了，但终究，还是有一些成功了。

　　在以前世人看来，如同传说般的人尊强者，近几年来，竟是频频出现。

　　许多人都认为，这一个时代，已经开始绽放夺目的光彩了，这将是一个黄金大世。

　　神魔争锋，诸圣竞逐，问鼎仙道，冲击帝道，将演绎出一曲不朽的神话，载入史册。

　　也有可能，此世的光芒，会直追上古，或许能超越。

　　当然，前提是，有新的帝尊诞生！

　　听着祖龙讲述的这些消息，王道心中一阵感慨，黄金大世，就这样绽放了。

　　他没有喜悦，心情反而很沉重。

　　他不知道，这是否会如同烟花刹那绽放的光彩，短暂的时间后，便会凋零、湮灭。

　　如果是这样，那么，距离这一个大时代的结束，真的不远了。

　　“证道契机……”

　　王道有些意外，没想到，神君得到了那所谓的证道契机，这一世最后的希望后，竟爆发的如此灿烂。

　　“大哥，你接触过证道契机，那到底是什么东西，真有可能令得神君在将来证道成帝吗？”

　　祖龙问道，有些不可思议。

　　王道认真想了片刻，感觉那东西确实很恐怖，当年神君初一得到时，自身气运面滚滚而来，气息不断攀升，那种势如破竹的程度，让得当时的王道真的觉得，有可能让神君一路冲击到人尊、古尊，最后……帝道。

　　太恐怖了。

　　“不好说，那东西太恐怖，我当年虽然接触过，但毕竟没有亲身炼化体会，无法得知。或许，它真的很适合神君吧。”

　　王道淡淡地说道，当年舍弃证道契机，他并没有遗憾，因为他清楚，那东西与自己的道不合，哪怕真的能够让自己证道成帝，他也担心有诸多弊端，不会长久。

　　只有自身一步步修炼来的道果，才会令他放心，感觉踏实。

　　“小龙，你……”

　　王道惊疑地看着祖龙。

　　“大哥，我……要离开了，此世已经绽放，同时，我也感受到了一股危机在临近。而我的使命还没有完成，我需要将宇宙下，所有的龙族都聚集在一起，我还要去寻找龙之始祖的神器，我要在这一世，带着龙族，走出一条生机。”

　　祖龙开口说道，虽然很不舍兄弟之情，但他必须要离开了。

　　王道沉默了片刻，他也很不舍，祖龙是他一手调教出来的，是他造就的，感情很深。

　　走过去，与祖龙深深地抱了抱，拍了拍他结实的肩膀，王道真情地说道：“好兄弟，去吧，一定要保重！”

　　祖龙重重地点了点头：“大哥，此去应该会很久，我们兄弟很长一段岁月，恐怕都不能相见了。将来，我们成帝道路上再见，再与大哥并肩作战，在这一世，杀出一条生路来。”

　　王道畅快地一笑：“好，你我兄弟将来再聚，大哥要你们每一个人都好好的，我们要在这一世，一起超脱！”

　　祖龙重重地点了点头：“大哥，那我便走了，就不跟嫂子他们还有小雪等人告别了。”

　　离别，便是伤感，祖龙不喜欢这种感觉。

　　所以，他离开了，没有跟众人告别。

　　小雪知道这件事情后，伤心了好一阵子。

　　用他的话说就是，相见之时，已是这个时代最关键的时刻了，帝道相见，一旦渡不过，无法超脱，那最后再见之时，就有可能是终结之日。

　　……

　　时代绽放，各种天骄相继诞生，在星空争霸，异常激烈。

　　“神主，前方传来消息，似乎蒙奇、古魔、古印等几大禁忌之族蠢蠢欲动，有侵入我人族之势。苍天、逆天两族，好像也有动静，恐怕……”

　　源洪前来找到王道，开口说道。

　　王道点了点头，这些都是在意料之中。

　　黄金大世绽放，各种强者层出不穷，也就意味着，星空会更加的混乱。

　　一些人雄崛起，注定要踏着尸山血骨，走向巅峰。

　　而那些禁忌之族与苍天、逆天两族有所动作，也是情理之中，早晚的事情。

　　如果是以前，他还会紧张，但去了一趟人祖古界，见识了那里的底蕴后，王道暂时没有太过担忧。

　　“这些年过去了，恐怕苍天、逆天两族中，有些老家伙要复活了，而那些禁忌之族当中，也不知道会发生什么变化，是否会有意外。”

　　王道在心中暗叹，这才是他所担心的。

　　尤其是苍天、逆天两族，他们的底蕴太恐怖，而逆天一族，更是能将一些曾经死去的老家伙，从历史长河中唤回来。

　　到时候会出现一些什么怪物，谁也说不好。

　　除了这些之外，还有最可怕的逆天之子，南宫逸！

　　这个可怕的青年，这些年来，一直隐匿不出，却给王道一种更加不安的感觉，一旦此人出世，必会乱天动地！

　　“据说，前段时间出现的无量圣子，是宇宙其他地方过来的天骄，实力强大，曾与天冥帝朝的帝主对轰了三掌，不分胜负。”

　　“还有一个圣天老祖，疑似古尊之境，也不是我们这片星空的生灵。还有一个火鸦族的……”

　　源洪述说着，神色担忧，星空中的强者越来越多。

　　“最后的爆发之地难道会是我们北域星空，而不是宇宙的中心？”

　　王道有些不解。

　　……

　　时间一晃，又是十年过去了，小雪、南宫惊云、拳头、月姬仙子等人纷纷踏入人尊之境。

　　除此之外，神朝还有一个意外之喜，颖儿怀上了王道的孩子。

　　得知这一个消息，王道在神朝山爽朗地大笑着。

　　当天，得到消息的亲友全都前来，尤其是颖儿的父母，以及王战老爷子，十分开心。

　　王老爷子虽然有了一个重孙，但可惜，他一直没有见到，此刻，眼看第二个重孙要已经到来，让得老爷子一整天都笑的合不拢嘴。

　　颖儿有了身孕，这是大喜事，神朝摆筵三天，一片欢腾。

　　只是，南宫仙儿有些不自然，因为曾经寿元枯竭，一头秀发变白发，哪怕服用过仙药都没有改变过来。

　　虽然她没有说过什么，但心中却一直在意着。也因此，她暂时没有同意与王道孕育他们的孩子，怕给孩子带来什么影响。

　　实际上，王道很清楚，这根本不算什么事，也安慰过她，但南宫仙儿始终没有勇气。

　　因此，他心中对王道有些歉意，实际上，王道对她又何尝不是？她的一头白发，可都是因为王道啊。

　　“仙儿，别担心，我一定会让你拥有从前的美丽。”

　　王道走来，握住她的手，安慰道。

　　事实上，虽然南宫仙儿曾经寿元几乎枯竭，但她的美丽一直都在，不曾失去过。只是，发丝变白了，让她很在意，心里有着结。

　　“王道，再给我一些时间好吗？”

　　南宫仙儿有些歉意地说道。


第1693章 极尽绽放

　　“哈哈，成了成了……”

　　这一天，沈千浪的师父与墨风同时前来找王道，星域大阵要完成了。

　　事实上，按照当年的计划，三十年左右就应该差不多可以了，毕竟，这两人一直在参悟阵道帝尊的传承，令得他们在这一领域达到了可怕的地步。

　　但在他们布置的过程中，忽然发现了一些问题，感觉之前的布置有缺陷，星域大阵的难度远远超出他们的预料。

　　因此，在这些年中，两人一边参悟，一边完善阵纹，终于，在今天，彻底完整了。

　　“你如今拥有比肩仙道领域的功力，一些阵纹我们还没有铭刻上去，需要你亲自动手。由你的法与道铭刻上去，威力必然更强。”

　　墨风兴奋地说道。

　　王道也是很高兴，点了点头。

　　他随着两人离去，以王道的功力，都足足花费了半年时间，才将那些主要的阵纹，按照墨风教给他的方法，给铭刻完了。

　　剩下的，只有激活阵法这一步了。

　　但这最后的一步，由于涉及了三十六座星域，激活起来格外麻烦。

　　要做到相互连贯，十分微妙，马虎不得。

　　因为，这毕竟不是真正的帝皇大阵，只需操控之人一个念头就可，这只是墨风他们引动宇宙之力，星辰神能，而布置成的一座大阵。

　　忙活了足足三个月后，终于，以黑暗星域为中心，虚空无数阵纹亮了起来，渐渐地扩散出去，与其他星域连贯在一起。

　　轰！

　　一声惊天巨响，杀光滔天，恐怖的天地威压爆发，令得这三十六座星域不断发出轰鸣声，震惊了所有生灵。

　　“哈哈，终于成了，星域杀阵！”

　　沈千浪的师父大笑着，无比畅快，感觉这是他一生中，最了不起的成就。

　　“星域杀阵，以三十六座星域为基础，暗合三十六天罡地煞，吸聚宇宙星辰之力，形成无上伟力。平常，这三十六座星域的阵法可单独开启，积攒力量，一旦到了关键时刻，只要三十六座星域负责操控阵法的人打出印诀，便可瞬间连贯起来，杀阵立即便可激活，防御强敌。”

　　墨风喃喃自语道，十分兴奋的样子。

　　不过，从他的话语中，也可听出来，这座大阵还是有缺陷的。一个是时间问题，这座星域大阵不可能时刻都处于激活状态，那样的话，所要付出的代价太大。另外一个则是为了开启之时，不出现滞涩停顿，以免被敌人找到破解之法，需要平时以法阵聚集宇宙星辰之力积攒着，这样才能以最快的速度将整座星域大阵给激活连贯起来。

　　星域大阵布置完成，王道心中也暗自松了一口气，有了这座大阵，哪怕将来出现一些可怕的人物，自己也不用担心神朝的安危了。

　　……

　　分身一直在闭关修炼着，进境很顺利，与王道的本尊相互印证道果后，原本感觉达到极限的道果，又有了很大的发展空间。

　　他的四肢及脏腑乃至整个躯体，仿佛都要化作一座大宇宙般，浑身仙光澎湃。

　　他体内的血气都蛰伏了，宛若静止了。因为，现在他的血气太雄浑了，每一丝，都如同真龙一般，全身血气释放出来的话，不可思议，估计苍宇都要裂开。

　　“冲击仙道非同小可，需要更强的积累。至少，再积淀万年才可。”

　　王道心中暗道。

　　但眼下，恐怕根本没有这么多时间了，于是，他单手一指，在分身体外，凝成一座时光塔，里面的时间流速很快。

　　做完这一切，王道感应了下自身的境界，暂时，不会有多少突破了，他需要的是，更多的感悟。

　　于是，他离开了神朝，在道之世界走动着。

　　为了更好的感悟大道，有一段时间，他自封了自己所有的记忆，就这样茫然地行走在天地间，体悟红尘。

　　他的分身要冲击仙道，他的本尊，则要冲击帝道，一个比一个艰难，因此，他需要更加浑厚的沉淀，半点儿都马虎不得。

　　“咦？大哥的道行增长的好快。”

　　暗中，小雪瞪着一双明亮的大眼，看着王道，羡慕地说道。

　　“姐夫好厉害，自封了所有记忆，境界居然还能涨的这么快。”

　　拳头暗想。

　　“这种修行方法似乎不错啊。”

　　青云在嘀咕着，这几个家伙似乎在暗中为王道护法，一直在观察着他的一举一动。

　　“青云，我感觉你的修行速度太慢了，到现在还没有踏入人尊境。要不，你也自封记忆，在红尘中体悟修行吧。我跟拳头给你护法。”

　　“小雪，你能别这么坑吗？”

　　青云十分郁闷，要是他自封了修为，如同王道这般修行，先不说进境如何，恐怕能让这两个小混蛋给玩儿死。

　　一晃，十年过去了，王道还在修行中，没有醒过来。

　　颖儿一直在神朝中，她与王道的孩子也没有降世。

　　这个孩子来的太不容易了，须知，修为越高，越难以孕育子嗣。而一旦孕育出子嗣来，那必定是不凡的，不能以凡人的十月怀胎的时间来衡量。

　　“颖儿姐，苦了你了，生在这个战乱的年代，王道都没有时间来陪你，需要提升实力，你受委屈了。”

　　南宫仙儿安慰道。

　　“妹妹说的哪里话，虽然他在红尘中修行，但我却感觉他一直在身边，这样，就足够了。况且，不是一直还有你陪着我吗？”

　　颖儿说道，看着自己隆起的小腹，脸色洋溢着幸福的笑容。

　　“这个孩子在这时候到来，也不知道他（她）的将来会如何。”

　　随即，她想到了眼下的情况，不由得担忧道。

　　“颖儿姐，你放心好了，我们家的孩子，将来一定了不起。”

　　南宫仙儿笑着说道。

　　十年了，这一天，赵正长啸一声，飞天而起，一股突破的气息蔓延，他也踏入了人尊之境。

　　同一天，雪羽公子回归，他在早些年，就出去了，出去继续寻找魔圣天女的踪迹。

　　此时回归，气息恐怖，看样子，早已踏入人尊境了，现在的实力深不可测。

　　“天冥帝朝的帝主，以及神君等人，都已经拥有了古尊之境的实力！”

　　雪羽公子刚回来，便带回这样一个消息来。

　　“什么？才十年而已，他们怎么可能这么快？”

　　众人都震惊了。

　　人尊境界，实力要再进一步何等艰难？

　　可是，那两人居然在短短的十年中，就要走到这个层次的巅峰了，简直令人难以置信。

　　“神君有证道契机，这可以理解，那天冥帝朝的帝主，似乎也有些特殊。”

　　雪羽公子道。

　　随后，他又道出一则惊世消息，他在星空中遇到了一尊强大的生灵，抬手便斩杀了一位不知哪里来的古尊。

　　“什么？古尊强者凤毛麟角一般，当今世上，除了王道外，只有苍天、逆天两族中有这个级数的高手，再就是，这几年来刚刚成就的神君等人之辈，那位古尊是哪里来的？而那个随手斩杀了古尊的生灵，又是什么存在？”

　　南宫惊云震撼。

　　“抬手斩杀古尊？当今世上，似乎只有王道才能做到吧？这么说来，王道遇到了对手？”

　　其他人也都骇然了，这都哪里蹦出来的一个个超级强者？

　　在百年前，人尊之境的存在都是传说，可这百年之后，居然连古尊之境的强者都接连诞生了，而且还出现的莫名其妙。

　　就算这个大世已经绽放了，也不可能这么夸张，莫名其妙出现那么多强者吧。

　　“会不会是宇宙其他几个地方过来的强者，或者苍天、逆天两族捣鼓出来的老家伙，想要找王道报酬不？”

　　南宫仙儿走来，开口问道。

　　“不无可能，让源洪先查一下，我只是在远方见了一眼，没敢交手，那人太恐怖。但隐隐的，我感受到那人神色的气息很古老，具体就不知道了。”

　　雪羽公子道。

　　雪羽公子是什么人，连他都不敢交手的存在，将会何等恐怖？

　　人们一时间，不敢想下去了。

　　……

　　咚！

　　宇宙中，一声大爆炸，自那滚滚气浪中，倒飞出去一道人影。

　　而另外一道身影，却巍然不动，如神似魔般，令人敬畏。

　　“天呐，那……那是天冥帝主前些年收服的那位古老的古尊？他居然败了？”

　　“此人可是被天冥帝主施展了大手段，枯败的血气早已渐渐复苏，实力也差不多恢复巅峰了，居然败了？”

　　“是谁打败了他？才十招而已啊！”

　　人们全都震骇地看着那尊如神似魔的身影，神色敬畏。

　　“哈哈，本座回来了，魔君，你在哪里？百年不出，是否真的以为自己天下无敌了，可以无视群雄？可敢出来一战？”

　　那人断喝。

　　很快，人们认出来了。

　　“这是……魔宫的宫主魔印？”

　　“他怎么这么可怕了？”

　　众人颤抖，心惊胆颤。

　　“魔君，你当年毁我魔宫，今日，本座回归，定要让你的神朝覆灭，以报当日之仇！”

　　魔宫的宫主怒吼，声音滚滚如雷。

　　他在十年前就出现过，后来又消失了，此刻又出现，功力已经不可思议。

　　而天冥帝主的那名古尊老者，已经顾不得什么，趁着魔宫的宫主愤怒之际，骇然而逃，根本不敢与之交锋。


第1694章 神君传人上门

　　星空中，各方强者相继迭出，此世绽放的光芒越加璀璨。

　　对于这一切，王道并不知道，更加不知道魔宫的宫主神功大进，已经对他发起了挑战。

　　此时，他被封印的记忆还没有复苏，仍旧行走与红尘中，感悟大道。

　　而他两座体内世界的无数生灵，随着这些年过去，也都开始成长了起来，众生都修他的道，他的法，越来越强大。

　　这使得王道的法与道也在渐渐地精深，只是他自己一时间没有察觉罢了。

　　而在这又过了十年的时间中，神朝的势力也越发壮大，周围连绵几十座星域，几乎都成了神朝的领域。

　　此刻，神朝共有星域，四十九座，这四十九座星域之外，便是茫茫虚无阻隔，要想达到下一座星域，需要很远的距离。

　　神朝之强盛，举世罕见，如此广阔的地域，恐怕就是正在外面拼命征战的神君、天冥帝朝的帝主等人的势力，都未必有这种规模。

　　这正应了母皇的那句话，王道的大势已经凝聚而成，无需征战，神兵自来。

　　过了一段时间，源洪传来了消息，几天前，雪羽公子等人要他查的那个莫名强者，有消息了，但价值不大。

　　“这个生灵不知来历，与雪羽大人说的一样，十分强大，人尊之境的强者，几乎没几人是他的一招之敌，隐隐有无敌之姿。”

　　“他前段时间出现在星空，杀了几个人尊之后，便离开了。但没人看出他的样子，也不知道是什么种族。至于他的来历，更是没人知晓，就像凭空出现的一样，很有可能是宇宙其他地方过来的，也有可能是其他几大强族弄出来的老怪物。”

　　源洪说道。

　　“此人倒是不足为虑，就算是真仙，来到我神朝，也要他们吃不了兜着走。不过军师，还是要继续监视，我总感觉此人有些奇怪。”

　　南宫惊云说道。

　　源洪应了一声，恭敬地退了下去。

　　以南宫惊云之姿，以他如今的实力，早就应该继承南宫世家的家主之位，但他并没有按照南宫圣主的意思继承。

　　因为，在他看来，时代到了这一刻，家族的兴衰已经没有多少意义了，只有自身强大，才是王道！

　　尽管这些年来，散步在星空中的南宫传承不断有人过来，令得南宫世家的势力暴涨，但这依然不够，微不足道。

　　其他的几大帝皇世家以及圣宫也都是如此的一个局面。

　　星空中，魔宫的宫主还在继续叫嚣，要与王道一战，但始终没有得到回应。

　　而渐渐地，随着那些人的功力越来越高深，气势更盛，有些自信心膨胀之辈，也开始叫嚣王道，扬言要与他一战。

　　比如，天冥帝朝的帝主，比如宇宙其他星域过来的一些天骄与强者，如无量生子，如圣天老祖等等。

　　但也都没有得到回应。

　　轰！

　　这一天，神朝领土下的玄霜星域发生了大动荡，有一批强大生灵入侵。

　　而恰好，这座玄霜星域是神朝三十六星域连成星域杀阵之外的一座星域，没有星域大阵守护。

　　铛铛铛铛！

　　钟鸣回荡，震动苍穹，扩散出去很远的地方。

　　神钟鸣警，这一大钟，是每一座星域历来传下的，只用于战乱的年代，用来示警，可以传出这片星域之外。

　　每一座星域都有这样一座神钟，坚不可摧，亿万年来始终存在。但这并不是一件神器，它的作用除了示警之外，别无它用。

　　“报……”

　　“强敌入侵！”

　　“玄霜星域有强敌入侵，一进丢失了大片领土。”

　　“有人道绝巅的强者坐镇！”

　　一道道声音很快就传到了源洪那里，令他大吃一惊。

　　其他的星域，就算没有星域大阵守护，没有人道绝巅的强者坐镇，在他的布置下，也不可能溃败的这么快才是。

　　很快，源洪一声令下，神朝点兵，杀气震天，纷纷涌向玄霜星域。

　　而就近的几座星域，已经前去救援了。

　　很快，这场动乱就被神朝的强者镇压了，来犯之人，共有三十万大军，尽数伏诛！

　　而他们的那名人道绝巅的强者，也被神朝的强者斩杀掉了。

　　“报告大人，是……神庭的人。”

　　很快，就有人前来禀报，告知源洪，敌军的身份。

　　“神庭？神君好大的胆子，居然敢向我神庭开战了？”

　　源洪脸色阴沉，目露寒光。

　　“回禀大人，他们……似乎是无意中闯入的，应该是神君的手下，在为他四方征战，意外闯入了我们这里。”

　　这人说道。

　　听后，源洪冷笑一声，“不管他们是谁，只要来犯，必定诛灭！”

　　“不过，既然他们是无意闯来的，想必发现自己的一支大军莫名其妙消失了后，肯定会派后续人前来。”

　　“传令下去，这段时间，所有人保持警惕！”

　　源洪下令说。

　　很快，又有一人前来，是一名人道绝巅之境的强者。

　　此人是最开始便前来投靠王道的那一批强者，名为云万里，是云天宗的宗主。

　　“军师，敌军的那名人道绝巅实力不强，似乎刚刚踏入没多少年。”

　　云宗主说道。

　　“哦？可他们如何能这么快的瓦解我在那里的诸多布置？”

　　源洪奇怪地说道。

　　“是这东西……”

　　说着，云宗主抛来一件湛蓝色的似刀似剑的兵器，源洪接过去，好奇地看着。

　　“军师最好不要乱动，上面有一股极强的波动，令我看着都心惊肉跳，若我没猜错，有可能是神君的手段。此物，最好让我朝中更强者查看，最好是神主本人。”

　　云宗主告诫道。

　　源洪虽然是军师，但境界毕竟还是太低了些，这么多年过去了，也才达到高阶合道巅峰而已。

　　连云宗主都不敢乱动，他更加不能了。

　　又一年时间过去了，这一天，神朝山中，仙光澎湃，并不是王道的分身要成仙了。

　　而是，南宫仙儿突破到了人尊之境，仙道体质越发强大。

　　仙道法则成片，大道复苏，令得南宫仙儿由内而外产生了蜕变。

　　没过几天，银月与朵朵，王道的两大弟子道果大成，已经跨入了人道绝巅之列。

　　而叶玄，也快了，相差不多。

　　这一事情被青云得知后，直接掩面而走。

　　因为，这家伙到如今，都还没有突破到人尊境界。

　　而他们这些人中，出去金燕凤、石岩峰等人外，也就怀有身孕的颖儿还没有突破。

　　可现在，连王道的弟子都跨入了人道绝巅之列，青云还卡在这个层次上，让得他的自信心备受打击。

　　于是，从这一天开始，这家伙开始了疯狂修行，要冲击瓶颈。

　　王道设置的诸多秘境，都快被他给玩的崩溃掉了，但他的瓶颈始终没有破开，于是，学着王道的样子，行走天下，感悟红尘。不过，并没有自封记忆，因为他怕被小雪与拳头两个小家伙儿给玩死。

　　两年过去后，青云终于破境，麒麟血脉爆发，轰动苍穹，踏入了人尊境。

　　同一时刻，叶玄突破，先天霸体越加强悍，横扫八荒，纵横无敌，踏入了人道绝巅之列。

　　这令得青云擦了把冷汗，好险，差点儿又被一个小混蛋给追上，幸亏即使突破了，不然就丢死人了。

　　值得一提的是，当年被王道看好的几大神将，诸如孔猛、苏文等人，再如同后来意外在战斗中蜕变，觉醒至强体质的北寒、烟客、邪魅等人人，也都距离人道绝巅不远了。

　　甚至，后面这三人随时都能突破。

　　“大道桎梏松了，近年来，强者越来越多，修炼的速度加快，破境也越来越容易。不知，再过些年，圆满大道是否可以感应，能否诞生新的帝尊。”

　　赵正看着神朝以及整片宇宙下的星空在极尽绽放，有些感慨地说道。

　　“玄霜星域，让你们的最强者出来与本座对话，三年前，是否有一支大军路过此地？”

　　一年后，又一批强者降临玄霜星域，为首之人是一个唇红齿白的俊美青年，修为强大，境界在人道绝巅之列。

　　他说话间，如雷霆滚滚，虚空霜雪漫天，都要冰冻了。

　　这是一道情绪引起的变化，人道绝巅这个层次太深不可测了。

　　“听到没有，本座乃神君传人，神翼，给尔等一炷香时间，不然，血洗你玄霜星域！”

　　神翼再次说。

　　他是神君的弟子，当年王道举世为敌，在天路的中心世界被天下人追杀，被神君以及各大禁忌之族的势力包围，此人当时以为王道一直没有合道，已经走了下坡路，向他发起了挑战，最后被王道一脚踩爆了躯体，只剩下头颅。

　　多年过去了，这个当年天资可怕的少年，早已成长了起来，此时的实力不弱于一尊老牌的人道绝巅强者。

　　很快，消息传到了源洪那里。

　　“神君的弟子？”

　　恰巧，一年多前，突破到人道绝巅之境的叶玄也在这里，听到神君的弟子叫嚣后，顿时战意沸腾了起来。

　　还没有等源洪说话，他已经不见了踪影。

　　不过，源洪没敢怠慢，怕叶玄发生意外，又派了一些强者跟了过去，在他眼中，毕竟叶玄才刚刚踏入这个境界而已。


第1695章 传人之战！

　　神君的弟子神翼正威风凛凛，俯瞰玄霜星域，冷漠的眼神犹若天穹之眼，能幻灭万物。

　　“玄霜星域，你们想死吗？还有半炷香的时间，最好赶快滚出个说话的人来。”

　　神翼的身边，一名干瘦青年森冷地说道。

　　此人是神翼身边的智囊，高阶合道的修为，手段阴狠。

　　而神翼的身后，则是三十万精兵。

　　是的，他这次来，同样带了三十万兵马，但却是精兵，在他的带领下，他有信心拿下任何一方星域，横扫无敌。

　　半炷香时间还没过去，玄霜星域边上的一座法阵发光，从里面传出一道暴喝：

　　“神庭，你们想死吗？”

　　轰隆！

　　一道冲天霸气弥漫而开，法则沸腾。

　　叶玄来了，手持一杆方天画戟，他浑身血气澎湃，如神龙怒吼。

　　咚！

　　他刚出现而已，便一下子刺向神君身边的那名智囊，凛冽的霸气冲击的此人脸色苍白，体内的精气神都开始瓦解了。

　　这一戟太霸道了，炽烈如火！

　　“找死！”

　　神翼大怒，眼中光芒爆盛。

　　他既然叫做神翼，除了神君希望他犹若生有神翼般一飞冲天的期望外，此人的速度自然也是极快的。

　　刹那挡在他手下那名智囊面前，大手发光，猛地探出，竟是生猛地抓住了叶玄的大戟末端的杆儿上。

　　他的掌指很稳，很有力，很雄浑，如山似海！

　　“玄霜星域，你们好大的胆子，知道我神庭降临，还敢在本座面前撒野，是想本座将你们这片星域血洗掉吗？”

　　神翼冷冷地道。

　　此人从小就心高气傲，当年在中心世界中敢向王道挑战，可以想象此人有多么狂放。

　　此刻随着他道果成就，踏入人道绝巅之列，更加不可一世了。

　　且，他有嚣张不可一世的资格，因为他的天资真的很恐怖，冠绝同代。

　　“区区神庭而已，我要想杀人，你拦不住！”

　　叶玄忽然喝道，声音如雷霆。

　　“长生术！”

　　原本被神翼大手抓住，纹丝不动的大戟，轰然间爆发一股璀璨的蓝光，每一丝每一缕都流动着可怕的气息，不朽不灭。

　　砰！

　　大戟轰然一震，杀伐光亿万道。

　　不好！

　　神翼当即意识到了不妙，他的掌指被恐怖的劲力震的寸寸裂开，整个人骇然爆退。

　　啊！

　　与此同时，一声惨叫从他身边的那个智囊口中传出，接着，此人的躯体便腾起成片的血雾，浑身上下都被叶玄溅出的杀光给穿透了，最后炸开。

　　叶玄身上蓝光澎湃，灿烂不朽，整个人犹若一尊战神般，傲视八方。

　　他的身边，有飞仙光雨飘洒，出现了举霞飞升的朦胧景象，十分惊人。

　　长生术一经施展，立刻令他的力量变得强大好几倍，摧枯拉朽般，哪怕是神翼在没有防备下，都险些被叶玄给劈掉。

　　“长生术？”

　　神翼整个人都震惊了，不可思议地看着叶玄。

　　他的震惊有很多，震惊这世间他的同代对手已经凤毛麟角般，没想到在这里居然遇到了一尊，震惊玄霜星域竟然有能与自己抗衡之人，震惊刚才叶玄施展的长生术。

　　这令得神翼整个人都不能平静了，他死死地盯着叶玄身上绽放出来的璀璨景象，长生异相纷飞，无比绚烂。

　　世人皆知，长生术是魔君的独门绝学，盖世无双，他不止一次地以此术镇压各路天骄，更是曾今以一人之力，打得整个天路中的妖孽抬不起头来。

　　神翼当然知道长生术，他更是亲眼见过，只不过没有体会到罢了，因为当年他还没有资格。

　　这是那个人的术法，那个当年一脚便将自己踩爆的那个人，是令得他师父都要黯然，不得不避其锋芒的那个人。

　　也是他这些年中，疯狂修炼，做梦都想要打败，然后将其钉在虚空向整个世界的人宣告，证明其并不是无敌的那个人。

　　“魔君的长生术？”

　　“你是他什么人？”

　　神翼寒声说道。

　　他身后的三十万大军见到突如其来的一幕，早已纷纷警惕，开始结印法了，只要神翼一声令下，就可毁天灭地，将叶玄淹没。

　　“你就是神君的弟子？”

　　叶玄不答反问，带着挑衅与嘲讽。

　　“不错！”

　　神翼冷漠地说。

　　“原来你就是那个曾经不知死活挑战我师父的白痴，你居然敢来我神朝，今天便拿命来吧，等师父出过，正好以你的首级作为礼物！”

　　叶玄断喝一声，丝毫没有在意神翼手下的那些将士，战意暴涨。

　　神翼眼中精光爆盛，怒声说道：“你居然真的是他的弟子？那个叶玄？”

　　他很愤怒，曾经少年自大，向魔君挑战，却被对方一巴掌打趴下，又一脚给踩爆了。

　　这曾经被他视作耻辱，哪怕他知道那是举世无敌的魔君，他也不甘心，发誓有一天要报此仇。

　　可现在，他强大，却又遇到了那个人的弟子，还在自己面前，强势地杀了自己的智囊军师。

　　这又是一种耻辱！

　　他不能忍受！

　　轰！

　　强盛的战意从神翼体内爆发，狂卷向苍穹。

　　杀！

　　断喝一声，他体内杀气滚滚。

　　轰轰轰！

　　在他一声令下，身后的三十万精兵早已凝结好的合击之术纷纷绽放，一道有一道攻击同时扫出，淹没苍宇，日月黯然。

　　哪怕以万人为一小队，这也是三十股恐怖的足以威胁道人道绝巅的可怕力量，更何况，这根本不知三十股，足足有上百股力量。

　　眨眼，就将叶玄给淹没了进去。

　　在这种近距离的攻击下，哪怕人道绝巅的强者，也不可能避过。

　　“混账，谁让你等出手的？”

　　神翼愤怒地咆哮，刚才他的一声断喝‘杀’，让手下人误以为是要动手了，下意识地便攻击而出。

　　可神翼是谁，拥有当世绝艳之姿，与人战斗，何须身后的精兵？

　　这对他来说是一种侮辱。

　　“哼，区区太慢了，这种速度也想打到我？虽然缩地成寸没有演化到师父当年的高度，但凭这帮废物，还没资格伤到我。”

　　叶玄的声音冷冷地自远方传来。

　　不可能！

　　神翼当即震惊了，因为，就算号称速度恐怖的他，都没有信心能够在刚才那种距离下避开攻击，叶玄如何做到的？

　　要知道，此人还比自己小啊，看境界，应该也是刚刚突破没多久的。

　　杀！

　　很快，神朝的大军也都杀来了，风云翻腾，杀气滚滚。

　　“神翼，受死吧，将头颅交出来！”

　　叶玄断喝，十分霸道，提着方天画戟就杀了上去。

　　神翼愤怒，也手持一口神剑冲了上去。

　　咚！

　　两人很快发出惊世一击，震动苍穹，造成一股毁灭大风暴。

　　砰！

　　两道身影同时倒飞出去，在远方站定。

　　叶玄非但没有震惊，反而在刚才的对碰一击下，浑身的血液都好像燃烧起来了般，眸子中闪烁着疯狂的战意。

　　他拥有先天霸体，自然是好战的。

　　杀！

　　叶玄生猛地与神翼不断碰撞，震的虚空裂开一道道大裂缝。

　　很快，这两名青年一代的顶尖强者就杀红了眼儿。

　　各种术法层出不穷，打得星域破损，一颗颗大星被斩开。

　　而另外一边，神朝的大军也已经与神庭交手了，喊杀声震天，不时有大片血水溅出，浓浓的血腥味在扩散着。

　　“神翼，你师父神君不如我师父，虽然我刚刚突破境界，但你也注定不会是我的对手，杀！”

　　叶玄浑身蓝光冲天，一招一式气吞八荒，霸道绝伦。

　　神翼也是修为浑厚，震天动地。

　　很快，两人爆发了最强战力，进行生死大战。

　　叶玄虽然刚刚踏入人道绝巅之境，可竟是一点儿没有落入下风，先天霸体的血脉力量沸腾，令他越战越强。

　　况且，他是王道的弟子，自然不会因境界短暂地落下一点儿就落入下风。

　　噗噗！

　　血光不断乍现，太惨烈了，不长时间后，他们两人身上都各受了不同程度的伤。

　　可接着，两人的攻势如疾风骤雨般，越战越猛，身上的伤口也就越来越多。

　　到得后来，神翼的左肩头都被叶玄给劈开了，差点儿斩落，叶玄的胸前，也被对方给刺穿。

　　两方大军惨烈激战，如此近的距离，根本无法释放合击之术，全都在混乱厮杀着，不断有人倒下。

　　可是，这次神朝的领军之人是北寒，有他带兵，神朝的将士战意沸腾，战力都似乎凭空增加了一截，直接碾压。

　　这场战斗足足持续了三天三夜。

　　而三天三夜中，叶玄也一直在与神翼对战，这个过程中，两人有好几次差点儿将对方的躯体给生生撕开。

　　叶玄将王道的一身术法包括那几大禁忌之族的盖世之术施展的淋漓尽致，压得神翼喘不过气来，后来，神翼施展出了神君的仙法，诸如撒豆成兵、天火神链之类的，十分难缠。

　　“给我破！”

　　叶玄断喝，神力沸腾，轰然将面前十几尊黄金甲士给轰碎了，而后劈斩向神翼。

　　“你太慢了！”

　　叶玄说道。

　　噗！

　　这一下子，神翼的脑袋差点儿被他劈开，狼狈后退，神色骇然。此刻看去，他身上的伤势显然比叶玄多许多，因为，叶玄的速度比他快，出招也越来越快，导致哪怕他有撒豆成兵这等仙术，都被叶玄给破开了。

　　“神翼，你受死吧！”

　　血气化熔炉！

　　真我之意！

　　神魔殇！

　　无敌经！

　　一瞬间，叶玄施展出了王道的道法之精髓，躯体血气冲天，化作一座巨大的熔炉，真我之力汹涌，天空一下子黑暗了下来，有漫天神魔坠落的可怕景象，宇宙在幻灭。

　　一股生死危机感缭绕在神翼心间，令得他脸色大变。


第1696章 天冥帝朝的挑衅

　　叶玄直接动用了最强手段，一往无前，直接轰杀神翼。

　　咚！

　　璀璨的神光击穿天宇，透过神翼的胸口而过，摧枯拉朽般，毁灭着他的一身生机。

　　不！

　　神翼怒吼，满是不甘心，满是不可置信。

　　他心气极高，欲要为他师父打败魔君，可现在，连魔君的弟子都将自己打败了，这令他无法接受。

　　“逆仙术，逆转生死！”

　　就在神翼即将躯体爆碎，本源被叶玄摧毁之际，他断喝一声，元神发光，体内所剩不多的本源也沸腾起来。

　　砰！

　　他整个人躯体残破，倒飞了出去，浑身破破烂烂的，看样子随时都能爆碎。

　　叶玄惊异，这样都让他活下来了，看来神君的弟子果然有过人之处。

　　杀！

　　叶玄举拳轰杀过去，飞仙光雨蒙蒙，景象氤氲。

　　这一天，叶玄在星空中，开始了追杀神君的弟子，神翼不断溃败，亡命飞逃，根本不敢与叶玄对战了。

　　“神君的弟子不过如此，就凭你还想挑战我师父，现在被我追杀的如丧家之犬一般，你还有何颜面叫嚣？”

　　叶玄强势地说道。

　　这场追杀，轰动星空。

　　叶玄的速度远远比神翼快许多，可到了后来，此人不知付出了何等代价，竟是超过了叶玄。

　　三天之后，叶玄回归，被神翼逃了，但此人也被他轰的元神残破，几乎垂死。

　　就算神君有手段救他，估计也要付出极大的代价。

　　这一战之后，人们终于意识到了魔君传人的可怕，自此，叶玄的名声超过了与苍天、逆天两族的那一战，名扬星空。

　　当然，神庭的那三十万大军早已在几天前，就被神朝的大军全灭掉了。

　　神庭稀里糊涂地闯入王道的神朝领土中，先后损失了六十万大军，不知神君得知后，会作何感想。

　　这件事情也在不久后，便传开了，自此，人们对王道的神朝实力有了充分的认知。

　　尽管他没有到处征战，收服各大势力，但神朝的力量，却依然深不可测。

　　“哈哈哈，不愧是我的师侄，好样的，没给你师伯我丢脸，神君这次不仅损失了六十万大军，连他的徒弟都半死不活的，这次够他神君喝一壶的了。”

　　青云哈哈大笑着说，让得众人十分无语，这家伙要不是在一年多前突破到了人尊境，估计这时候早躲起来了，哪里还能得意的出来倚老卖老。

　　“喂，军师，你怎么闷闷不乐的？”

　　青云见到源洪反而一脸忧愁的样子，好奇地问道。

　　“按照神主的旨意，我神朝暂时不会参与大战，置身事外。神主说过，哪怕我神朝什么都不争，也会争来最后的大势，君临天下。如此，我们只有安心练兵，等待最后的大决战就行了。”

　　“但这次与神庭交战，已经暴露了，恐怕已经无法坐看各方争斗了。”

　　源洪说道。

　　“王道这家伙想法太天真了，这一世，不可能避过，总要参战的。”

　　青云说。

　　源洪点了点头，他当然明白这个道理，王道的明白，“神主只是想要能多给大家一天安静，便是一天。”

　　因为，征战，便意味着要有自己人殒落，再强大的大军，也不可能做到不损一卒而战无不胜。

　　闻言，旁边的孔猛、苏文、北寒等人全都心中一暖，感动道：“神主慈悲。”

　　……

　　又过了两年时间，王道终于从红尘中醒悟，封印的记忆解开。

　　行走世间十余年，他的境界又高深了许多。

　　“人尊境，快要走到极限了。”

　　王道心中暗道。

　　现在，他已经三百多岁了，还处于人生的最巅峰，有着漫长的寿元，却在这一个境界走到了这一步，这简直令人惊骇。

　　他查看了一下修为，功力增长了许多，比十多年前，更强大了。

　　体内的两座世界，当中无数生灵在修他的道，有许多，都达到了高深的地步，也因此，他本人获益，道果增长的很快。

　　他回归了神朝，上下一片欢腾。

　　十余年过去了，颖儿的小腹已经隆起很高，但孩子还没有出世。

　　王道心中感觉愧疚，有些歉意地说道：“颖儿，对不起，辛苦你了。”

　　“我不辛苦，你才是最辛苦的。”

　　颖儿摇了摇头，说道。

　　当王道发现许多人都突破了后，心中十分高兴。

　　“神主，前几天，水印宗的水宗主冲击人尊境失败，已经坐化了。”

　　源洪前来汇报说。

　　王道听闻，心中一阵伤感。

　　修道就是如此，再进一步，便是一片崭新的天地，若失败，便是终结。

　　冲击人尊失败，这是很正常的事情，虽然这一世已经开始绽放，天地桎梏松动了许多，破境很容易。但这也需要一定的运气，并非所有人都会轻易破境。

　　“如今，我神朝中，人道绝巅之境的强者不少，有好些都是卡在这个境界数万年的，急需突破。”

　　王道心中思忖，他想着，是否有什么神物，可以住这个层次的人破境时，减少风险，增加几率，就像合道丹一样。

　　他去翻阅了许多古书，但最后失望了。

　　人尊这一层次不同于其他，这一关是真正的大道关，必须亲渡，任何外物都无用。

　　至于仙药，或许可以，但王道去哪里找这么多仙药？

　　所以，借助外物一事，便只能作罢。

　　王道退而求其次，他让神朝的每一位人尊将自己突破时的感悟写了下来，最后总结成一部手札，让神朝那些要突破境界的强者观看，希望能多增加一些把握。

　　同时，他将以前布置的所有秘境，又重新祭炼了一番，有些当中有他的修行感悟。

　　“神秘强者？”

　　王道听着源洪述说这些年来发生的事情，得知居然有一尊神秘的强者莫名出现，抬手斩人尊，十招之内镇杀古尊。

　　而今十余年过去了，想必对方的修为也有所变强。

　　王道不由得惊奇，哪里来的这般强者？

　　随着时代的绽放，他感觉星空中的怪事越来越多了。

　　轰轰轰！

　　就在此时，神朝山有一面面镜子发光，里面传出惊天巨响，让得王道等人全都一惊。

　　“不好，有强敌入侵！”

　　源洪惊呼道。

　　那一面面镜子，都是连接着神朝麾下的各大星域，与那里有联系。

　　此时的，足足有四面镜子当中喊杀声惊天，雷声滔滔，不断有人惨叫，鲜血洒落的声音。

　　“哈哈，神朝，原来你们在这里，太弱了。”

　　当中传出一道大笑声。

　　“今日，我家帝主亲临，神朝要覆灭，还不快让魔君速速出来受死？”

　　令一道声音响起。

　　“该死的，是天冥帝朝！”

　　很快，众人知晓了来犯之人。

　　“速去布置！”

　　王道沉声对源洪说道，那几座星域，都在星域守护法阵之外，不受庇护。

　　只见王道一步踏出，便消失在了原地。

　　青云几人也都纷纷踏入星域传送法阵中，一个个杀气腾腾。

　　神朝战乱起，有四座星域被入侵，敌人十分强大，短短时间中，已经尸山血骨，不知死了多少人。

　　“魔君，我家帝主向你邀战，你既然不应，那便屠戮你麾下星域，看你还能躲到几时。”

　　青冥星域中，有一道身影断喝，此人身上帝威成丝成缕，盖压诸天，这竟然是一位人尊。

　　他在此，抬手便覆盖一片星空，无数神朝将士组成的合击之术被他瓦解，成片的人被捏爆，场面血腥，惨不忍睹。

　　“混账东西，你家青云大帝来也，受死！”

　　很快，麒麟神音响彻，青云出现了。

　　他直接探出一只大手，猛地拍击下去，麒麟爪！

　　滚滚神威蔓延，丝丝帝道气息弥漫，宇宙共振。

　　“嗯？居然出现了一个人尊？死来！”

　　此人断喝一声，与青云对轰。

　　咚！

　　一声惊天巨响，这里发生了大爆炸。

　　啊！

　　这名天冥帝朝的人尊手掌裂开，骇然爆退。

　　青云那家伙虽然刚入这一境界，平时吊儿郎当，也没正八经的修炼，可他终归是踏入了这一境界，麒麟血脉盖世无双，立刻便令此人落入下风。

　　这只是一个普通人尊而已。

　　看着周围成片的自己人惨死，青云眼睛都红了，举拳便过去与对方轰杀。

　　其他两座星域，赵正、拳头、小雪等人也都过去了，因为，那几座星域中也都各自有人尊坐镇。

　　他们出手，让对方的人尊强者喋血，激烈交战。

　　“该死的，该死的，居然是银血皇狮。”

　　“你居然是真凰血脉？”

　　“这该死的神朝怎么有这么多强大血脉？”

　　……

　　神岳星域，这里同样在遭受着天冥帝朝大军的屠戮，有强者在出手，神岳星域的神钟还在响彻，然而，许多大小宗门与生命呢星辰，都已经被覆灭了，被夷为平地。

　　“魔君，我家帝主向你邀战，这是你的荣耀，你居然久久不给回应，便是亵渎，没人能无视我家帝主。这，就是你要付出的代价。”

　　这里有一位人尊在狞笑着，出手间，覆灭了一片又一片星空，无数生灵以及神朝将士被屠戮。

　　这里不知何时，多了一道白衣身影。

　　王道行走在神岳星域，看着自己的子民被人肆意屠戮，脸色越来越冷。

　　随着他走过，周围所有敌人莫名其妙地化作飞灰，悄然无声，连一道声音都没有发出。

　　而王道的神色，没有一丝气息外溢。

　　这一幕，极为诡异！

　　很快，他走到了那位要再次出手的人尊面前，此人方到此时才发现他的到来，如见鬼般地惊叫起来。

　　然后，他浑身的血液在迅速燃烧，肉躯开始焚灭。

　　恰好此时，有一道气息恐怖至极的身影走来，似乎要阻止那位人尊的覆灭，可他注定要失望了，那人尊就在他到来的一刻，加速了毁灭，眨眼便魂飞魄散。

　　“你是在找死！”

　　王道看着对面脸色阴沉走来的身影，沉声说道。


第1697章 天冥帝主、神君、魔君

　　王道的气息徒然凌厉起来，随着他的这道情绪变化，天地都在翻转，景象恐怖。

　　他的对面，一道神秘的身影，那是一个紫袍青年，金色璀璨的长发，眉心有一点虹光，相貌英俊，风采超然。

　　他就是天冥帝朝的帝主。

　　按照王道他们推算的，此人来自神话时代，是当年的天冥帝宫的那个疯子的后代，也许，还有更加神秘的一层身份。

　　你在找死！

　　这是一句气势凌人的话语，十分强势。

　　“魔君，你好大的名声，好大的架子。当年本帝便应与你一战，却因一些事情耽搁下了，被你成长到了如今的高度。但是，你真以为就此无敌了吗？无视本帝，终归是要付出一些代价的。”

　　天冥帝主冷漠地说，他的眸子是蓝色的，如一汪大海，又如一片浩瀚无垠的星空。

　　他没有在意被王道无声无息灭掉的那些大军以及麾下强者，只是逼视着王道。

　　是的，这里足足二十多万大军，却在王道悄然走过间，便无声无息地湮灭了。

　　到了他这种层次，人数已经没有意义了。

　　天冥帝主！

　　这是个十分自负的男子，他来自神话时代，在这一世觉醒后，便拥有无敌之姿，自信无敌，能镇压当世所有天骄。

　　哪怕他听闻了王道的惊人事迹后，依然没有失去这种自负与傲然。

　　“杀我的人，需要承受后果，而这种后果，是你所承担不起的。”

　　“既然你来自神话时代，那么，我就再送你回去！”

　　王道回应，无形的压迫力开始弥漫开来，四周天翻地覆的景象更加可怕了。

　　这一次，王道真的愤怒了，动了杀心。

　　他之所以一直没有出世，没有到星空争夺什么，就是为了给自己的子民将士尽可能多的一段安静呢的时光。

　　可是，现在有人来打破了这种宁静，肆意屠戮着他的将士与子民，屠杀着他想要保护的人。

　　所以，此人该死！

　　就在王道刚要动手之际，他眼眸一凝，看向前方。

　　那里，不知何时出现了一道身影，他体外环绕着一座小宇宙，沐浴神光，如神临尘！

　　神君！

　　“是你？”

　　王道心中的杀意更重了，因为，刚才他在心中稍微一推演，便算出自己麾下，有更多的星域在被攻打，无数子民在被屠戮着，血水染红了苍穹，一片哀嚎声。

　　“你说的不错，杀了本座的人，伤了本座的弟子，你终究是要付出一些代价的，这种代价，将会是你不可承受之重。”

　　神君飘渺的声音从那一座沉浮的小宇宙中传出，这个男子太神异了，他真的如同神灵下凡，神圣超然。

　　“神君，你是在找死吗？”

　　这时，天冥帝朝的帝主忽然开口了，冷冷地瞥了神君一眼。

　　因为，是他先到来的，要与王道决战，可神君半路杀来，却让他愤怒。

　　“你若不满，尽可一战，本座不介意送你回神话时代。”

　　这是神君的回应，丝毫不让。

　　先前王道对天冥帝主说要送他回神话时代，此刻，神君又说了要送他回神话时代，这令天冥帝主感觉自己被戏弄了，似乎成了谁都可以欺辱的对象。

　　无形间，可怕的杀意弥漫开，毁灭的气息扩散。

　　“不必争了，既然你们两个都来了，那便一起留下吧。”

　　“神君，如果证道契机便让你拥有了随意侵犯我神朝的底气，那么，今天本君便将你的证道契机收回。天冥，你既然想与本君一战，那么，便让我看下你的天冥古经是否有这个资格！”

　　轰！

　　王道说完，原本内敛的所有气息，在这一刻轰然爆发。

　　浓烈的帝道威势笼罩在这方星域，压得万古青天都要坍塌了，大道轰鸣，宇宙共振。

　　这种程度，几乎无限地要接近大道圆满果位了，再进一步，估计他真的有望冲击真正的帝道。

　　就是古尊，也没有如此可怕的帝道气息。

　　不动则已，动辄灭世！

　　这便是如今的王道！

　　如果说之前，他的气息返璞归真，犹若一个神秘而看不出丝毫力量波动的凡人，那么此刻，他就是一尊镇压万古的无敌神灵，璀璨的光芒照耀古今未来。

　　“你们两个既然有挑战本君的气魄，那便展现出你们的力量来吧，看百年来，你们究竟是否有了与本君抗衡的资格！”

　　百年前，他便击败了仙道领域的无敌强者，百年后的他，该是如何的强大？

　　神君与天冥帝主是否能达到与他齐平的地步？

　　轰隆隆！

　　一只黄金大手横贯天地，直接压落在天冥帝主的头顶，灿灿不朽的黄金光，散发可怕的波动。

　　感受到扑面而来的浩瀚威压，天冥帝主冷漠的神色微变，瞳孔骤缩。

　　“什么？你……你百年前居然还没有走到人尊的极尽，竟然提升了这么大的空间？”

　　王道刚一出手，他便动容了。

　　在百年前，王道击败仙道领域的无敌强者，打得苍天、逆天两族低头，杀人尊如屠狗，杀古尊不费吹灰之力，在所有人看来，王道当时便已经是古尊，实力恐怕基本走到人尊境的尽头，就算提升，也没有多少空间了。

　　可现在看来，根本不是那么回事儿。

　　“天冥掌！”

　　天冥帝主来不及震惊，全力出手了，即便王道还是领先他们，他也根本无惧。

　　轰！

　　浓郁的帝道威势爆发，一只灰色的大手同样横贯天地，覆盖一方星空，迎击上去。

　　大手散发乌光，犹若一只死亡之手，十分恐怖。

　　这是极为惊人的，因为，从天冥帝主发出的气息来看，他绝对拥有了古尊之境的实力，短短百年中，这种进境未免太恐怖。

　　且，这种战力，几乎超越了大多数的古尊，如果在百年前，他或许真的可以与王道叫板了。

　　咚！

　　两人碰撞，下一刻，一声惊天巨响传来，整片星域都颤动了下。

　　一股毁灭大风暴掀起，无数星辰被扫飞，或者幻灭，太恐怖了。

　　砰！

　　那天冥帝主，很干脆的倒退了出去，被王道一掌轰飞了。

　　他身形变化，莫名出现在神君身前，举拳轰杀！

　　事实上，从他刚才探出黄金大手，震飞天冥帝主，再到神君身前，身形都没有停滞分毫，动作如行云流水，飘渺无踪。

　　王道百年前就拥有比肩仙道领域的功力，百年后，哪怕不动用地狱之剑，也是深不可测，极为可怕的。

　　拳头上，黄金光亿万道，猛地轰击了出去。

　　一股极度可怕的危机缭绕在神君心头，这一刻，他浑身都紧绷了起来。

　　“神王经！”

　　神君低喝一声，骤然，一股恐怖的力量自他躯体爆发，浓郁的帝道威势横扫九天十地。

　　蓝金光束亿万缕，裹带着掌指，迎击向王道的拳头。

　　神君来自神王古界，而那一界，据说是以某一位帝尊的名字而命名的。

　　神王，神中之王，在帝尊中都可以称王。可以想象，那位神王究竟是何等恐怖，他的经文，又会是何等了得？

　　谁都不知道，神君居然继承了这位神灵的传承，施展出了神王经。

　　咚！

　　宇宙震颤，两团绚烂如火的光爆发，两人在碰撞。

　　最后，冲天的霞光淹没苍宇，幅散出去很远的地方，神岳星域在大毁灭，都黯然了。

　　短暂的时间后，浓烈的黄金光无坚不摧，穿透一切。

　　砰！

　　神君整个人被轰飞了出去，他体外绽放的那片小宇宙异相也轰然炸开，掌指都被巨大的力道给震裂了。

　　一掌一拳，先后震退了天冥帝主与神君，这种伟力，几乎超越了人尊境的范畴，当世谁能做到？

　　“不可能，你……你怎么可能走到这一步？”

　　天冥帝主在远方惊呼，满是不可置信。

　　神君在远方站定，身形微晃，静静地看着，但什么话都没说。

　　“犯我神朝，罪不容赦！”

　　王道神情冷漠，他再次出手了。

　　轰！

　　黄金大手横空，遮蔽天日，贯穿了时间与空间，半座神岳星域都被覆盖了进去。

　　这种威势，这种伟力，犹若神灵，太恐怖了，与当年的魔仙出手，竟是惊人的相似。

　　尽管天冥帝主与神君被刚才王道一掌震飞在亿万里之外，可黄金大手却眨眼即至，还在蔓延，仿佛要探出这座星域之外。

　　“就算你领先一步又如何？本帝何惧之有？”

　　“当年你能够击败魔仙，本帝亦不会平凡，若此世还有仙道强者，必败之！”

　　“何况，你还不是真仙！”

　　杀！

　　天冥帝主怒吼，浑身帝道杀光沸腾，他的体内骤然爆发出一股更强的毁灭之力，属于神话时代的至强血脉绽放，血气贯日月。

　　“你号称世间无敌，本座亦不败！”

　　神君低语一声。

　　轰！

　　他的气息忽然攀升起来，十分可怕，令得他的战力暴涨。

　　铛铛！

　　神君与天冥帝主同时出手，轰击王道的黄金的大手，那看似法相的巨大掌指，在与两人碰撞后，竟是发出清脆的金属之音，犹若真的黄金掌指一般。

　　咚咚咚！

　　这里不断蔓延出去一股股毁灭大风暴，巨响不断。

　　砰！

　　最终，这两人联手，令得王道的黄金大手有刹那停滞，令得他们两人倒飞了出去，避过大手的攻击。

　　不过，很快，那只黄金大手便向前探去，横贯一座星域，十分恐怖。

　　“证道契机的波动？”

　　王道的声音传来，大手以更快的速度攻击了过去。


第1698章 元神有问题

　　黄金大手探去，带着无上威势，九天在颤动，太恐怖！

　　神君与天冥帝主已经无法避开，必须面对！

　　这，便是如今的王道，他要出手，没人能避过。

　　“雷火焚灭术！”

　　天冥帝主双手掐诀，四周莫名涌现可怕的气息，眨眼间，雷火弥漫，携带灭世之威。

　　这居然是一式仙术。

　　雷与火不是普通的雷火，当中弥漫着丝丝混沌神雷与大道天火的味道，每一丝每一缕都是可怕的。

　　雷与火凝聚成一只巨大的手掌，遮盖天日，横击上去，与王道的黄金大手对碰。

　　天冥帝主来自神话时代，有可能是当年那个疯子的血脉，身份神秘，此刻施展出仙术来，并不让人意外。

　　但这一世仙术，明显的十分可怕，从威力来看，能够比肩当年魔仙施展的九天引雷术。

　　天冥帝主的手指都在颤抖，可以看出，他施展这一式术法，哪怕是他，都很吃力的样子。

　　这堪称仙道禁忌之术。

　　神君身上有股奇异的波动弥漫，那是证道契机的力量，他的气息在疯涨，实力滚滚攀升。

　　看着王道压落下来的黄金大手，他目光炽盛。

　　“大日焚天决！”

　　轰！

　　神君掐诀，浑身光芒爆盛，他的头顶，有一轮大日瞬间凝聚，神辉腾腾，在燃烧。

　　它太大了，有亿万里那么大，一簇簇金色的火焰犹如一条条星海那么磅礴，汇聚在一起，狂卷向上，直接淹没了苍穹，淹没了王道的那只黄金大手，整个神岳星域都要被笼罩进去一大半。

　　无数的天地法则被刹那焚烧成灰烬，似乎连时间与空间都被烘烤成了虚无。

　　太恐怖了！

　　这同样是一式仙术，是神君从来没有施展过的。

　　咚！

　　三人在这里交锋，爆发绝世一击，神岳星域剧颤。

　　轰轰轰！

　　随着一股又一股磅礴的气浪翻腾，这里不时炸开，三大年轻巨头的霸道力量形成的风暴，直接摧垮了这里的一切规则，时间与空间都不存在了。

　　噗！

　　最终，这一击，王道的黄金大手暗淡无光，近乎要崩溃。同样的，神君与天冥帝主的术法也被他一掌击溃了。

　　那两人极速倒退，身体狂震。

　　看着在对面很远的距离，从容自若的王道，两人不仅没有惊骇绝望，反而战意更加强盛了。

　　“不愧是久远时代失传的仙术，很不错！”

　　“不过，想要在本君的压力下，压榨出你们体内的潜能？那便要看你二人的造化了。”

　　正说话间，神君与天冥帝主二人神情一紧，因为他们听到，王道的声音越来越近，当话语落下后，前一刻还远在亿万里之外的他的，已经出现在了两人身边。

　　轰！

　　王道满头发丝飞扬，直接出手了，举拳轰杀向两人。

　　浓郁的帝道气息扩散，镇压万古，势不可挡。

　　啊！

　　天冥帝主疯狂，体内有股力量在沸腾，但还是被王道一拳给轰了出去，躯体都裂开了。

　　神君身上的疯狂之意更浓郁，掌指撕裂时间与空间，光霞漫天，最后，在王道一拳下，尽数瓦解，一条手臂都险些炸开。

　　王道没有给他们时间，身形移动间，再一次接近，再一次出手。

　　他没有施展任何术法，可一招一式，却有灭世之威，令得星域中不断掀起一股又一股毁灭大风暴。

　　他的速度天下无双，没有人能比他更快，一人压制神君两人，还游刃有余。

　　很快，这两人被一拳又一拳打得躯体都残破了，甚至，天冥帝主都差点儿被王道一拳给击穿胸口。

　　啊……啊啊……

　　两人疯狂了！

　　“本帝无敌，魔君，想要压制我，不可能！”

　　轰！

　　忽然间，此人体内有无数的潜能被激发，血脉滚滚沸腾着，他金色的长发延伸，化作一条磅礴的星河探入宇宙深处，每一根发丝都能穿透星辰。

　　身后掀起一股风暴！

　　天冥帝主，竟然真的在王道的压制下，突破了一层桎梏，功力更上一层楼了！

　　这台不可思议了！

　　“天冥古经，万古无敌！”

　　杀！

　　天冥帝主浑身环绕着恐怖的毁灭力量，双臂挥动间，竟是演化出一座巨大的宇宙异相，横推过去，日月崩碎。

　　此人太可怕了，潜力无穷！

　　王道盯着此人，眼中神光烁烁。

　　“你的元神果然有问题，看来当年那个疯子，在你体内留下了一些手段，或者，你……根本就不是你！”

　　王道目光凌厉地说道，因为刚才，他敏锐地察觉到了此人元神中，有一道奇异的力量，很古老，但又说不上来。

　　下一刻，王道动了，掌指划动，刹那间，到处是闪电雷霆，那是王道的人尊道则所化。

　　嗷呜！

　　金霞澎湃，浓雾翻滚，很快，有一股盖世之威弥漫。王道竟是瞬间，以绝世功力凝聚出了一条黄金神龙。

　　璀璨的鳞片，锋锐的眸子，如两口神剑般的龙角，这条大龙太真实了，它的躯体很大，从王道这里，一直延伸出亿万里，龙尾都探入了宇宙深处。

　　太庞大了，何止亿万里？

　　神威浩荡，在王道一掌推动出去后，龙吟声大作，吼碎成片的星辰。

　　嗷呜！

　　天冥帝主瞳孔骤缩，一股生死危机缭绕心头，他见到，那庞大的无边的龙躯，居然快的不可思议，眨眼掠来。

　　轰轰轰！

　　巨响不断，巨大的龙躯与天冥帝主演化出来的那座大宇宙碰撞，在大龙的躯体一振之后，天冥帝主的大宇宙便开始剧烈颤抖，然后崩溃开来。

　　啊！

　　血雨洒落，天冥帝主的躯体直接被可怕的冲击力给撕裂了，五脏六腑露出，发出氤氲雾霞，神光澎湃。

　　眼看躯体要崩溃，他的元神在此时，忽然爆发一股古老的力量，符文漫天，令得不可思议地避开了大龙的攻击。

　　可是，此人也受到了致命的打击，气息很微弱了。

　　“神君，你若无法突破，便去死吧。”

　　王道没有理会重伤垂死的天冥帝主，大龙回到他身边转了一个圈儿，然后猛地向着神君冲去。

　　感受到这几乎令人窒息的气息，神君的英俊完美的面孔极度凝重起来。

　　“神王经，神王再世！”

　　轰！

　　天穹，似乎有冥冥中的一股意志降临，浩荡八方，笼罩星空。

　　神君体内的力量沸腾起来，他的身边，到处是飞舞的大道符文，浓雾翻滚间，迅速凝成一具通天之高，散发极具威严的身影。

　　宇宙颤栗，星空起伏，这道身影太恐怖了，真的像是一尊神王临尘，伟力无穷。

　　但这道身影很模糊，神君浑身在颤抖，施展的很面前。

　　很快，大龙携带毁灭之威冲击而来。

　　那尊神王虚影抬起了巨大的掌指，成片的星辰都被托在掌心，横推向冲击而来的大龙。

　　轰轰！

　　两次撞击，令得那只大手很快就崩溃了，连同这道身影也巨震，要消散。

　　噗！

　　神君体内轰鸣，接连喷出两口血液，脸色苍白如纸，躯体都在颤抖。

　　正如王道所说一般，无法抵挡这一击，他无法临阵作出突破，便只有……殒落！

　　可是，神君是骄傲的，从他一出生时，似乎就凝聚了苍穹下的所有气运，注定了一生不凡，要君临天下。

　　他怎会甘心？

　　啊！

　　长啸一声，满头发丝飞舞。

　　噗！

　　又是一道撞击，他凝聚出来的神王虚影已经在崩溃，坚持不住了。神君本人的躯体又是一颤，咳出大口血液来。

　　他还是没能作出自我突破。

　　就在大龙要发动下一击，彻底摧毁这道磅礴的身影了。

　　事实上，刚才的三次撞击，连一个呼吸都没有用到，是连着撞击的，很快。

　　就在此时，神君的元神发光，无数符文飘荡而出，十分古老，居然与天冥帝主刚才很相似。

　　除此之外，证道契机仿似受到触动，波动在他体内变强。

　　轰！

　　一股更强的气息爆发，他体内无数潜能在觉醒，实力激增，本源混沌气被引动下来。

　　一刹那，神君的伤势尽复，气息浩瀚。

　　在大龙撞击的一瞬间，他迅速掐诀，使得神王虚影一瞬间止住了崩溃的趋势，且在刹那变得比之前更加凝实许多。

　　轰轰轰！

　　接连的碰撞中，神王虚影最终崩溃掉了，大龙的光芒也暗淡了许多，但威力还是很强。

　　神君的在倒退，躯体不断裂开，瓦解。

　　哧！

　　一道巨大的金光一闪而过，穿过神君的躯体。

　　噗！

　　顿时，他再也止不住毁灭之势，躯体轰然爆开，元神都炸开了。

　　王道没有理会这便，事实上，从刚才横推出这条黄金大龙开始，到现在也只是眨眼的时间。

　　一步踏出，他出现在了脸色苍白的天冥帝主身边。

　　“你们两个的元神都有问题，让本君来看看，你到底有什么奥秘！”

　　说着，一指对着天冥帝主的眉心点下来。

　　就在此时，虚空无声无息间，出现了另外一根手指，泛着赤霞。

　　王道眼眸一凝。

　　咚！

　　他与对方对轰了一掌，毁灭气息蔓延，对方提着天冥帝主后退。

　　王道刚要追击，四周又莫名出现了四道身影，这些人每一个都散发着古老的气息，功力深厚。

　　砰砰砰！

　　这几人同时出手了，灭世之威笼罩在这片星域中。

　　“神话时代天冥帝宫的老怪物？”

　　王道眼眸一凝，断喝道。

　　杀！

　　轰轰轰轰！

　　虽然有四人，但他速度无双，与这四人在电光火石间分别对轰了一掌。

　　砰砰砰！

　　一阵阵闷响中，这四人同时向后退开去……


第1699章 神威无穷

　　四个忽然出现的强者接连与王道对碰，一招过去，全都倒飞出去，但却没有受多少伤。

　　包括之前那个救走天冥帝主的强者，这些人能够与王道对轰一招全身而退，可想而知，有多么可怕。

　　这些人全都是古尊的实力，能够与王道碰撞一招而不死的，也只有古尊，且不是普通的古尊。

　　在百多年前，神朝抓住了天冥帝主以天赋血脉神通造就的一个伪人尊，从此人那里，王道他们得知，天冥帝主来自神话时代，应该是当年那个疯子出事之前，将其藏了起来，不知以什么手段，封到了这一个时代出世。

　　而且，很有可能，他身边会有一群神话时代天冥帝宫的强者为其护道。

　　根据那伪人尊所招，天冥帝主的确有那么一个神秘的地方，不为外人所知，只有他自己知道。

　　那里，很有可能是一片凝固的时空，当中封印着一些神话时代的老怪物。

　　百年时间过去了，现在看来，那些老怪物已经出世。

　　眼前的五人，应该便是了！

　　王道盯着几人，目光骇人，恐怖的气息搅动的苍穹都在翻腾。

　　“神话时代天冥帝宫的人？”

　　对方当中，两名黑袍老者，深不可测，三名中年人，血气如龙，在神话时代，也都是属于那种无敌神魔之列。

　　他们同样在打量着王道，目光幽深。

　　“小辈，你很不错。可惜，距离最后的神道，还是不可能，尤其是在这一世。”

　　其中一名黑袍老者说道。

　　“可惜了，如果在神话时代，你的确有可能成就帝尊神位。但这一世，不可能了，因为，我家帝主是注定要成道的。”

　　一名中年男子说，他们说这一时代的语言还有一点儿生涩，从这一点儿看，这些古老的人物应该刚出世没多久。

　　“这一世，最多能成就一两个人，小辈，给你条路，不要负隅顽抗，你注定不是我家帝主的对手。臣服，或者将来，可以给你一丝机会，否则，等我家帝主神功大成，你注定要毁灭。”

　　另外一名中年人冷漠地说。

　　这几人透着股可怕的杀伐气，震慑人心，这是曾经在古老的战场中杀出来的。

　　听着这几人的话语，王道怒极反笑。

　　“口口声声一个又一个帝主的叫着，却被我抬手压制，不觉得脸红吗？帝者，难道如此孱弱？”

　　王道冷声说。

　　天冥帝朝的帝主十分自负，在刚出世后，便以‘帝’自居，俯瞰所有人。

　　可刚才一战，却与他那不可一世的姿态很不符，因为，他被王道抬手就镇压了，险些轰杀掉。

　　“你！”

　　对面几人听闻，全都大怒。

　　“小辈，你是否以为自己现在真的无敌了，没人可与你争锋？没错，以你此时的功力，如果在神话时代，相信再过几千年，便可以冲击帝道，很可能会成功。可惜，你生在了这一世，所以，你不可能，还差得远！”

　　黑袍老者漠然道。

　　王道感觉一阵好笑：“连我都差的远，他，凭什么？岂非差到了十万八千里？”

　　“无知，之所以敢称帝主，岂是你所见到的那么简单？我家帝主，不是你可以理解的。识相的话，速速臣服，本座可暂代帝主将你收入麾下，之后，帝主会再拟一道法旨，昭告星空。”

　　黑袍老者再次说，话语中透着股漠视天下之感，高高在上的语气让人很不舒服。

　　“那便让我看看他到底哪里不简单！”

　　杀！

　　王道直接出手了，战意飙升，无敌道显化，体内有金霞澎湃而出，浩荡千万里，他如同一尊杀神降世。

　　这一次，他动用了真正的实力，宇宙颤栗。

　　“冥顽不灵！”

　　对方几名老者冷漠地说道。

　　然后，这几人全都一起出手了，每个人抬手就是十几种术法，大道花瓣飘舞，一座又一座混沌神山浮现，还有古老而璀璨的天宫，术法绽放，异相成片，太不凡了。

　　并且，他们施展的这些都是神话时代的古术，是失传的术法，每一门都堪称绝世。

　　最让人吃惊的是，他们当中，有几人血气强盛，犹如蛰伏着一条又一条大龙，那是一种又一种至强体质的体现。

　　但王道根本不在乎，他眨眼就来到最前方一名中年男子面前，战意沸腾，演化无敌道，抬手就是一拳轰杀了过去。

　　杀伐光亿万道，与对方碰撞。

　　此人怒气大增，躯体绽放无穷光霞，犹若一轮神阳般刺眼，这是一种至强体质，骇人的肉身之力无坚不摧，力震苍穹。

　　咚！

　　天崩地裂，苍宇裂开。

　　噗！

　　那中年人直接被他一拳轰飞了出去，大口咳血。哪怕他拥有至强体质，也不敌王道的神体之威。

　　而王道的身形，丝毫没有停顿，继续向前。

　　在这个过程中，他体内血气澎湃，一丝一缕都犹若星海般浩瀚，这种浑厚的程度不可想象。

　　血气直冲云霄，四面八方温度骤增，化作一座巨大的烘炉，许多星辰都在一瞬间被焚成灰烬。

　　砰砰砰！

　　他犹若一道雷霆冲过，眨眼与其他三人对碰一招，然后，这三人同时飞出，躯体在崩裂，有人展现至强体质，但被王道一拳就震了回去，摧枯拉朽粉碎了其霸道的力量。

　　这太生猛了！

　　先后与四名神话时代的至强古尊对碰，却横冲直撞地冲了过来，将所有人轰飞。

　　并且，此时他的身形不曾停顿，直接出现在了护持天冥帝主的那位古尊身前。

　　这是一名神色冷酷的大汉，气息恐怖，见此一幕，他也是大吃一惊。

　　不过很快就反映了过来。

　　轰！

　　他体内澎湃的血气滚滚，发出隆隆雷声。

　　此人居然是一种天雷体质，体表雷光千万重，狂暴的气息，粉碎一切大道法则。

　　吼！

　　他直接出拳了，在这个过程中，天雷体质全面复苏，躯体都跟着莫名暴涨一截，如同一尊雷神般威武。

　　谁都没有想到，他才是这几人中，体质最强的一个。

　　“好一具天雷体质，但没用，灭！”

　　王道低喝，躯体绽放不朽的黄金光，一拳便轰开了万重雷海。

　　其他人见此一幕，全都大吃一惊，尽管一开始碰撞，有所判断，但他们怎么都没有想到，这个年轻人的真正实力会如此强大，之前隐藏了这么多。

　　这一拳，简直太霸道了，要轰穿万古时空。

　　不由得，他们开始着急，按照这种趋势来看，自己那人是绝对挡不住他的，如此，那么天冥帝主便危险了。

　　而他们，还在倒退中，脸色苍白的厉害。

　　那天雷体质的大汉见到自己的至强体质被王道一拳轰开，心中吃惊之余，全面爆发了战力，轰向王道的拳头，雷光大盛，飘出无数雷道符号，整个人化身成不灭雷神。

　　“你的体质，还差得远！”

　　嗷呜！

　　王道躯体一振，直接催动出了神体异相，龙吟凤鸣，虎啸龟吼，各种神兽天音连成一片。

　　他的神体异相直接化作一座大世界，一条条躯体庞大到无边的黄金神龙纵横，遮天蔽日的真凰盘舞，巨大的白虎躯体撑破苍穹……

　　就这样，他直接碾压了过去。

　　轰轰轰！

　　那大汉的天雷体质直接崩溃了，拳头炸开，整个人的躯体都被一只龙爪撕开了，险些碎掉，倒飞了出去。

　　太震撼了，太生猛了！

　　嗖！

　　就在此时，一道身影挡在王道身前，然后又冲来一道身影，是之前被王道击飞的几人。

　　这两人，此时浑身都燃烧了起来，显然，他们为了阻止王道，救天冥帝主，付出了很大的代价。

　　一人阻止王道，一人冲向了天冥帝主。

　　“带着帝主快走！”

　　此人决然说道，然后疯狂地燃烧道果，抬手施展十几种术法，与王道厮杀！

　　咚！

　　那人直接被王道的神体异相给轰穿了，许多血肉被分解，多数骨骼都碎掉了。

　　王道的神体在经过与魔仙一战，以及被噬神虫的精血，先后两次淬炼升华，已然深不可测，无坚不摧。

　　此人成功地阻挡了王道片刻，之前那人燃烧着秘法，带着天冥帝主已经遁入空间，其他人也拖着残躯，迅速腾空消失。

　　王道见此，冷哼一声，取出了地狱之剑！

　　轰！

　　神剑在手，他的战意立刻飙升了十几倍，仿佛又回到与仙道领域厮杀的时候。

　　哧！

　　他挥剑展开时空，劈开万古流水，带着毁灭之意斩去。

　　轰轰！

　　前方发生了大爆炸，几乎半座星域都被这一剑毁掉了。

　　对方有两名身受重伤的古尊直接被他一剑灭掉了，那刚才燃烧秘法阻止王道的那人，也在这一剑下，魂飞魄散！

　　从刚才交锋到现在，根本没有过去多长时间，却一下子殒落了三位神话时代的古尊，太震撼了。

　　王道没有继续追击，而是看向之前神君躯体爆开，元神炸碎的地方，那里，已然没有了神君的身影，没了他的气息。

　　王道眼眸微凝，若有所思。

　　“师父，你故意放走他们的。”

　　叶玄走了过来，嘻嘻笑道。

　　“他们二人都付出了代价，神君更是被我杀了一次，也就没必要再杀他一次了。”

　　“对手难求，他们两人在这一次中，被我几乎毁灭，但也有所感悟，我期待他们走到人尊这一层次的极致。”

　　王道喃喃说道。

　　“师父，神君的元神有秘密，到底怎么回事？你应该将他捉住，研究一下的。”

　　叶玄有些不满地说，但他也知道，自己的师父拥有无敌之姿，是怕将来没有对手，太寂寞了，无法磨砺自己的道，走向最终的境界。所以，这一次才放过了他们两人。


第1700章 拜访佛初圣宫

　　“师父，证道契机居然那么厉害，不仅有机会证道成帝，还能报名啊。您不想要，抢来给我也好，万一将来我跟您都成帝了呢？那岂不是一段佳话？”

　　叶玄满是遗憾地说道。

　　他之前看到了，师父是真的没有留情，直接将神君的元神都打得炸开了，换做一般人，早就死得不能再死，就算如神君一般逆天，也顶多能留下一缕残魂而已。

　　王道哑然失笑：“它不适合你，给了你也没多少用，说不定还是一段大祸。其他地方怎样了？”

　　叶玄一脸失望，然后说道：“刚才各方发来消息，在神君与天冥帝主溃败后，敌人就退走了。”

　　“不过，这次我们的损失恐怕不会小，死了太多的将士子民。”

　　王道点了点头，但生在战乱的年代，这是不可避免的，他也只能尽量庇护自己的人。

　　“传令下去，让源洪将所有精锐都派到边境星域去，同时布置好手段，让各方强者都随时准备，一有情况，立刻发警钟！”

　　王道吩咐道。

　　“师父，你是不是有些太谨慎了，神君跟天冥帝主都差点儿被你拍死，这足以震慑星空，谁还敢来？”

　　叶玄说。

　　“难道……”

　　王道看了他一眼，淡然说道：“这一战，虽然会震慑一些人，但随着神君与天冥帝主被我击败的消息传出去，我神朝的位置也就暴露了。魔宫一直在向我叫嚣，恐怕不久便会到来，还有宇宙其他地方过来的一些天骄，都不会安分。”

　　“另外，还有前几年出现的那尊神秘强者。看来……最近我需要出去走动一下了。”

　　叶玄听闻，神情一振：“对，早应如此了。百年多来，师父都没有再出世，看来有些人已经忘记了您的伟力，是该出去震慑一下了。”

　　“师父，一定要带着我啊，我也要去。”

　　王道瞪了他一眼，没有说话，回到了神朝中。

　　他这些年来一直忙于修炼，刚刚出关，又过来与强敌对决，要回去好好陪陪娇妻。

　　……

　　果然如王道所料一般，天冥帝主与神君联手叫板王道一事，被迅速传开了，时隔百年后，这又是一件轰动星空的大事。

　　“真是没想到，神君与天冥帝主联手，都被魔君击败了。”

　　“太不可思议了，神君与天冥帝主是谁？那可是这个时代的领军人物啊，是青年巨头，没想到这两人联手，依旧惨败。”

　　“唉，不愧是当年比肩仙道领域的盖代强者啊，时隔百年，他的功力更加不可测了。”

　　“据说，他们两人都差点殒落，神君更是被魔君斩杀了一次，天冥帝朝的强者为了救他们的帝主，也付出了惨痛代价，被魔君斩了不少高手。”

　　“魔君，已然是当世一则传说，恐怕将来也未必能有人超越。”

　　八方热议，全是有关前几天大战的事情。

　　人们惊叹王道的强大的同时，也意识到了百年来从未参与星空征战的神朝，实力却深不可测，远超众人想象。

　　……

　　“南宫惊云，你应该回家族继承家主之位，姐姐我就不跟你抢了。”

　　“对了，回去后，赶紧给我找个弟妹，生个外甥，别让我南宫家断了香火。天天赖在我们家，太不像话了，爹都找过我好几次了。”

　　神朝中，南宫仙儿在山上晃悠，见到了刚好修炼出关的南宫惊云，俏皮地说道。

　　如今，她虽然已经三百多岁了，从当年的少女，成为了人妻，却仍旧不失少女心性。

　　南宫惊云瞪眼，抬手给了妹妹一个暴栗，痛得南宫仙儿大叫南宫惊云没大没小。

　　远方，小雪跟拳头在上蹿下跳的，背后是成片的太阳精火与太阴之水，再后方是莹莹小公主的声音。

　　金乌玉兔两个小家伙已经成长到了非常骇人的地步，也不知道小雪两人怎么招惹它们了，正愤怒地追击着。

　　青云则在另外一处山头，跟那头七彩天机兽聊人生，聊理想。

　　神朝的热闹，从未间断过，每天都有新气象，这种景象，也是让得山上的人们开心不已。

　　王战老爷子精神越发的好了，他虽然天资不强，但却有一个好孙儿，在王道的帮助下，老人家隐隐要突破到阳鼎之境，修为更加高深了。

　　在神朝山，老爷子闲来无事，偶尔教导族中小辈，生活过的很开心。

　　王家后背中，虽然没有多少出息的子弟，但总归还有几个的。

　　比如王越，比如精明的小胖子王琳。

　　王越整天泡在王道设置的各种秘境中疯狂修炼，修为一日千里，早已合道，正在冲击人道绝巅之境。

　　而小胖子王琳，闯闯秘境之外，大部分时间围在墨风与沈千浪的师父身边，跟他们学习杀阵，一面坑杀大敌。

　　这一天，王道正陪着怀有身孕的颖儿散步，远远地，他见到了王龙与王莺儿几人，情绪低沉。

　　“颖儿，你先歇歇，我过去看看。”

　　王道说。

　　颖儿为他整理了一下衣衫，点了点头。

　　多年来，王龙与王莺儿也再不是当年的少年少女，前几年，他们已经顺利成圣。

　　这在当年，是他们怎么都不敢想象的境界。

　　“二弟？”

　　“王道哥哥……”

　　两人见到王道走来，全都眼睛一亮，惊喜地说道。

　　这些年来，王道很忙，虽然在一片山门，但也好些年没有见过了。

　　如今，他是高高在上的魔君，星空下第一强者，身份尊贵。

　　虽说他们是同族，可无形中，还是令他们下意识地产生了一丝敬畏，有了敬畏，也就有了距离，有了……生疏！

　　两者根本就不是一个世界的人。

　　王道本人却从没有注意过这个问题，每次他出现在神朝山，都是收敛了身上的帝道气息，看起来就像一个凡人一般，不会给人丝毫威压。

　　见到两人的样子，王道才反映了过来，但没点破。

　　微微一笑，他开口道：“兄长、莺儿妹妹，一晃三百多年了，你们……是不是也该考虑下婚事了？”

　　他没有提恭喜两人成圣之类的话语，以免让他们感到尴尬，所以话锋一转，轻松地说道。

　　闻言，两人苦笑摇头：“二弟，你就别取笑我们了。”

　　与两人说了会儿话，王道叹了口气：“为什么不去找说？”

　　两人同时一怔，王龙率先明白了，自己的这位二弟如今是星空第一强者，恐怕自己二人的心事，他一眼就看出来了。

　　王莺儿也醒悟过来，不禁心中一暖，俏脸儿微红，激动地说道：“王道哥哥……”

　　她明白了，自己这位表哥还是当年的表哥，并没有因为如今高高在上的实力与地位，而对他们如何的藐视，也没有如那些传说存在般的无情，他还是当年自己的王道哥哥。

　　“二弟你是一家之主，更是神朝的主人，天天要忙，这点儿小事儿哪里能去让你分心？”

　　王龙说。

　　“兄长，这句话就见外了。都是一家人，再小的事情，对我来说也是大事。三天后去找我，还有王玉表哥他们，我先走了。”

　　王道拍了拍他的肩膀说道，转身离开了。

　　听到他这话，王龙两人心中一阵感动，笑着应了一声。

　　他们的资质并不好，可以说是很差。尽管这些年来，借助神朝的一些资源，改变体质，好了许多，从而成圣。但这基本也到了极限，甚至，在圣人这条路上都不会有寸进了。

　　这也正是他们苦恼的。

　　……

　　在神朝呆了两天，第三天，王道离开了，他决定去拜访一下最神秘的佛初圣宫。

　　因为，他随着修为越来越高，他隐隐的感觉到了冥冥中将来的一些天机，需要去请教一下。

　　在这两天中，他以一些稀有的灵药加上了自己一滴本源精血，塑造了一口池子，在当中可以洗髓伐脉，进行蜕变升华。

　　王道如今乃是古尊，也就是半步帝尊，无限地接近神灵的层次了，他的一滴本源精血，该是何等的惊人？何等的珍贵？

　　这都不敢想象，但为了家人，他并不没有吝惜。

　　……

　　佛初圣宫，在道之世界西方的大弥山，远远地，王道就见到那里佛光普照，璀璨金黄，一片祥和的气息。

　　似乎，还有威严洪亮的钟声不觉。

　　这是一个神秘的传承，曾经无比辉煌过，但自佛尊消失之后，便异常低调起来，尤其是上古之后。

　　魔君降临，这震动了整个佛初圣宫。

　　不长时间，那巨大的红漆寺门发出厚重的声音，里面缓缓响起诵经声，以及道道佛音。

　　王道对这一传承不是很清楚，但猜测这应该是他们迎客的一种礼仪。

　　两个雄壮的和尚吃力地打开大门，一阵雷声高档，那是许多人的脚步声。

　　一群头顶光亮，身穿白色僧袍的和尚走出，分成两排，单手合十，单手执法棍，齐齐诵了一声“阿弥陀佛”！

　　王道站在门前，负手而立，很快，一名身穿金红袈裟的年迈老僧走出，精气饱满，目光明亮。

　　“阿弥陀佛！”

　　老者颂了声佛号，声音洪亮，中气十足。

　　王道顿时一惊，眼前的老者虽然修为不过圣人大圆满，但他身上岁月的沧桑气息，着实吓人，王道一眼便看出，老者至少活了有十万年了。

　　混沌圣人啊，怎么可能有这么漫长的寿元？

　　殊不知，老者可是有七八万年没有出过圣宫大门，更加没有见过外人了，就连他们本宫的弟子，都没有见过。

　　“冒昧打扰，大师有礼了！”

　　王道抱歉一礼，说道。

　　“呵呵，如今谁人不知你这位星空下的第一高手，魔君驾临本宫，实乃无上荣光，还请入内。”

　　老和尚说道。


第1701章 切磋佛法

　　佛初圣宫紧闭不知多少万年的大门在今天开了，为了一个人而开的。

　　而在这之前，佛初圣宫中，哪怕有弟子外出历练，也都是开的后门，正门已经不知有多少年没有打开过了，更加没有外人来过。

　　然而，这一切，都在王道到来后，发生了改变。

　　他看着因多年不开，而积聚了厚厚尘土的大门，随着佛初圣宫的众人走了进去。

　　当中，瑞霞腾腾，一片祥和的气息，令人心情莫名地平静下来。

　　佛初圣宫身为十大圣宫之一，自然很大，很壮阔。

　　一路走来，王道见到了一尊尊大佛雕像，有的捏花而笑，有的面容慈祥，有的庄严肃穆，不同的神态，仿似在阐述着种种大道奥义。

　　在众人的簇拥下，王道与那老者来到了宝王殿。

　　在这个过程中，王道也知道了老者的法号，空明！

　　大殿中，一尊黄金大佛含笑看着两人，慈祥种，又带有一股威严。

　　空明大师与王道一同参拜了金身大佛，上了炷香，然后各自在一个金黄的蒲团上相对而坐。

　　“大师佛道奥义精深，着实令人佩服。”

　　王道看着老者，真诚地说道。

　　空明大师不过圣人大圆满之境的修为，可看气息，已经活了有十万年了，而且气血还没有出现枯败的迹象，着实骇人。

　　王道在对方身上，发现了一股奇异的力量，却又看不明白。

　　“善哉，善哉！”

　　“在当今世上第一强者面前，实在惭愧！”

　　老者面含笑容地说道。

　　“大师谦虚了！”

　　王道笑道。

　　空明大师笑而不答，看着王道，反而问道：“施主可知何为佛道？”

　　王道沉吟片刻，方才学着对方的语气说了一句：“善哉！”

　　闻言，空明大师大笑：“施主大智！”

　　“佛即为善，道是为真！”

　　王道看着对方道。

　　听闻，空明大师的眼睛一亮，赞叹一句：“妙哉！”

　　“施主果真是有大慧根之人，与我佛有缘。”

　　听到对方这一句话，王道心中一跳。

　　三两句话，怎么就与你家的佛有缘了？怎么就扯上因果了？

　　“大师，这玩笑可开不得。”

　　王道认真地说道。

　　空明大师摇了摇头：“出家人不打诳语，众生皆是佛。只是有些已经开悟，有些还未曾开悟而已。”

　　王道皱眉，众生都是即将开悟的佛？

　　这种说法似乎有大讲究，大奥义，他还是第一次听说。

　　“正如施主所说，佛即善，道是为真。众生皆有善根，亦有真意。而施主似乎天生便有一双破妄慧眼，是为最真。再观施主一路走来，亦有诸多大善之举。”

　　“这，难道不是缘吗？”

　　老者慈祥地说道。

　　王道一怔，琢磨着，感觉对方话语倒是有些道理，心中差一点儿就认同了。

　　很快，他幡然醒悟，暗自摇头，没有继续跟对方在这个话题上讨论，否则，他还真怕被说的剃了光头修佛道。

　　“善哉，善哉！”

　　就在此时，门口响起一大两小三道不同年龄的声音来。

　　王道与空明大师一怔，只见青云、拳头、小雪三人不知道从哪里弄了一身金红袈裟披在身上，正站在那里，装模作样地学着宫中和尚的样子诵佛号。

　　不由得，他一阵头疼。

　　出门前小雪问了自己一句，没想到被他们跟了过来了。

　　“佛就是善，道就是真，佛道便是真善！”

　　“大师，你看我有慧根没？”

　　青云凑上前来，一脸期待地问道。

　　“额，对，佛就是真跟善，大师，你看我有没有慧根？”

　　后方，小雪跟拳头也都凑了上来，问道。

　　王道瞪眼，大感头疼。

　　“咦？他们在这里。”

　　“没错，就是他们偷了我们的袈裟。”

　　“抓住他们！”

　　很快，门口聚集了一帮躯体如金铜般的和尚，一个个愤怒地看着这几个人。

　　王道顿时脸色发黑，原来这几个家伙身上的袈裟都是偷来的，人群中，他见到了有三个和尚，资历很深的样子，身上却只有轻薄衣衫，看起来，青云等几个家伙的袈裟就是从这几人身上偷来的。

　　“呀，他们追来了，快跑。”

　　小雪嚷嚷着。

　　几个家伙正要跑，被王道探出一只大手直接抓了回来，扒下了他们身上的袈裟来，一脸歉意地看着空明大师。

　　“无耻贼子，看你们还往哪里逃。”

　　外面几个魁梧和尚拿着金色法棍冲了进来，一脸愤怒的样子。

　　“几位施主不过是开个玩笑罢了，不得无礼！”

　　空明大师开口，遣散了众人。

　　“对，跟你们开个玩笑罢了，不得无礼！”

　　青云叫嚷。

　　“就是，我们是在渡你们悟道成佛。那个……佛说空就是那个有，有就是没有，就算你们身上没有了袈裟，也等于是穿着的，所以你们并没有丢东西，我们也没有偷。”

　　小雪嚷嚷道。

　　这一句话，顿时将外面那些和尚气得不轻，但偏生空明大师一脸赞同地点了点头，夸赞小雪有慧根，还教育了外面的那些人一顿。

　　这一幕让王道心中十分无语，心想，青云几个家伙向来不是正常人，怎的这空明大师也有些不正常，难道他们遇到了同类，是同道中人？

　　看着那些人愤愤然地离去，几个家伙得意地大笑着。

　　在他们又跟空明大师讨论了一阵佛法，说出自己的观点，询问是否有慧根后，被王道给直接一掌拍回了神朝山。

　　简直太气人了，这几个家伙纯属捣乱。

　　“啊，大哥，你太暴力了，这样不好……”

　　小雪的声音还在这里回荡着，让人相当无语。

　　这几个家伙如今可都是半步帝尊啊，哪有一点儿这等级数强者的样子？

　　接下来，王道又与空明大师讨论了几句，避开了对方说的与佛有缘之类的话题。

　　“施主，你在有意避开因与果。须知，一切因果都是不可能杜绝的，相遇便是一个因，将来便会产生果，生即是因，将来也会有相应的果，一言一语，也都是一个因，因不断，果必生。”

　　空明大师说道。

　　王道皱着眉头，因为这番话太吓人了，因果不断，斩断一段还有一段？

　　须知，修道之人虽然未必全信因果之事，但也都自心底敬畏着。大多数人都在极力避开，甚至，有些人故意避世，为的便是不染红尘因果，将来利于大道修行。

　　可老者这里却说，因果是不绝的，有可能相遇某个人，说一句话，喝一口水，都算是一个因，将来也会产生相应的果？

　　“大师须知，大道万千，道道不同。众生修万道，亦是人人有所不同。或许此因非彼因，此过，亦非吾之果！”

　　王道开口道。


第1702章 佛尊之像

　　神朝山，南宫仙儿正在悠闲地走着，身段玲珑，婀娜多姿，美丽的容颜让整座神朝山似乎都格外地亮了几分。

　　嗖！

　　她美眸忽凝，看向空中，有几个黑点儿迅速放大。

　　砰砰砰！

　　一道道烟尘四起，砸的神朝山都晃了晃。

　　南宫仙儿不由得一阵错愕，看着痛呼的小雪三人，奇怪地问道：“你们三个家伙又在干什么？”

　　“我们刚才去了佛初圣宫。”

　　青云怪叫说，一脸地气愤之色。

　　“怎么这么快回来了？王道呢？”

　　南宫仙儿奇怪地问。

　　“大哥把我们仍回来了，他自己还在那里。”

　　小雪委屈地说道。

　　闻言，南宫仙儿咯咯娇笑起来：“你们三个又去捣乱了吧，不然王道能把你们一巴掌拍回来？”

　　“没有呀，我们去跟他们的宫主切磋佛法了，那老和尚十分高兴，说我有慧根，是同道中人，与我们相惺相惜。”

　　拳头说道。

　　南宫仙儿一脸不信地看着他们，随后对着青云娇斥：“程青云，你又带着他们干什么了？”

　　青云立马跳了起来，大呼冤枉，然后一溜烟儿没影了。

　　另外两个小家伙也想逃，但被南宫仙儿一把就抓了回来。

　　“我……我们真的是诚心向佛的。”

　　小雪狡辩说。

　　“诚心向佛？好你个小家伙，王道天天躲着佛门的因果，你居然胆大包天的去诚心向佛？那好，我马上去跟小莹莹说去。”

　　南宫仙儿恼怒地道。

　　在一番逼问下，小家伙儿才嘟囔：“不就是……扒了三个光头身上的袈裟吗？”

　　“我们是为了亲近佛道。”

　　拳头嚷嚷道。

　　……

　　佛初圣宫中，王道正与空明大师论道，在争执了一番因果之后，他有意地避开这一话题。

　　实际上，他被老和尚的一番话说的心里直打鼓，担心继续与对方讨论下去，真的会下意识地认同佛道，然后归入佛门去。

　　佛门知道高深莫测，确实乃真道，王道也明白了为何这一门中的人一个个如同疯魔了般。

　　心诚则归真，真，才是最纯粹与美好的。

　　正如王道的真我之道一般，能克制世间一切迷幻，令得王道的意志与道心无比坚定。

　　“大师，你不必度化我了，众生皆有缘，却未必都有份。我辈修道之人皆讲究一个缘字，却也更加讲究时机。红尘不断，时机亦不存，便不能称之为机缘。有缘没有时机，便如同天涯咫尺。”

　　王道沉声说道。

　　“施主，你错了，时机在你心中，只看你想与否。”

　　空明大师笑眯眯地说道。

　　王道大为头疼，感觉这老和尚太啰嗦了。

　　他很怀疑，对方是否将天口通修炼到了极致，所以舌绽莲花，滔滔不绝。

　　他想要拉开话题，却被老和尚绕来绕去，总会绕回原地，这令得王道都敬佩不已。

　　“大师，此次前来，我并非要入佛门，真的是机缘不够，莫要强求。本君想要向大师请教一下，佛门的信念之力……”

　　王道终于步入了话题，与对方请教说。

　　“身正、心正，举止正，一切皆正，便是正道。行正道者，一举一动，犹若挥舞大道苍穹之力，正气浩荡，势不可挡。可得众生拥戴，得众生之心，行众生之念……”

　　空明大师说了一大堆，听得王道云里雾里，似又有所得。

　　见他一副若有所思的样子，空明大师继续说道：“施主可知世间为何有佛？为何要拜佛，又如何去拜？”

　　王道一怔，为何有佛？为何拜佛，如何拜佛？

　　佛是一种果位，一种象征，世间的佛像大都是为了宣传宗教，教化门徒，有些凡人拜佛，实际上，都是在求佛，在佛前许下各种冤枉，期待可以见到大佛显圣。

　　但他知道，对方这么问，一定另有深意，当下笑道：“请大师赐教。”

　　闻言，老和尚重重地叹息一声，露出一副忧色，开口道：“哪怕我佛宫一脉多年封门，但在世间各处的佛庙也有好些，参拜者多不胜数。”

　　“但可惜，那些在苦海挣扎的众生，已经不是在拜佛了，都是在求佛。”

　　说完，老和尚一指他们面前的金身大佛雕像，问道：“施主请看，可知这是哪一尊佛？”

　　王道凝目看去，这里的佛像太多，许多都不同，他进来后也一直没有注意到，只是与对方一起参拜了下，没有多想。

　　此刻看去，觉得这尊大佛像是存在了无数岁月了，时间之力浓郁，又像是什么都没有，没有留下任何的岁月镌刻。

　　他心中一动：“莫非……此为佛尊之像？亦或是……佛初祖？”

　　他的内心大为震惊，不可思议地盯着佛像看，大佛虽然慈祥中散发着威严气息，很神圣，可又让人感觉很平凡，犹如在阐释某种大道般。

　　与其他大佛相比，似乎也并没有太多的出奇之处，或者有，但让人说不上来。

　　佛尊啊，多么敬畏的一个存在？

　　老和尚含笑点头：“此为……佛尊！施主方才进门的一拜，才是真正的拜佛，所以，老衲才说施主与佛有缘。”

　　王道心中泛起巨涛，居然真的是佛尊的雕像？

　　至于佛初祖，那是一位无比久远的存在，比佛尊都久远的多，大概与龙之始祖等是同一年代的，更是令人敬畏。但王道不知他的佛像是否有在圣宫中。

　　听着对方的话，不解地看着空明大师。

　　“世间之所以有佛，是因要为众生引明路途，莫要迷失。之所以要为佛雕塑金身流传世间，是要为众生竖立榜样。之所以拜佛，是要让众生时刻提醒自己，以佛为对照，莫要行偏。对佛所持的敬畏之心，也并非是敬畏佛本身，而是敬畏的正道。”

　　“世人拜佛，却一味的求佛，索求富贵、运道等各种索求，殊不知，佛只是一种榜样，心正、身正，自是为佛，自有运道与富贵，无需求佛。身不正，心不正，行不正，求佛亦是无用，终究要承受自身恶果！”

　　空明大师语重心长地说道。

　　王道心中一振，不由赞叹道：“大师此言正理！”

　　“见佛，方醒，才是真正的拜佛！施主刚才诚心拜佛，心无杂念，一无所求，便是真正的拜！”

　　空明大师再次说道，他并没有正面来说所谓的信念之力，而是以这些话语来暗示。

　　闻言王道心中苦笑，如果是凄苦之人前来求佛，必是会忍不住一番祈祷，有所盼望。但以自己如今的成就，有什么好求的？能求佛平乱此世大劫吗？

　　想到这里，他不由得问道：“大师，佛门无量，不知对于此世有何看法？此世是否真的没有希望，前路黑暗，注定要毁灭？”

　　哪知，这一次空明大师想也没想地说道：“心有光明，自是有希望。心有正道，黑暗自然消失。”

　　王道心中一阵无语。

　　“佛尊在这一世可会显化？他老人家是否……”

　　“佛尊一直都在，自是会显化。”

　　王道更加无语了，怎么听，怎么感觉对方是在敷衍，又像是疯魔一般的，让他如何都没办法相信。

　　他再一次感觉到了，佛门中人，确实都不正常。

　　接下来，他旁敲侧击地说了神武帝国佛尊丹田一事，想要询问下对方是否知道。

　　“佛尊伟力照耀万古，处处都是佛身！”

　　这是空明大师的回答。

　　王道顿时感觉，自己真不应该把小雪、青云那几个家伙送走，这种交流方式，他很不适应，但估计那几个家伙会喜欢。

　　……

　　看到王道有些焦头烂额地出现在神朝山，小雪等人包括赵正、叶玄等全都围了上来。

　　“嘻嘻，大哥怎么样，学到盖世佛法了吗？”

　　小雪说道。

　　王道瞪眼：“学什么佛法？你要想学，给你剃了头把你扔在那里好了。”

　　“师父，怎么样，问到什么了没有？”

　　叶玄兴奋地问，佛初圣宫太神秘了，向来不见外人，这一次，要不是王道这位星空下第一强者降临，估计他们的山门还不会开，青云等人更没机会溜进去。

　　所以，此时众人都十分的好奇。

　　王道苦笑：“跟他们的宫主打了半天的哑谜，小雪，要不你们几个再去走一趟，跟空明大师谈谈？”

　　“真的？”

　　“假的！”

　　王道没好气地说道。

　　回来之后，他得知王龙等人正在自己塑造的那口池子中蜕变，隐隐还能听到那里传来惨叫声。

　　想要蜕变，自然不是那么容易的，需要经受住考验，哪怕王道也没有办法，必须要挺过来才行。

　　但他们几人的执念很深，王道相信能挺过来，就算不行，神朝山这么多高手，也能及时救他们性命。

　　果然，半月之后，几个家伙长啸一声，先后出关，神采奕奕，由内而外地发生了蜕变。

　　“二弟，太谢谢你了，我感觉原本枯竭的潜能在重生，浑厚许多。”

　　王龙等人高兴地跟王道说。

　　王道笑了笑，与众人交谈了一会儿。

　　忽然，源洪走来，神色凝重的样子。

　　王道借口与众人分开，跟源洪来到一处秘密之所。

　　“什么事？”

　　源洪一脸严肃：“神主，出大事了，那处节点有动静，很恐怖，像是要走出一尊生灵。”

　　闻言，王道脸色大变：“不死皇朝的那处时空节点？”


第1703章 时空节点的变化

　　不死皇朝，也就是莹莹小公主的家族，曾经王道在那里发现一处时空节点，打开后，自里面坠落出一截帝尊神剑出来。

　　根据种种猜测，那有可能是当年的星木鬼尊与时空节点另一端的一个帝道生灵交战，而打断的。

　　而这处时空节点，在久远之前，是以不死皇朝的法台用来沟通仙朝女帝所用。后来，仙朝消失，女帝也就无从显化。但是，在之后的那段岁月，隐隐的法台似乎还有用过的痕迹。

　　却不知是用来沟通什么生灵所用。

　　在近两百年前，不死皇朝的人听到过里面传出恐怖的声音，疑似帝道生灵。

　　而今，源洪说王道派去那里一直镇守的人传来消息，那个地方又传出过恐怖的声音，并且这一次十分确定。

　　“什么时候的事？”

　　王道一脸严肃地问道，因为，如果真有生灵从另一边过来，那很有可能就是帝道生灵啊，想想就头皮发麻。

　　他百年前能战胜仙道领域的强者，却如何都不可能战胜帝尊，假如那等级数的强者出现，那么这一世只等着覆灭就行了。

　　“三天前！”

　　源洪沉声道。

　　王道挥了挥手，让源洪下去。

　　他一个人思来想去，越想越烦，这件事情牵扯太大了。

　　于是，他不顾非吾与无痕还在闭关，直接闯了他们闭入了他们的道场，将两人惊醒。

　　“小子，发什么疯？”

　　无痕不满地说道。

　　百多年过去了，两人的修为越加精深。

　　王道一眼就感觉到，非吾只差一丝，就能达到前世圆满的程度了。而无痕这家伙，天赋逆天，也绝对有了古尊级别的战力。

　　将事情与两人说了一遍，无痕差点儿跳起来，也被震惊到了。

　　在大叫了一番后，无痕沉默下来，非吾也一副若有所思的样子。

　　“另一端的那个生灵，很可能是帝道级别的，而且不是善类。”

　　王道异常笃定地说。

　　“废话，这还用你说？”

　　无痕没好气地道。

　　“在时空通道另一端，而且迟迟过不来，说明此人不在这一世，有可能连通了某一段历史长河，也可能……”

　　“可能什么？”

　　王道急切地问，心里却有些不安。

　　“可能，它就在当世，或者是相隔此世不久的一段时空，很近，之所以过不来，是那个生灵的实力太逆天，受到这片时空的压制。”

　　“这两种可能，都不乐观，前者有可能对方相隔着岁月太远，真的过不来。但后者，却极有可能成功，只是早晚的事。”

　　非吾凝重地道。

　　王道心中一沉。

　　“小子，你什么脸色，对于这一世，你应该早有预料的。最后的一个大世，注定是最灿烂，也是最惨烈的，有帝道强者出现，不足为奇。”

　　无痕漫不经心地说道。

　　“你是说……对方一时半会儿还过不来？”

　　王道松了口气，问道。

　　无痕点了点头，“你以为穿过时空那么容易？实力越强，遭受的阻碍越大。要不然，强如太苍帝尊，当年他为什么要把龙盖天他们那帮太古小崽子给送过来，他自己怎么不过来？”

　　王道一副若有所思的样子，点了点头。

　　“这一个时代，最后一定会有帝道强者出现，对吗？”

　　他漠然问道。

　　“作为最后一个大时代，那种级数的生灵要是不出现，我会感觉没天理。”

　　无痕道。

　　“会是消失的那些帝尊吗？他们到时候都会归来？”

　　王道再问。

　　“我怎么知道？总之我可以非常肯定地说，一定会有帝道生灵出现。但未必是那些消失的帝尊，谁都不知道他们去了哪里，我家老爷子也不知道死活，能不能在最后出现。”

　　无痕恼火地说道，他的父亲是帝尊，在元古时代，却也消失了，谁都不知道去了哪里。

　　帝尊之谜，似乎无解，没人知道，没有留下任何的线索。

　　王道闻言，一阵沉默，帝尊之谜，是历来人们最好奇的，谁也不知道他们为什么消失了，又去了哪里。

　　“不过，这毕竟是我们的猜测，哪里具体如何，你最好亲自去走一趟看看。”

　　无痕又说道。

　　“我这就去，正打算走动一下。”

　　王道说，然后离开了。

　　……

　　王道离开了神朝，以他的速度，几天之后，便来到了原本的天路之中，找到了当年不死皇朝所在的地方。

　　这里，百年之前，因为王道为了发生意外，劈碎了那座法台，引爆了当中蕴藏的一丝女帝的力量，导致这里发生了大毁灭。

　　不死皇朝的宫阙倒塌近半，近两百年之后，此处已是一片废墟，十分荒凉。

　　看着原本强盛辉煌的不死皇朝宫阙，已经一片飞灰，王道心中略有感慨。

　　很快，他找到了当年自己隐藏在这里的小世界。

　　“参见神主！”

　　“参见神主！”

　　这里有两人在驻守，是源洪安排的。

　　此刻见到有人出现，白衣白发，立刻想到了什么，神色激动地跪下行礼。

　　因为，他们前几天才将消息传回去，平常人不可能来到这么一片废墟，此时出现，又是白衣白发，只能是他们传说中的神主。

　　眼前可是神主啊，是打败了仙道领域无敌强者的盖代存在，相当于这一世一尊活着的真仙。

　　他们在神朝的地位处于中下层，根本无缘一睹神主风采，没想到，这辈子居然有幸能见到，心中异常激动。

　　王道扫了这二人一眼，让两人起身。

　　然后，询问了他们前几天发生的事情，听着二人讲述，王道的脸色渐渐凝重。

　　“看来，真的是帝道生灵了。”

　　王道叹了一口气，喃喃自语道。

　　闻言，那两人脸色大变。

　　“神主，这……会是哪一位帝尊回归？”

　　当中一人问道，这人叫陈力。

　　王道淡淡地扫了此人一眼，“你觉得会是我人族历史上的那些帝尊？那种气息，你们感觉像吗？”

　　这……

　　两人神色大变，略一寻思后，他们浑身打了个激灵。

　　“神主……”

　　他们满是不可置信。因为，那道声音十分冷漠、无情，充满了嗜杀与暴戾，令人不由自主地内心颤抖，根本就没有人族帝尊应有的神圣伟力。

　　“神主，不是我人族的那些帝尊，难道会是异族的帝尊？这可不妙啊。”

　　另外一人郭天问道。

　　王道看着二人，似笑非笑：“你心中不是已经有数了吗？”

　　此人一呆：“这……不是人族，不是异族，那……哪里来的帝道神灵？”

　　“此事你二人切记，不可外传！”

　　王道没有理会这两人心中的震惊，淡淡地吩咐道。

　　两人听后，浑身一震，连忙应是。

　　“好了，此事你二人不必太在意，对面的那个生灵短时间内，多半过不来。带我去看看……”

　　王道吩咐说。

　　来到那个时空节点下，一切如常，法台已经摧毁了，时空节点也没有裂开，此刻看来，很平静。

　　忽的，他眸子一凝，他发现当年自己施展在时空节点上的封印裂开了，虽然还没有完全碎掉，但已经裂了。

　　这，已经说明了一些问题。

　　王道脸色大变，事情远比自己想象的要糟糕一些。

　　“我下的封印已经开始裂开？这……这岂不是说明对面的那位，很可能就要过来了？或许时间并没有自己想象的那么久。”

　　王道内心暗道。

　　随后，他不经意间扫视了一眼化作碎石的法台，若有所思。

　　“法台？难道那座法台真的还能用？如果没有被我毁掉，对面的人是不是有可能在这一次就过来了？”

　　想到这里，他出了一身冷汗。

　　虽然这只是他的猜测，但也不无可能。

　　在这里停留良久，王道又施展了时空力量，尽量地将这边的时空节点给封印，加以缩小。

　　但他知道，哪怕现在自己的功力今非昔比，此举也基本没有多大用，帝道强者要是真的能打穿这里，走过来，就是十个真仙联手下的封印，也不管用。

　　“可惜了，这条时空通道是当年的时空巨兽一族的帝尊留下的，选的位置极好，很坚固，无法毁掉。”

　　王道摇了摇头。

　　然后，他又转头，对着陈力二人说道：“盯着本君下的封印，一旦出现裂痕，立刻汇报。”

　　说着，王道递给两人一块玉简，这块玉简可以直接传信给自己，不必经过源洪。

　　然后，王道便离开了这里。

　　……

　　遥望异族的方向，王道目中露出惆怅的神色，时隔百年，不知道壮壮怎样了，母皇又怎样了。

　　“咦？你们见到了吗，听说今天魔宫发兵了，要去攻打魔君的神朝呢。”

　　“嘿，这还不止，据说来自宇宙其他地方的无量圣子、火鸦老祖等几个强者也扬言要与魔君一战，估计也会前去拜访。”

　　“那尊神秘强者似乎出关了，有人见到了他，十分可怕。”

　　一些消息从遥远的星空飘过来，飘入王道的耳中，打断了他的思绪。

　　他的时间之主，以如今不可测的道果，哪怕隔着很远的距离，有些声音也会自动飘过来，被他掌握。

　　“看来我百年不出，有些人确实已经忘记了我的手段，该去会会了。”

　　在原地低语一声，王道便莫名地消失了。


第1704章 万古一梦

　　两天后，一则消息传遍星空。

　　“你们听说了吗，魔君出行了。”

　　“嘿，简直太震惊了，魔宫的宫主要去攻打神朝，没想到还没有抵达，便遇上了魔君。”

　　“什么，竟然有这种事？发生了什么？”

　　“嘿嘿，魔君出手了，还能有什么后果，魔宫完了。”

　　想起一天前发生的事情，有些人还处于震惊中。

　　一只黄金大手遮蔽半座星域，摧枯拉朽般的，魔宫的无数大军纷纷毁灭，诸多强者全被拍碎。

　　就连魔宫的宫主，也没能挡得住魔君的三招之威，被打爆了。

　　时隔百年之久，王道出手，现身星空，震惊了无数强者。

　　再一次的，人们见识到了他的实力，纷纷惊叹不愧为打败了仙道领域的无敌强者啊。

　　“你们大概还不知道吧，同一天，魔君连败无量圣子与火鸦老祖等几位宇宙其他地方过来的强者，没人能挡住他的锋芒。但这些人却没有殒落，魔君留情了。”

　　“不对，我怎么听说，魔宫的宫主并没有死，好像当时发生过什么变故。”

　　“不会吧，魔君出手，谁能在他手下逃命？”

　　各方议论声不绝。

　　……

　　噗！

　　一处星空中，王道吐出一口鲜红的血液，苍白的脸色瞬间红润起来。

　　感受着体内那股难缠的力量，他微皱眉头，一天时间了，连不死神术都没能驱除。

　　“这，便是禁忌之力吗？”

　　王道喃喃轻语着。

　　魔宫的宫主魔印受到了冥冥中禁忌的庇护，因此，他的功力才在近年来突飞猛进，最后能敢向他叫嚣。

　　这是王道早已确定的事情。

　　一天前，他瓦解了魔宫大军，镇杀了魔印，当灭杀对方元神的时候，他感受到了致命危机。

　　但王道还是下手了，强行将魔印的元神灭杀，最终引发了大祸。

　　那一刻，天翻地覆，宇宙倒转，王道施展出了全力，催动地狱之剑、神魔炉等盖世神器，发挥出了仙道领域的力量，自身遭遇毁灭打击，堪堪坚持了下来。

　　但是，他体内却被侵蚀了一股可怕的毁灭之力。

　　“比当年在蒙奇族、古印族等见到的那股力量强大许多，也就是说，那所谓的禁忌，能动用的力量更强了。如此下去，那些冥冥中的存在，真的能在最后的时刻，降临世间。”

　　王道低声自语着。

　　一闪身，他消失了，找到了一片地方，进行闭关。

　　足足花费了半个月后，耗掉了半株仙药，才彻底驱除了体内的力量。

　　也幸亏，那种层次无法降临下更强的力量来，否则，王道这次凶险难料。

　　不过，这一劫后，他却对那种力量有了更深刻的理解。

　　“这种力量，当世除了我之外，恐怕也就南宫逸能接下来，哪怕神君、天冥帝主也不行。再过百年，那等层次便能降下更强的力量来，到时，恐怕无人能挡。”

　　王道心中想到。

　　忽的，他神情一动，霍地转身，眼眸凝望前方一片虚空，下一瞬，那里荡漾开，浮现出一道人影来。

　　这是一个黑袍老者，发丝花白，整个人有股霸绝天地的气势。

　　强者！

　　“呵呵，没想到与魔印那个废物一战，都让你受伤了，魔君，你太令本座失望了，看来传闻终归是传闻，将你夸大了许多。”

　　这人冷漠地说道。

　　王道一怔，此人看出自己功力刚刚内敛，又一个人躲在这里，联想到了自己在疗伤，从而想到与魔印那一战，伤在了对方手中。

　　王道哑然失笑：“看来，你便是前几年出现的神秘强者了。”

　　他没有解释，只是这样说道。

　　“哼，知道就好。如今有资格与本座一战的人不多，你既然能打败了魔印那个废物，虽然受了伤，却也比他强了点儿，勉强够本座出手。”

　　此人冷哼一声，漠然说道。

　　王道微不可察地发现此人刚才神情出现一瞬的滞色，心中疑惑：“请教阁下大名。”

　　哈哈……

　　此人大笑两声，一股凛然气势弥漫，震得群星起伏。

　　这般功力，当世顶尖，绝对没有几个人能够比得了，不愧为传说中的神秘强者。

　　“想知道本座名号？你还不够资格，不过，死之前会让你知道。”

　　轰！

　　此人直接发难了，黑袍鼓荡，一股浓郁的紫气爆发，单掌拍击而来。

　　他的掌心仿佛有无垠的星空，紫辉灿烂，宇宙共鸣，威势着实惊人。

　　咚！

　　王道也直接出手了，后发先至，凌厉强绝的一掌，与对方撼击在一起。

　　巨大的声音响彻，造成一股恐怖的毁灭风暴，在不断蔓延着。

　　“好身手，再来！”

　　王道低喝一声，战意开始沸腾，眨眼出现在此人身前。

　　当世能够与他对轰一掌的人，屈指可数，在他一掌之下不落下风者，更是凤毛麟角一般，几乎找不出来。

　　而此人却做到了，这顿时唤醒了王道体内的战意。

　　掌指泛着浓郁的金光拍击过去，快而凌厉，无数大道法则与秩序神链都跟着冲起，太恐怖了。

　　咚咚咚！

　　氤氲霞光璀璨，金光与紫光沸腾，震裂苍宇，打崩星河，两人激烈地碰撞。

　　王道一掌接一掌不断，一口气拍出十掌来，招招强势霸道，与对方对决。

　　而黑袍老者居然一直坚持了下来，且没有落入下风。

　　实际上，没有落入下风只是表面上的，王道可是后发先至，一掌快过一掌，他总是后出招，根本就跟不上对方的速度。

　　从这一点儿上来看，他便已经落入了下风。

　　老者越战越心惊，事实上从王道出第一掌开始，他便无比的震惊了。

　　他怎么可能这么强？

　　他不是杀魔印那个废物都两败俱伤了吗？

　　他不是只比魔印强那么一点点吗？

　　老者心中满是疑惑。

　　第十一掌拍击而来时：

　　咚！

　　如星海般浩瀚的掌力直接将黑袍老者掀飞了出去，气息开始紊乱，力量浮动。

　　王道却没有管那许多，脚步一踏，蓦然出现在老者头顶，一掌便拍击下来。

　　砰！

　　这一下子，老者体内发出‘喀’的细微声响，他手臂骨骼已经裂开了，承受不住。

　　又是三掌之后，老者的浑身都龟裂了。

　　吼！

　　他无比气愤，出世以来，自负无敌，却没想到之前被自己看作浪得虚名的小辈，竟如此生猛，看这架势，能将自己活活打爆。

　　他可是堪称无敌古尊，仙道领域之下罕有对手，怎想到，今天要活活被人打爆了。

　　这是何等的嘲讽与屈辱？

　　“魔君，你果然厉害，但莫要得意。”

　　吼！

　　说着，此人发出一声长啸，如绵绵大江不绝，震动九天。

　　王道没有继续追击，想看看此人最后有什么手段。

　　只见对方体内忽然涌出一股恐怖的力量来，无数仙古符文飘出，弥漫着不朽之力，宛若举霞飞升。

　　黑袍老者的战力开始滚滚攀升，气息一瞬间就冲到了可怕的程度。

　　王道皱眉看着，忽然大喝一声：“你到底是谁？”

　　因为，他感觉此人现在像变了个人似得，飘逸如仙，却又有股阴冷，与之前的霸道完全不符。

　　此人到底来自哪里，有何来历？

　　“呵呵，受死吧！”

　　咚！

　　滚滚紫气沸腾，一掌轰击了过来，与王道对碰。

　　王道眸子中绽放神光，也猛地拍击出一掌，雄浑的掌力化作万千星河，狂卷过去。

　　轰！

　　这一击造成了可怕的威势，两人身边出现日月崩裂，大世毁灭的景象。

　　砰！

　　二人各自倒飞出去，王道心中凛然，对方的功力为何攀升了数倍？

　　他完全没有看出施展秘术，燃烧本源的迹象来。

　　“哼，既然不说，那本君便亲自看看，你到底是谁！”

　　轰隆隆！

　　王道周围虚空，莫名出现无数金色的雷霆与闪电，大道复苏，宇宙共鸣。

　　他演化出了无敌道，动用了真正的实力。

　　什么？

　　“这……这才是你真正的实力？”

　　对方惊呼，瞪大了眼睛。

　　“这不可能，你刚才的实力已经是接近人尊这一层次的极限，怎么可能还会强这么多？这……这在当年，也是不多见……”

　　他失声尖叫，整个人都呆滞了。

　　王道一听，目光蓦然凌厉起来：“你说什么？你到底来自哪里？”

　　对方听到他的断喝，顿时醒悟，眼中恢复冷漠。

　　可王道分明发现，他刚才眼中有一丝闪烁，分明是慌乱了一下。

　　“你没必要知道，死吧！”

　　“万古一梦！”

　　此人断喝一声，身上有更多的仙古符文飘出，璀璨圣洁。

　　他双手划动，漾出一道道特殊的气息。

　　下一刻，王道竟感觉身周的一切在悄然改变，古老的气息充斥，仿似有万古流水的声音，一切迷茫，宛若一梦。

　　最可怕的是，他感觉连自己的情绪都隐隐有躁动，愤怒、杀意、暴戾等等情绪都在滋生。

　　这种术法太可怕了。

　　王道当下冷哼一声，心中一切幻象消失，重归明镜。

　　一只手掌已经拍击过来，避无可避，哪怕以王道如今的速度，也避不开了。

　　轰隆！

　　不灭神国轰然爆发，璀璨的神芒千万丈，刺穿日月。

　　砰！

　　对方竟是直接被震飞了出去，踉跄落地，内心满是惊骇的神色。

　　他无法想象，自己的万古一梦怎么可能被破掉？

　　“不错，好一式仙术，竟然时间、空间、幻象、真假等奥义皆有涉及，可惜，弊端也很明显，诸多奥义都不完满，破开一式，其他皆灭。”

　　王道冷冷地道。

　　他乃是时间之主，五行之主，更涉及了空间，无敌道温养的道心无比坚韧，一切幻象都迷惑不了，这些奥义不完满，他一念都可破除。

　　不过，对方这一式术法也的确恐怖，一旦破不开，在心中种下心魔，永远无法醒过来不说，很有可能在短时间内，一身道果毁于一旦，端的是可怕。

　　当世之中，怕是除了王道与南宫逸，少有人能破开。

　　王道功力大增，但他却从未小看过南宫逸此人，这人神秘，也太恐怖，逆天之子绝对不能小看。

　　“你……你竟然破开了？”

　　黑袍老者低声喃喃，满是不可思议之色。

　　“且看看，你究竟是谁，受死！”

　　王道的声音传来，令得对方心中升起危机，骇然变色。

　　王道演化无敌道，虽然没有施展任何术法，但一招一式完满无瑕，蕴含无穷大道奥义，没有丝毫破绽。

　　他挥动大道之力，浓郁的帝道威势疯狂碾压过去，与对方不断碰撞。

　　咚咚咚！

　　掌指如雷，王道一连拍出三掌，一掌毙一掌凌厉。

　　而那黑袍老者，哪怕功力飙升数倍，也是连连溃败，不断后退中，身上浓郁的仙古符文连续炸开，体内不时发出噼里啪啦的声音。

　　三掌过后，此人浑身的肌肤都裂开了，骨骼也开始崩裂。

　　不！

　　轰轰！

　　又是两掌过后，他的躯体直接炸开，血肉四溅，当中蕴含的惊人神能被王道霸道的力量给瞬间磨灭了。

　　“为什么，当世为什么还会有你这种人物？”

　　此人的元神也开始崩溃，不甘心地嘶吼着。

　　就在此时，王道探出一只大手，将此人所有四溅出去的元神碎片都抓了回来，目光烁烁。

　　“你要做什么？”

　　他疯狂地大叫着。

　　王道露出一丝冷笑：“不用隐藏了，在本君面前，你无所遁形！”

　　他这句话说出后，立刻感受到这道元神中散发一股恐惧的情绪来。

　　嗡！

　　真我之力弥漫，这道元神很快地在寂灭，化作点点光雨消散。

　　眨眼时间后，王道手中的这团元神之光消失了，手心中跳动着一缕残魂，当中发出一道道微弱的情绪波动来，在恐惧。

　　这道残魂的气息十分古老，蕴含着浓郁的仙道气息。

　　“怪不得如此之强，原来是曾经死去的真仙弥漫在世间的残魂附体，令得此人功力暴涨。”

　　王道面无表情地说道。

　　这道残魂原本很强，但被他刚才的真我之力化掉了一部分，现在很虚弱了。

　　他没想到，仙道领域的强者居然这么强大，死后残魂弥留在天地间，居然不灭。

　　“本君只问一句，你也只有一次机会。”

　　王道看着这道残魂冷冷地说。

　　“你，究竟是谁？”

　　这句话问出之后，手中的残魂安静了下来，仿佛在沉默。

　　“季……天霜……”

　　良久后，这道残魂终于发出了声音。

　　季天霜？

　　王道皱眉，他根本没有此人的印象，没有听说过。

　　“哪个时代的人？”

　　王道沉声问道。

　　“上古之后。”

　　对方发出一道波动来。

　　王道动容，上古之后，也就是说，此人是上古之后这个时代的真仙？

　　他震惊了，上古之后成仙之人少之又少，顶多一手左右，此人居然是上古之后的真仙？

　　“无双……宫……”

　　此人又说道。

　　这一下，王道彻底震惊了，无双宫？异域的无双宫？

　　当年自己为了南宫仙儿，一怒灭掉的那个无双宫？

　　很快，王道醒悟了过来，无双宫的真仙，还是上古之后的，那只有一位了。

　　他暗叹一声，说起来，与此人还是有着许多因果纠葛的，在老妖那家伙的唆使之下，自己修炼了他的功诀，双修诀。也因此，有了与母皇的一段情缘，有了壮壮。


第1705章 史上最悲剧的真仙

　　一段因果，就这样出现，当初的因，现在的果。

　　王道听说了这道残魂的身份后，沉吟了片刻，倒是不好将对方最后的一丝残魂灭杀了。

　　只是，他心中有疑惑。

　　“你既是上古之后成仙，为何会殒落？应该没有是你对手才对。”

　　王道问道。

　　这位无双宫的真仙，可谓是传奇人物。

　　从老妖那里知道，无双宫虽然是帝皇传承，但他们的帝皇古经早已在某个年代遗失了，后来险些成为二流势力。

　　在之后的年代，他们终于出了一个惊才绝艳的人物，以双修之道逆天成仙，最后成功了，留下了双修诀这一仙道古经，飘然离去。

　　自此，无双宫开始兴盛，可几百万年之后，该族悲剧地遇到了不可一世的老妖，撕掉了他们古经的关键一页。

　　但由此也可见，这位无双宫逆天成仙的老祖，有多么的惊艳。

　　这样一位人物，理当无敌才是，怎会殒落？

　　这是王道最大的疑惑，同时，他也在想，天凡谷有几位上古之后成仙的祖师，是否还在，难道与此人一样都殒落了？

　　这道残魂沉默了片刻后，发出一股波动来，令得王道一怔。

　　“你……是与星木鬼尊一个年代的？”

　　王道顿时古怪起来，有些同情此人。

　　同时，他也是震惊，这位无双宫的老祖，竟然是在那个年代的人物，当初成仙之后，想尽办法走出了天路的封印，本想纵横天下，却恰好遇到了星木鬼尊，过去挑衅，被一指重伤险死。

　　后，此人蛰伏三百万年，终于，被星木鬼尊重创的伤势尽复，再次出世，又遇到了成仙后的魔圣天女。

　　因垂涎天女美貌，又因其修炼的道特殊，提出要与天女结成双修道侣，被魔圣天女当场击杀。

　　对于魔圣天女成仙一事，早已在当初救无痕出苍天一族时，雪羽公子就说过，他在星空中发现了线索，推测天女应该成仙了。此时证实了此事，王道倒也没有太多的意外。

　　他看着对方，极为同情，此人成仙后，先是遇到了上古之后的唯一帝尊，之后又遇到了强势的魔圣天女，不得不说，这简直……悲剧到家了。

　　王道不禁摇了摇头，自作孽不可活，此人居然先后遇到了上古之后最恐怖的两个人，星木鬼尊不屑杀他，可后来好死不死地去调戏魔圣天女，焉能不死？

　　“九百万年前？那个时候，星木鬼尊应该成帝了吧？”

　　王道好奇地问道。

　　“没有，是人尊境界，但比你恐怖许多。”

　　这道残魂毫不犹豫地回答。

　　什么？

　　王道大吃一惊，在人尊之境就一指重创了仙道领域的无敌强者？并且伤势三百万年不愈？

　　这太震惊了，王道完全无法想象，人尊怎么可能有这种战力？

　　他自信自己潜力巨大，但也没有信心当自己在人尊这条路走到尽头后，会拥有这般伟力。

　　这完全不可能的，哪怕就算打破人尊境界的极境，若不跨入帝道的话，也顶多能与仙道领域的强者叫板，不可能轻描淡写地就重创真仙才是。

　　“难怪星木鬼尊能在上古之后成帝，竟是如此可怕吗？”

　　王道心中暗想，完全不敢相信。

　　“不过，他当时的状态有些特殊，境界隐隐打破了人尊极境，却还没有跨入帝道。当时我隐隐猜测，他可能冲击过帝道，但失败了。他从中可能得到了什么领悟，因此，才让他拥有了近乎帝道的可怕伟力。”

　　残魂季天霜开口说道。

　　王道若有所思，最后凝重地点了点头。

　　看来，帝道的奥义远非自己能想象的，就算当时星木鬼尊没有踏入帝道，也应该随时能成功。

　　他应该是在那一次冲击帝道失败后，吸收了这个过程中的所得，将道果磨合至圆满了。

　　“不错，他应该便是在那次冲击帝道失败后，进一步有所领悟，磨合至巅峰。后来我虽然蛰伏，但在五十万年之后，他成帝的一刻，还是感应到了。”

　　“那一天，历史长河都乱了，他的伟力击穿古今，万古璀璨，不可想象。”

　　此人叹息道。

　　王道心神震撼，很久没有说话。

　　他能够想象到当年星木鬼尊成帝的一刻的那种辉煌，万世灿烂，脚踏万千大道，踏上终极巅峰。

　　这种景象，光是想想就令人振奋啊。

　　“星木鬼尊，究竟是一个什么样的人？”

　　王道好奇地问。

　　“他……风采绝世，是一个非常恐怖的人物。上古之后不可成帝，若有人能成功，在我心中，也只有他。”

　　对方说道，虽然当年被星木鬼尊重创，可却十分敬佩。

　　王道心中翻腾，对星木鬼尊更加好奇了起来，这究竟是一个怎样的人物，能让不可一世的无双宫老祖都由衷地钦佩啊。

　　“那，帝尊他后来去了哪里？”

　　王道再问。

　　“不知道，他很神秘，成帝后，没有开创帝尊神宫，让众生觐见，反而行踪飘忽，最后在也没了他的消息。我出关后，曾经找过，可天地间却没有了他的丝毫痕迹。后来……就遇到了那个可怕的女人。”

　　他说道，心中苦涩。

　　想想也是，上古之后，最可怕的两个人都被他给遇到，简直倒霉到家了。

　　王道又询问了下星木鬼尊是如何成帝的，但对方根本就不知道，刚见面，就被一指击伤，躲藏三百万年。

　　接着，王道询问了下关于魔圣天女的事情，此人更是不知，当年一下子就被天女镇杀了，若非他是真仙，又有奇异之法，使得散掉的元神碎片在世间飘荡不灭，如今都不可能再现。

　　随后，王道讲述了与对方的这一段因果，对方沉默了。

　　他没想到，当年被魔圣天女镇杀，时隔六百万年好不容易残魂附在一个人身上，有可能回归，又遇到了一个盖世妖孽，栽了。

　　此刻，这位无双宫的老祖，简直郁闷的要死。

　　“我灭了你的传承，又杀了你这一世身，恩怨本应了了。但毕竟当年也受益于你的功法，我可给你一线生机，或许将来能让你现世，你，可愿跟随？”

　　王道淡淡地问道。

　　从某种意义上来说，他已经是个死人了，哪怕真仙果位不朽，他的元神崩碎，果位散掉，相当于消失在了天地间，不可能复活了，哪怕王道的不死神术也不行，需要承受大道反噬，王道承受不起。

　　但，毕竟只要还有一丝残魂，就是有希望的。

　　这缕残魂沉默片刻后，答应了。

　　王道掌指光芒一闪，将此人扔进了道源天珠内。

　　“小子，你什么意思？”

　　老妖在道源天珠内不满地吆喝了起来，十分愤怒。

　　王道哑然失笑，摇了摇头。

　　“难不成，你认为天机果还会有两枚？那种东西，一个时代都未必会发现一株，你现在承诺救他，是什么意思？”

　　老妖叫嚷，若非王道将他与无双宫的老祖在道源天珠内隔开，他能立刻扑上去拼命。

　　天机果，这是王道这些年中查阅了诸多典籍后，才知道的一种奇异灵物，也是复活老妖的关键。

　　所谓天机果，便是能蒙蔽天机之物，可在老妖复活的一刹那，遮蔽天道的监视，蒙混过关，从而复活，不会降下毁灭大劫。

　　但这种果子，就像老妖说的那样，一个时代都未必会有一株，亿万年来，似乎只在神话时代与元古时代出现过，太古与上古都没有消息。

　　可想而知，有多么的艰难。

　　“还不都是因为你？”

　　王道没好气地说道。

　　若非老妖当年坑他学了双修诀，此时根本就没有必要还这一段因果，直接灭杀了就是。

　　……

　　此间事了，王道看向一个方向，那里是异族的星空。

　　他目露复杂之下，按耐不住心中的冲动，想要去看看。

　　掐指一算，他叹了口气，母皇正在闭关，就算去了，也没用。

　　“母皇，待我君临天下，一定会过来接你跟壮壮的。”

　　王道在心中暗道，不会太久了！

　　王道离开了，要回到神朝中。

　　通过无双宫的老祖，他知道，真仙就算殒落，元神不朽，也难以被彻底磨灭干净。这本是王道所担心的，担心有其他的真仙残魂会从天地间回归，附在其他人身上，造就一个又一个的强者。

　　不过，此事并非他想的那样简单，有一个前提，那就是必须是上古之后的真仙才有可能，在之前的大时代中，就算有真仙的元神碎片不灭，也会随着时代毁灭而彻底消失。

　　但是，据无双宫的老祖说，这件事也未必是绝对的。

　　回到神朝后，王道没再闭关，一直陪着家人，陪着颖儿。

　　二十几年后的一天，神朝山瑞霞腾腾，氤氲灵气笼罩。

　　这一天，颖儿恰好孕满三十六年，他跟王道的孩子出世了。

　　这个孩子刚出世，就吸纳了神朝山无数的天地精气，十分夸张。

　　王道走进颖儿的房间，穿过层层天地精气所化的浓雾，高兴地抱住漂浮在空中的小家伙儿。

　　粉雕玉琢，大眼明亮，这是一个小女孩儿，浑身绽放金光，血脉之力惊人。

　　“我的第二个孩子，终于降世了。为父为你取名……”

　　“叫紫璇！”

　　颖儿走过来，眨动着明亮的美眸说道。

　　她没有给王道给孩子起名的机会，因为这家伙有作奸犯科的前例，拳头、祖龙等都是他的杰作，哪一个没有抗议过？


第1706章 天机果的下落

　　几十年过去了，王道却一直想着当年无双宫老祖对自己说的有关星木鬼尊的事迹。

　　未成帝，以人尊极境的功力，却能一指重创当时成仙后的他，这是何等的风采？

　　王道自信，哪怕此时自己动用地狱之剑，也不可能一剑重创仙道领域的强者。

　　“我自信无敌，我当世最强，可与当年的星木鬼尊相比，却差的太远，难道只有达到他当时的地步，才有望冲击帝道成功吗？”

　　神朝的院落中，王道坐在一张石桌前皱眉沉思。

　　“爹爹，爹爹，陪我玩儿……”

　　一个小不点化作一道流光冲来，撞入王道怀中。

　　将近十年过去了，小紫璇已经长大了许多，但与普通的孩子相比，还是不一样，十岁的她，看起来只有三岁左右。

　　小家伙很漂亮，继承了母亲的美貌，整个人充满了灵性。

　　王道摸了摸女儿的小脑袋，神色间充满了溺爱之色。

　　这个孩子虽然没有壮壮一般的天生圣人，但天资也着实可怕。她继承了颖儿的人凰血脉，血脉之力十分精纯，都超过了颖儿。

　　但没有继承王道的神体。

　　王道猜测，小紫璇的血脉之力之所以如此精纯，打破了常理，超出神级血脉的颖儿，或许就是因为自己的神体基因对她的人凰血脉进行了加持，才使得血脉前所未有的强大。

　　因为，每一族的血脉，达到神级的程度，那就是顶尖了，近乎返祖，在这个程度上，不可能再进一步了。

　　可小紫璇就是打破了这个常理。

　　从某种程度上来说，他的血脉之力是王道与颖儿血脉的融合，促使她达到了这种程度，并不能说她没有继承王道的神体。

　　因为除了这些之外，小家伙儿的肉身十分强悍。

　　十年间，小紫璇已经拥有了神通境界的修为，且当初她凝聚道丹时，是紫金色的，只是金色很淡，只有外围的一圈儿。

　　这让王道有些遗憾，因为当时他想让女儿试着如自己当年一般，打破凝气九层的极限，踏入传说中的凝气十层，可惜没有成功。

　　但不能说一点儿没用，道丹上那一圈儿淡淡的金色，已经说明了问题。

　　“小紫，你最近的修为窜的有些快，记住爹爹的话，不可冒进，一定要打磨的完美无缺。神通这个层次很重要，你必须要在这个境界中多呆一段时间，尽可能多的演化出种种神通来。”

　　王道郑重地说道。

　　在修炼上，尽管女儿还很小，但他非常严厉。

　　值得一提的是，小紫璇在开藏时，由于王道严厉的要求，吃劲许多苦头，在这个境界停留了两年，最终成功地开启了九种人身宝藏。最重要的是，她开启了掌中天地。

　　王道没有让女儿继续开启第十种，因为他还清晰地记得自己当年逆天开启第十种人身宝藏时，触发了一些不干净的东西，惹了滔天因果。他不想女儿沾染上，尽管以他如今的修为，可以庇护小紫璇，但现在这个时候，有些敏感，王道也不敢乱来。

　　“爹爹，我这几天都没有修炼诶，而且，我已经演化出了缩地成寸、天眼通、掌中天地这几种爹爹要求的神通，再进一步也没有多大关系吧，反正距离神通圆满还有很久。”

　　小家伙儿委屈地说道。

　　她的体质很逆天，与当年的朵朵有几分相似，修炼起来跟飞一般。

　　王道认为这不是好现象，修为窜的太快，容易留下很多隐患，也会影响以后的道路。因此，王道不断地让小紫璇以他创出的《道基锤炼法》反复打磨修为，不断凝固。再以天凡谷的神通蜕变力量，加深道基。

　　王道眼中露出一抹柔和的神色来，开口说道：“爹爹知道小紫辛苦，但是，修炼一途不可有半点儿马虎，你不好好修炼的话，娘亲可会生气的。”

　　小家伙儿听闻，一张小脸儿顿时苦了下来。

　　王道与颖儿虽然宠着她，但在修炼上却都一致的严厉，因为他们不想浪费了女儿的修炼天赋。

　　看着一步三回头，不时可怜兮兮看着自己的女儿，王道哑然失笑，但并没有改变主意，最终，小紫璇委屈地修炼去了，并没有任性地贪玩儿。

　　“爹娘应该快回来了，我有感应。”

　　“但是……似乎很快就要迎来一场危机了……”

　　王道心中担忧，有些惆怅。

　　这些年来，星空中的强者越来越多，这个大世真的太璀璨了，人道绝巅已经不是罕见，人尊强者也有不少，星空经常爆发神魔大战。

　　这几年，又出现了几个厉害的人物，好几个都是宇宙别的星域过来的天骄。

　　不知何时，颖儿出现在王道身边，有些心疼地看着女儿离开的方向。

　　她在生下小紫璇后，很快就破入了人尊之境，人凰一族的神级血脉的逆天尽展无疑。

　　“我知道你心疼，但我何尝不是呢？”

　　王道叹了口气，捏了捏颖儿柔弱无骨的小手儿。

　　“如果是平常，我可放松一些要求，但在这个战乱的年代，咱们女儿又有如此天资，实在不能太过宠溺，不然就是浪费了她的血脉。”

　　王道轻声说道。

　　颖儿点了点头：“这些我都知道呀，但就是心疼呢。”

　　王道哑然失笑，因为他也是同样的感觉。

　　忽然，颖儿的美眸有一丝慧黠之色一闪而过。

　　“怎么？”

　　王道狐疑地看着她。

　　“你呀，这下可被小紫给骗了，估计这会儿跑到仙儿妹妹那里去了。”

　　颖儿娇笑说。

　　王道苦笑：“看来，以后小紫会跟仙儿比较亲啊。”

　　“谁让你这个父亲那么严厉的，这么小的孩子，就算天资再好，也受不了呀。要不是这些年来，仙儿妹妹宠着她，还不知道咱们女儿要多吃多少苦头呢。”

　　颖儿道。

　　他们两个态度十分严厉，小家伙儿受不了的时候，就会跑去南宫仙儿那里求助。

　　“小娘……小娘……”

　　“咦？紫璇？我的宝贝闺女，你怎么来了？”

　　“小娘，紫璇想两个舅舅了，我们去找他们好不好？”

　　南宫仙儿一怔，随后露出古怪的神色：“你会是又偷懒，想去南皇古城躲避你爹吧？”

　　“才不是呢，我不用修炼境界都很快，但爹爹老让我反复锤炼道基，好无聊的，我的道基已经很完满了，找不出瑕疵来。”

　　“唉，瑕疵肯定会有一丝的，只是影响不大。你爹这般要求，自然有深意，你若将这最后一丝瑕疵淬炼出来，并且保持下去，以后合道乃至人尊等境界时，必定会容易许多，不需要如常人一般，进一步打磨道基。”

　　“啊？那我还是要去修炼？”

　　“唉，算了，我的小宝贝儿肯定是累了，小娘做主，休息三天，你爹找来也没用。”

　　“嘻嘻，小娘真好……”

　　……

　　“神主，前几天从宇宙极西之地过来一名天之骄子，名叫李逸，扬言要挑战你。同时，他带来了一则消息，那片星空开始大乱了，万族征战，相互厮杀，抢夺大势气运。似乎，还出现了一些莫名的强大生灵，隐隐有至高生命一族的影子。”

　　源洪说道。

　　王道眉毛一挑：“至高生命？这一族居然开始在世间出现了？”

　　他沉思着，果然如自己感应到的那般，这一世，最后决战的时刻越来越近了。

　　“那片星空既然已经开始了动乱，我们这里恐怕也快了。”

　　王道叹了口气。

　　这最后一个大世，会极为璀璨，同时也是无比严酷的。一旦真正爆发大战，必然是万族厮杀，强者对决，有可能弹指间，便有一个又一个大族覆灭。

　　之所以如此，一来，是要了结各族之间亿万年来的恩怨，要在最后这一世进行了断。二来，凝聚大势，争夺气运。三来，若厮杀到最后，将其他种族都灭绝，只剩下自己的种族，便有可能在这一族中诞生无敌强者，新的帝尊也只会在这一个种族中诞生。

　　这当中的恩怨纠葛，难以说清。

　　“另外，天机果有消息了。”

　　源洪淡然说道。

　　王道却腾地一下，从座位上站了起来：“你说什么？天机果？”

　　他十分激动，因为，有了天机果，便意味着自己可以将老妖或者无双圣宫的老祖给救活，神朝当中便相当于有真仙坐镇了，意义非凡。

　　“是，天机果有消息了。”

　　源洪肯定道。

　　“军师，以后汇报能不能先说重点的，这个消息你不早说？”

　　王道白了他一眼。

　　“快说，在哪里？”

　　“虚空山！”

　　“什么？怎么会在那个地方？”

　　……

　　虚空山，这里到处都是弥漫的虚空之力，如长河般流动着，翻腾不止。

　　这里不知道有多少年没有人过来了，因为，此处是星空中共同的禁地，哪怕人尊强者，都能殒落。

　　这里的虚空之力太过强大，人尊以下，都不敢碰触。有传说，假如运气不好，遇上这里的虚空大风暴，连仙都可能殒落，或者被卷走，落入异时空，或者葬于历史长河中，无比可怕。

　　王道小心翼翼地穿过成片的虚空之力，哪怕以他如今的实力，都要警惕，地狱之剑在手，神魔炉悬浮头顶。

　　在半个月之后，他终于闯了过来，看到前方一座大到无边的奇异神山。

　　但在这个过程中，王道遇到过小股的虚空风暴，躯体差点儿被打崩。

　　“嗯？居然有人？”

　　刚要向前，王道以时间之力敏锐地感应到有其他人也过来了，修为很强，有一人令他都忌惮。


第1707章 强敌

　　虚空山，通体乌光绽放，大到无边，远远看去，宛若一条大龙的躯干在起伏，十分壮阔。

　　越接近虚空山，虚空之力反而淡化许多，并没有那么浓郁了。

　　在山体上，偶尔能够见到一点儿霞光，在昏暗的这片天地摇曳着，显得无比璀璨。

　　毫无疑问，能够生长在这里的灵药，必然是极为特殊与逆天的，一般灵药根本无法在这里存活。

　　王道接近了虚空山，却发现这里已经有人提前到来，神色凝重下来。

　　来人很强，大概有六人的样子，当中一个，更是令得他感到忌惮，很危险。

　　哪里来的强者？

　　王道心中一突，惊疑不定。

　　当世之中，最起码宇宙北部这里的星空，王道自信已经没人能威胁到自己，甚至都没人是自己的一招之敌。

　　可现在，怎么忽然冒出这样几个强者？

　　他没有施展神通观看，因为到来他这等层次，感知十分敏锐，稍微露出一丝敌意，隔着很远都能感应到。

　　王道道果大成之后，整个人便如返璞归真一般，身上感应不到丝毫修为气息。也因此，对方没发现他。

　　王道没有打草惊蛇，他打算先摸清对方的底细，于是，施展五行祖帝的力量，融入天地五行中，悄无声息地跟了上去。

　　“真是没想到，天机果居然会生长在这里，简直难以置信。若非我族一直在推演这种神物，估计永远不会有人发现。”

　　“哈哈，有了天机果，再配合临尘老祖的独门丹药避劫仙丹，这一枚天机果，足以让我们迎回两位真仙老祖。”

　　“眼下大战就要爆发，这枚天机果来的太是时候了。”

　　“好了，都少说两句，先找到天机果要紧，不要耽搁了，以免消息透露，有其他人也赶来争夺。”

　　最后，一名鹤发童颜的老者沉声说道。

　　他浑身环绕着浓郁的岁月之力，气息古老，浑身的修为都遮蔽了，宛若一个凡人老者般，但却气势不凡。

　　“老祖，您是否太谨慎了些，谁人能够找到这里？就算有人来了，有老祖坐镇，再加上我们，就是仙道领域的强者也可镇杀，何惧之有？”

　　一名黑发男子说道。

　　“哼，希望如此，但此事事关重大，不可马虎，都抓紧时间。”

　　那老者开口道。

　　这一番对话，落入了隐匿在五行中的王道耳中。

　　“居然是苍天一族的人？那个老者……很危险。”

　　王道在心中低语，迅速盘算着。

　　“莫非，此人便是他们一族在这百多年来，以族中底蕴复活的其中一位老祖？可他的修为，我竟是有些看不透，十分危险。”

　　一百多年前，苍天与逆天就在着手准备着，或者复活他们族中的老祖，或者自历史长河中召唤回那些已经殒落的老祖，但被王道给破坏了仪式。

　　可现在一百多年过去了，足够他们成功。

　　眼下那老者，王道从来没有见过，其他人也没有印象，这很可能就是这些年来，苍天一族的杰作。

　　这六人，可能都是曾经拥有黑炎火焰天赋神通的强者，躯体枯败腐朽之后，元神不灭，一直在那些奇怪的石碑中。

　　此刻，被以逆天手段给复活了过来，重塑肉身。

　　据说他们之所以能够重塑肉身，是因为要将元神蜕变，相当于一种新生，故此才能不被大道惩罚。复活，在大道看来，这相当与新生的生命，没有了以前的元神气息。

　　但肯定要付出极大的代价。

　　而眼下天机果出世，这可以令他们节省很多资源。

　　“应该错不了，这些人中，他们身上虽然有浓郁的岁月气息，但那只是表象，应该是复活后，将元神以前的痕迹斩掉，散在了肉身内。他们的元神，却没有岁月痕迹，犹如青年一般。”

　　王道观察这几人，心中有了衡量。

　　他认真看去，发现这些人体外的岁月之力在渐渐消散，虽然很慢，可他真切地感受到了。

　　他叹了口气，再一次感受到了苍天一族的逆天手段。

　　这可相当于多活一世啊。

　　刚要动手，王道发现，那老者手中出现一个罗盘，散发七彩光芒，他正在按照罗盘上的指针指引的方向走去，避过了诸多危险。

　　毕竟，这里太大了，有很多未知的危险，来到这里之后，神念被一股气机抵住，无法扩散多远去。

　　要寻找天机果，也就变得很困难。眼下，该族之人居然有异宝，王道也就没有动手，跟在这些人身后，以逸待劳。

　　虚空山太大了，虽说在山体上，虚空之力很淡了，但有的地方，会发出恐怖的光泽，一旦沾染身上，后果不堪设想。

　　小心翼翼，一直在三天之后，苍天一族那老者手中的罗盘忽然发出强盛的光泽，指向一个方向。

　　“哈哈，终于找到了，在那里……”

　　该族有人大笑。

　　远方，一株果实散发蒙蒙光泽，混沌雾霭翻腾，却没有什么馨香味道扩散，也没有太过绚烂的光芒，与山体的乌光几乎融为一体，很难被人发现。

　　“没想到啊，这就是天机果，果然不凡。”

　　“居然是孕育在先天混沌气中，那里的混沌光泽好浓郁。”

　　有人说道。

　　王道隐匿在这些人身后，与五行合一，哪怕三天来，也没人发现。

　　他吃了一惊，也没想到天机果竟会是这个样子。

　　转瞬之后，心中大喜。

　　待到众人要接近天机果之时，前方有危险的味道，危机重重。

　　凡是逆天之物，都不是那么好取的，周围要么有强大的生灵守护，要么便是一片险地。

　　正在这六人准备破开这里的危机时，王道出手了，他暗中运转五行之力，就那么一点，前方那株天机果便消失了，转瞬出现在他的手中。

　　此处到处都是山石泥土，以王道的五行力量，不费吹灰之力，包裹着天机果穿过重重险境，而没有受损。

　　“等等，天机果呢？”

　　“什么？”

　　“该死的，怎么回事？”

　　很快，这些人就发现了天机果消失，脸色全都阴郁起来。

　　尤其是那位老者，身上绽放一丝气机，宇宙隆隆，无比恐怖。

　　“竟是一只脚踏入了仙道的恐怖存在，看来此人与百年多前，古印族的天印老祖实力相仿。”

　　王道瞳孔骤缩，对此人的实力进行了鉴定。

　　百年多前，魔仙祸乱，无人可敌。古印族的天印老祖出世，以一件仙甲短暂拥有了仙道领域的实力，与魔仙对决两招，两招都伤了魔仙。

　　若非其寿元不足，实力不复巅峰，恐怕真的要打败魔仙了。

　　而眼前这老者竟然是那个级别的实力，可想而知其恐怖了。

　　轰！

　　虚空震荡，王道直接出手了。

　　他刹那出现在这老者身前，战意猛地飙升到恐怖的程度，手中地狱之剑燃烧，一剑劈了下去。

　　咚！

　　巨大的声音在整座虚空山回荡，无数土石裂开，苍宇被击碎，太强大了，王道这蓄势已久的一击，绝对堪比仙道。

　　这一幕来的太快，太突然，苍天一族的人都没有反应过来。

　　“找死！”

　　那老者大怒，掌指泛着白光，毁天灭地的威势与王道的剑芒接触。

　　他也只来得及做这些，因为王道的攻击实在太快。

　　轰轰轰！

　　犀利的剑芒势如破竹般击碎了对方的掌力，同时劈在那老者身上。

　　在对方惊怒之下，整个人都被王道的剑芒给吞噬了。

　　噗！

　　此人躯体炸开，血雨洒落，同时，哗啦啦，有各色霞光飞舞，那是此人体内的宝器。

　　王道等的就是这一幕，眼中精光爆盛，他毫不犹豫地探出大手，抓向那些发出绚烂光的宝器。

　　当中，一颗珠子发光，尤为璀璨，那光芒是仙光。

　　“该死的，阻止他。”

　　“找死！”

　　其他人都反应过来了，同时出手，浓郁的帝道气息扩散，每一个人都很恐怖，气息不弱于王道前几年杀的无双宫老祖附身的那人，战力都要超过神君、天冥帝主。

　　这太惊人了。

　　咚咚咚！

　　王道探出的黄金的大手与这些人碰撞，在这个过程中，他瞬间就抓取了大部分的宝物，只有那颗珠子距离较远，又被这些人刚才的攻击阻止了那么一瞬间。

　　砰砰砰！

　　这些人全被黄金大手震飞了出去，掌指发麻，险些裂开。

　　五人同时出手，也只使得王道的大手停滞了刹那，接着，他便继续抓向那颗珠子。

　　但是，他终归是停顿了一瞬间。

　　啊……啊啊……

　　一道气急败坏的声音响彻，刚才被他一剑劈碎的老家伙所有血肉发光，到了人尊这等层次，只要本源与元神没有被磨灭，都不容易殒落。更何况，是苍天一族的老祖了。

　　他的躯体在重组，血肉发光，像是燃烧。

　　显然，他在施展这种秘术恢复，但要付出代价，这并非王道的不死神术。

　　随着他大吼，王道抓向的那枚珠子忽然绽放浓郁的仙光，一下子击退了王道的大手，飞向那老者。

　　有了那颗珠子，此人的躯体更快的重组了，恢复过来，浑身杀气森森，九天在晃动。

　　“你在找死！”

　　这老者怒吼。

　　王道不为所动，他趁机查看了下这老者的诸多宝物，在一件储物宝器中，他发现了两颗散发仙光的丹药，想必那便是避劫仙丹了。


第1708章 再败仙道

　　“你是谁？”

　　“你到底是谁？”

　　苍天一族的强者们惊怒交加，气息变得无比暴戾起来。

　　而那老者在重组躯体后，身躯与那颗珠子融合，浑身爆发出强大的气息来。

　　仙光澎湃，仙道复苏，他竟然融合了那颗珠子后，拥有了仙道修为，与当初天印老祖的那副仙甲一样的功效。

　　气息越来越强，宇宙颤栗。

　　王道眉毛一挑，怪不得此人给自己的感觉最危险，原来身上有这样一件至宝。

　　噗！

　　他毫不犹豫地出剑，劈开时空，这里发生大爆炸，一名该族的强者当场被劈碎了。

　　王道在演化无敌道，完全没有留情，此刻他的一举一动，都有仙道的战力，这些人如何能挡？

　　啊！

　　那人惨叫一声，元神当场被细密的剑气击碎，化作光雨消散，彻底殒落掉了。

　　“魔君，他是魔君。”

　　“该死的，他就是传说这一代拥有仙道战力的魔君？”

　　很快，这些人都反应了过来，内心大骇。

　　当世能够碾压他们的人，除了传说中的魔君，他们想不到还有别人。

　　“魔君？原来是你！”

　　那老者浑身绽放浓郁的仙光，威压越来越盛，无数细密的仙道法则在沸腾，杀机暴涌。

　　“好一件异宝，来的太及时了，拿来吧！”

　　王道眼中精光爆盛，提着地狱之剑就走了过去。

　　眼下，他感应到了，大战不长时间就会爆发，虽然神朝有星域大阵护持，但说不定到时候发生什么变故，他也不得不出手。

　　此刻，有了这一颗珠子，可以让人短暂地拥有仙道领域的修为，让他一下子就眼红了。

　　唰！

　　他的速度何其之快，身形模糊，当再次出现时，已经在那老者身前。

　　他没有给对方完成融合的时间，一剑劈出，带着一往无前之势，大道在轰鸣。

　　对方惊怒，真正与王道交手时，才会发现他的可怕。

　　这个青年太逆天了，没有成仙，却一举一动能发挥出仙道战力，简直不可思议。

　　轰隆！

　　这老者也出手了，抬手间，仙光澎湃，瞬间便演化出一式十方世界，令得巨大且坚硬的虚空山都开始颤抖起来，山体似乎要脱离地面，宛若一条大龙在起伏，气息慑人。

　　由仙道领域的强者施展出的十方世界，盖世何等可怕？

　　不过，好在这老家伙没有彻底完成融合那颗珠子。

　　咚！

　　王道一剑劈下，苍穹都断了，无敌道带着一往无前之势，摧枯拉朽斩碎了十座大世界暴涨吼的毁灭之力。

　　噗！

　　踉跄后退，胸前被王道的可怕剑气洞穿了，整个身体开始龟裂。

　　啊！

　　他惨叫着，目中有怒意，太可恨了，他本是久远之前一只脚踏入仙道领域的存在，奈何这一世刚刚出世，便被一个小辈给重创了。

　　地狱之剑燃烧着，被王道的战意渲染之下，威力越加强盛，大道法则在四周轰鸣，无比可怕。

　　“既然死了，就不该活过来，送你回到历史。”

　　王道低喝，他铁了心想要斩杀这老者，夺取对方体内的那颗珠子。

　　他有这个自信。

　　因为，虽然对方此刻的修为已经真正踏入了仙道，但真要杀起来，却要容易许多。

　　说到底，他并不是真正的仙道领域的强者，元神与躯体都没有达到那个级别，做不到不朽不灭，只是拥有了那一领域的力量而已。

　　王道连无敌的魔仙都能打败，更何况眼前此人了。

　　杀！

　　他提前冲了过去，化作一道流光。

　　咚！

　　虚空炸开，出现一杆长枪，流动着淡淡的帝道之威，这是人尊神器，十分锋锐，简直要刺破万古青天。

　　紧接着，他身周的虚空不断炸开，又有三口人尊神器攻来，分别刺向王道躯体的不同方位。

　　王道眸子微冷，原本刺向老者的剑势一变。

　　铛！

　　瞬间震开了挡住自己的那杆神枪，令得对方倒飞出去，人尊神器都裂开了，差点儿被打爆。

　　铛铛铛！

　　接着，他剑如疾风骤雨，与其他三人对碰，眨眼震开了他们的人尊神器，震得对方体内气血不稳，在浮动。

　　这么片刻间，那老者已经恢复了伤势，并且彻底完成了与那颗珠子的融合。

　　轰！

　　煌煌不朽的仙光冲天，撕裂宇宙，无比可怕。

　　这老者的气息，比刚才强盛了一倍之多，他感觉自己拥有了无穷的伟力，能够击穿古今时空，可俯瞰万世沉浮。

　　“小辈，你这个当世第一人的名头，老夫倒要看看，是否名副其实。年轻人，当需知道敬畏，莫张狂，这样，容易夭折！”

　　这老者长啸一声，气势恐怖滔天。

　　“临尘老祖，为苍茫报仇。”

　　旁边有人悲愤地说道，刚才被王道眨眼杀了一个同伴，令他们愤怒。

　　“放心吧，小辈，仙道领域的实力不是你能想象的，天机果与避劫仙丹都吐出来吧，死！”

　　轰！

　　漫天都是浓郁的仙光，将这里都淹没了，每一缕都蕴含着不朽的气息，可击穿苍宇。这是凌驾于凡道之上的力量，哪怕人尊，也要敬畏。

　　只见对方拍出一掌，横贯天地，伟力无穷，巨大的掌指上冒着无穷的仙道符文，八荒颤栗。

　　这就是仙道领域的力量。

　　“我既能败一次仙，便能败第二次，何况你这尊伪仙尔！”

　　王道眼中光芒爆盛，无敌道演化到了极致，体内无数个点在发光，涌出一股又一股磅礴的力量来。

　　咚！

　　他斩出了绝世一击，无数大道秩序跟着冲出，万物共鸣！

　　两者对碰，爆发了大毁灭。

　　轰隆隆！

　　两人同时倒退数步，这一轮交锋，竟是平分秋色。

　　临尘老祖心中震撼，不可思议地看着王道，似乎无法相信，这个小辈居然真的能力敌仙道领域的力量，并且是正面撼动。

　　而王道，眼中却弥漫着炽盛的战意，他渴望战斗，奈何世间已经没了他的敌手。眼下出现了一个，令得他整个人都激动了起来。

　　“小辈果然有几分本事，接下来，老夫不会留手了，你没有机会，死吧！”

　　临尘老祖怒吼，须发飞扬。

　　他再一次出手了，没有轻敌，展开了全部战力。

　　杀！

　　王道断喝一声，躯体金霞澎湃，手中的地狱之剑宛若活了过来，环绕着无穷杀光。

　　咚咚咚！

　　两人不断碰撞，眨眼已经对决了数十招，打得宇宙不断哀鸣，虚空在大毁灭。

　　好在这座虚空山奇异，坚固无比，哪怕空间裂开了，时间毁灭了，它也没有毁掉，只是在一个劲儿地颤抖，发出闷响来。

　　王道将无敌道演化到了极致，道果全面展开，越战越强。

　　反观临尘老祖，却越战越心惊，因为他已经出了全力，仍然压制不住这个小辈，他反而越来越猛，再这样下去，自己都要被他反压制了。

　　一怒之下，他将该族的所有盖世术法都演化出来，层出不穷，甚至，他还打出了一式盖世仙术，威能惊天地。

　　可惜，王道一如既往的生猛，无论多么强大的攻击，始终都能被他疯狂地斩开。

　　眨眼，两人已经对轰了上百招，看的旁边几人都傻掉了。

　　“一个后辈而已，怎会如此逆天？要知道，这可是末法时代啊，他怎么修炼的？”

　　有人口干舌燥地说道。

　　“不好，老祖被压制了。”

　　忽然，有人脸色大变。

　　砰！

　　只见临尘老祖一下子倒飞了出去，左臂险些被斩断，洒落无数血液来。

　　“你比魔仙差远了！”

　　轰！

　　突然，王道整个人的气势一变，如同太阳神一般耀眼，无敌的气势盖压万古，万道在他脚下哀鸣。

　　怎么可能？

　　众人惊呼，满是不可思议。

　　“你，你之前居然没有施展出全力？”

　　临尘老祖也是震惊，骇然地看着他。

　　“让你领教下当年本君打败魔仙的力量吧，你，哪怕短暂地拥有了那一领域的力量，也只是相当于最弱的真仙而已！”

　　王道说。

　　无穷的真我之力涌出，强大的意志扩散，与天道争锋。

　　真我之力与无敌道刹那融合，使得他整个人更加可怕了。

　　“真我不灭，唯我无敌！”

　　杀！

　　轰！

　　这一击，古今时空都在颤动，要被击穿了，太可怕。

　　其他几人脸色苍白地见到，王道整个人血气冲天，覆盖苍宇，化作一口巨大的烘炉，焚灭一切。

　　伴随着大道伦音，经文妙语，斩断万古青天。

　　啊！

　　一声惨叫，无数的仙光都被斩碎了，老者的躯体被毁灭剑气吞噬，迅速瓦解着。

　　不！

　　“老祖！”

　　苍天一族的人目眦欲裂，他们怎能想象，自己等人强势归来，理应纵横天下，却还没有来得及意气风发，族中最强的临尘老祖便已经被人灭杀了。

　　这太讽刺了。

　　噗！

　　临尘老祖的躯体直接炸开，无数的精血被焚灭。

　　虚空山回荡着隆隆巨响，坚不可摧的山体都被斩出一条百万丈的长长沟壑，触目惊心。

　　毁灭大风暴在蔓延，忽然，自当中飘出一团光，那颗珠子裹带着临尘老祖的元神飞出，居然没有受到伤害。

　　“快走！”

　　临尘老祖的声音传来，带着惊惧，他真的怕了。

　　那颗珠子爆发出一股神秘的仙道之力，刹那破开虚空离开了，让王道都没来得及反应。

　　其他几人惶恐而逃，再也没有心思恋战，这个青年简直犹如神人转世，不可力敌。

　　哼！

　　王道发出冷声，他不想放过这几人，那老者被逃了也就罢了，这几个人必须死！


第1709章 复活老妖

　　轰隆！

　　恐怖的剑气斩断苍宇，横击万古长河。

　　王道爆发了全部战力，一举一动可撼动仙道。

　　啊！

　　顿时，逃跑的苍天一族那三名强者发出惨叫，他们眨眼就被吞噬了进去，都没来得及逃走。

　　他们发现，有一股时空力量在干扰着，无论施展什么奇异的手段，都无法遁入虚空，也无法以秘法直接回到家族。

　　噗噗噗！

　　一道道血雾爆碎，但这几人的元神还没有灭。

　　轰！

　　黑炎火焰滔天，这是他们的天赋神通，欲要焚烧王道的力量。

　　只可惜，黑炎火焰虽然奇妙，但终归差距太大，他们之前的那人更是连黑炎火焰都没有施展，就被王道给灭了。

　　刚才的临尘老祖，也施展过黑炎火焰，可惜被王道的真我之力给化掉了，也无法起到应有的作用。

　　最后，在这几人绝望的声音中，他们的元神被打爆了，化作光雨消散，彻底磨灭在天地间。

　　不长时间，这里便出现了可怕的异相，古尊强者殒落，血雨倾盆，天地哀鸣。

　　王道已经离开了，没有在意苍天降落的异相。

　　此行收获，实在不小，一株天机果，两枚避劫仙丹，价值无法估量，对于他来说，这就是两尊真仙。

　　但是，遭遇苍天一族，也令得王道心情格外沉重。

　　他直接返回了神朝，隐隐的，他已经感应到了风雨欲来之势，所以，必须早做准备。

　　……

　　“看来真的不妙，苍天一族在这一个时代没有发生……异变，仅仅凭着底蕴，便已经复活一尊堪比仙道的老祖。而逆天一族，该是如何的恐怖？”

　　无痕听着王道的讲述，沉声说道。

　　“你是说，他们族中很有可能出现了真正的仙道领域强者？从历史长河中召唤回的老家伙？”

　　王道凝重地说道，事实上，他自己也早就在路上猜到了这一点儿。

　　“这两族避世百年，谁都不知道如今发生了什么变化，但恐怕……真有仙道领域的老怪物回归了。不止逆天一族，你见到的苍天一族的那个老家伙，也未必是最强的底蕴，说不定此时族中也有真仙坐镇了。”

　　无痕阴沉地说。

　　王道揉了揉有些发胀的眉头，无痕说的这些还只是最保守的，最有可能的是，两族未必只有一位真仙。

　　“人族现在只有人祖古界这一只底蕴，但就算人祖一脉再如何深不可测，也不可能有真仙。一旦种族大战爆发，人族怕是会全面溃败，坚持不了多久。”

　　非吾叹息，十分担忧。

　　王道摇了摇头：“若是如同那临尘老祖一般的，以另类的手段拥有仙道修为，我有把握击杀，可若是真正的仙道领域的强者，却希望不大。若是遭遇两位真仙，恐怕我只有逃命的份儿。”

　　“你的分身何时能冲击仙道？”

　　无痕问道。

　　“怕是还要一段时间的积淀，急不得。”

　　王道说。

　　无痕点了点头：“如此，那便只能以天机果，复活那两个老怪物了。”

　　尽管神朝有星域大阵庇护，但若是人族全面溃败，恐怕神朝便是最后的阵地，王道决不允许发生这种情况。

　　对于接下来的处境，谁都没有办法，因为最关键的还是实力。

　　并且，天地大劫已经开启了两百多年，虽然到现在没有进一步发展，但却更加让人不安，谁也不知道到时候会有什么变故。

　　很快，王道找到源洪，与他大概说了这些事情。

　　同时，交代下去，从现在开始，将神朝三十六座中心星域以外，没有杀阵守护的那些星域上的将士，随时保持警惕，最好将先将一部分人调回其他星域，只留下小部分就好。

　　反正以神朝如今的声望，没人敢来挑衅。王道之所以如此，为的就是怕到时候有强敌攻来，没有杀阵守护，损失惨重。

　　同时，他让源洪布置好手段，以便让那些将士可以随时撤离，回到星域大阵的庇护中。

　　源洪知晓此事的重要性，尽快去安排了，之后找到了墨风与沈千浪的师父，到那些星域去调整一下传送法阵。

　　……

　　嗷呜！

　　这一天，道之世界天龙圣宫的方向，那里传出惊天龙吟声。

　　王道淡淡地瞥了一眼，淡然一笑，他知道，是小龙王成就人尊果位了。

　　声势十分夸张，小龙王终于一跃成龙，天龙圣皇的体质真正爆发了滔天之威，震撼了所有人。

　　一年之后，多年没有回来的西门战与西门狂回归，西门狂已经是人尊强者，西门战却还是人道绝巅，没有更进一步。

　　王道却是知道，西门战体质特殊，可吞噬火属性的神材加速修行，可这种逆天方式不可能一直持续下去，到了这种层次，他应该遇到了什么问题。

　　西门狂回归后，便来到神朝大闹了一番，要找王道对决。

　　尽管知道王道如今的名声，自己不是对手，但他还是要一试。

　　两人昔日，有着巨大的恩怨，他更是被王道镇压在黑金钵盂中数年，导致他错过了许多修行时光，被同辈拉下一大截。

　　如今此人竟一路追上来了，可见天资多么可怕。

　　不过，他并没有能如愿，在神朝叫嚣时，青云跑了出来，与对方大战了一天一夜，最后西门狂黯然回到了西皇世家。

　　……

　　“小子，你还等什么，天机果只有一枚，你难道想给那个老家伙？要知道，他可是灭了他的传承，他回归仙道果位后，肯定要与你的神朝不死不休。”

　　“老夫曾经发下大道誓言，况且古贤族已经在你神朝中了，难道你还担心老夫会对你不利不成？”

　　老妖在道源天珠内吆喝着，似是看出了王道的心思，十分恼怒。

　　他早在当年跟随王道时，便发下了大道誓言，不会对王道不利，那是以他的道果发下的誓言，如果要违背，会承受天道反噬。

　　事实上，王道的确有所担忧，这两个老怪物可都不是省油的灯，老妖行事放荡不羁，嚣张不可一世，怕到时候真的掌控不住。而无双宫的老祖季天霜，也是狂傲无比，更与自己有仇。

　　不过，他却更加担心后者，毕竟老妖有大道誓言束缚着。

　　不过，王道却没有表现出来，淡然一笑：“你想多了，天机果虽然只有一颗，但我恰巧得了两枚避劫仙丹……”

　　王道将避劫仙丹的效果为老妖解释了一番，顿时令得这老家伙双眼放光，大笑起来。

　　“那你还等什么，赶紧先给老夫服用了，复活之后，老夫要再次纵横天下。”

　　老妖振奋地说道。

　　“你若复活，实力能有多少，可能成仙？”

　　王道问道。

　　他知道，老妖殒落之前，道果在人尊境，但后来肉身枯败，元神躲在九天神玉中百万年，真灵一道达到了不可思议的地步，有仙道的境界。

　　老妖沉默了片刻，说道：“恐怕需要一段时间修养，不可能立刻拥有仙道果位。虽说真灵一道也可通仙路，哪怕仙路已断，也不受影响。但如果要得到仙道果位，还是要遭受仙劫，老夫需要准备下。”

　　王道明白，仙劫不是那么好度过的，哪怕狂傲如老妖，都没有十足的把握。

　　在准备了一番后，王道第一个将老妖复活，毕竟，这两人生前的修为都太吓人了。

　　尤其是老妖，殒落之前，他的元神已经达到了仙道的程度，这些年中在道源天珠内修养，更是恢复了不少。

　　王道要救他们，需要出了天机果与避劫仙丹外，还需要一些其他灵物辅助，甚至，他还准备了两截仙药。

　　轰！

　　这一天，电闪雷鸣，天空昏暗下来，大道都乱了，仿似被某种气机遮蔽。

　　老妖长啸一声，他的元神本源被王道以不死神术迅速恢复，疯狂增长着。

　　很快，他吸纳八方灵气，一股强盛堪比仙道的威压弥漫八荒，古今时空都震颤。

　　王道在全力施为，将之前准备的那些东西包括一截仙药全都化作一股精气，注入老妖的元神中。

　　毕竟，天机果遮蔽天机的时间有限，他需要抓紧。

　　这是一项壮举，神朝上下，大部分人都不知道怎么回事，莫名其妙地看着突显的异相。

　　小半个时辰后，一句风姿潇洒，身材魁梧的躯体凝聚，血气滚滚。

　　老妖看起来五十多岁的样子，刚毅、潇洒，不难想象，这个家伙年轻时候一定是个美男子，哪怕现在，风采都不俗。

　　他兴奋地狂吼，天地震颤。

　　百万年了，他终于再一次拥有了躯体。

　　“老祖！”

　　“老祖……”

　　古贤族，蓝轩祖师等人赶来，激动地叫道。

　　重生后，老妖没有多说什么，赶紧找地方闭关，打算过一段时间冲击仙道。事实上，按照他所说，就算不凝聚仙道果位，过一段时间，他也能够发挥出仙道的力量来。

　　接着，王道休息了片刻，着手也将无双宫老祖给复活了。

　　在王道的施法下，他的残魂很快壮大，然后恢复完整，凝聚肉身。

　　王道没想到，此人恢复肉身后，居然是三十多岁的样子，俊美的不像话，简直比女人都漂亮。

　　仙光沸腾，虚空有无数仙道闪电狂舞，威势可怕。

　　无双宫的老祖本就是仙道领域的无敌强者，此刻复活后，立刻展现了那一领域的强大。但王道看得出来，他的实力没有多少，需要闭关沉淀。


第1710章 本仙认为……

　　仙光澎湃，恐怖的气势震动古今时空，这是真仙之威。

　　又是一尊仙道领域的强者，太惊人了。

　　须知，这可是传说中的仙啊，在之前，根本就是神话般的，不可见，如今，却出现了一尊真正的仙人。

　　这是王道见过的第二尊真正的仙人，无论之前的天印老祖或者苍天一族的临尘老祖或者老妖，都不是真正意义上的仙人，他们能发挥出那一级别的战力，却没有灿烂的仙道果位。

　　而眼前这位，是曾经得到天道认可，闯过大道死关的真正仙人，永世不朽，意义截然不同。

　　真仙法则沸腾，万世璀璨，好在这里被王道以神朝的法阵隔绝了，仙道气息没有蔓延出去，否则定会惹来轩然大波。

　　渐渐地，一枚模糊的果位印记浮现在无双宫老祖季天霜的额头，只是很淡而已。

　　王道明白，他毕竟是死去的人，虽然此刻瞒过天机复活，重新凝聚散在天地间属于他的果位印记，但毕竟他殒落了这么多年了，不可能一下子便凝实。

　　接下来，他还需慢慢地恢复，一点点地竭取大道气息，来凝实果位，方才能回到巅峰。

　　无双宫的老祖季天霜很英俊，甚至比女人都要好看的多，不愧是开创出双修诀的风流人物。

　　此刻他复活，没有老妖那般兴奋，整个人显得很平静。

　　他沐浴着仙光，看向王道。

　　王道皱眉，也看着他，心中并不担心此人大发神威，毁灭神朝。因为这里有古贤族的帝皇杀阵，任何人在这里撒野，都要死无葬身之地，哪怕真仙也不行。

　　“道友放心，先前本仙既然发下了大道誓言，答应为你神朝出手三次，便会遵守。”

　　无双宫老祖说道，他的语气并没有多么狂妄，反而以平辈的‘道友’称呼王道，因为，他很清楚这个年轻人的实力，值得他这般对待。

　　之前王道灭了他的无双宫传承，后来又杀了重归天地的附在那个人身上的残魂，但现在，王道又将他复活，现在他答应为王道的神朝出手三次，之后要如何，便不是现在考虑的事情了。

　　如此，两人的因果可谓扯平了。

　　王道心中也微微松了口气，淡然说道：“如此甚好！”

　　“不过，至于那出手三次的限制……”

　　无双宫老祖风采绝世，立身虚空，脚下踩着无数仙道法则，低声喃喃。

　　王道眸子微凝，看向此人。

　　“本仙认为完全没有必要！”

　　对方说道。

　　王道疑惑地看向他：“道友何意？”

　　“本仙连性命都是你救的，再谈那三次的出手限制，岂非笑话？”

　　无双宫老祖淡淡地说道。

　　王道一怔，看着他，一时间完全没有反应过来。

　　“此世已经快到了最后关头，众生便已然没有了自由可言，每个人都要面对最终的毁灭。既然如此，本仙还能去何处？此世，便与你的神朝共存亡！”

　　真仙季天霜郑重地开口道。

　　王道终于反映了过来，心中大喜，有了一尊真仙加入神朝，这带来的好处不可想象，神朝的底蕴也将飙升一大截。

　　他能感受得到，对方说的完全是发自内心，并没有开玩笑，更加不可能是匡他，到了这等层次，已然不屑耍这等下作手段。

　　但接着，王道心中便升起无限的疑惑，在他想来，虽然救了此人，可自己却将他的无双宫传承都给毁了啊，那无数的门人，无一逃过自己的屠杀，鸡犬不留。

　　这是不共戴天的，就算将对方复活，答应自己出手三次，从而取消因果，已经算是自己占了些许便宜了。

　　可他怎么都无法理解，对方居然说要与自己的神朝共存亡？

　　退一步讲，就算他真的愿意与自己了结恩怨，不计较无双宫的事情，可对方毕竟是异族人。在这个最后的时代，他理应帮助自己出手三次后，回归到异族去才对。

　　真仙季天霜平静地看了他一眼，似乎看出了王道的疑惑，平静地开口说：“道友似乎难以理解？”

　　王道平复了下气息，认真地点头道：“确实难以理解。”

　　哈哈……

　　真仙季天霜忽然大笑起来，好一会儿后，才对王道说：“道友似乎不知道，无双宫虽然是帝皇传承，但却有些特殊，这并非是一家之传承。无双帝尊的传承不一定是他的后辈血脉，只要有缘皆可。传到后来，早已不是他的血脉在做主了，事实上，无双帝尊的后人是否还在，我等都不知道。”

　　“如此说了，你与帝尊并没有染上什么因果，所灭的也不过是本仙成道时，随意留下的经文道统罢了。”

　　“至于说种族立场……”

　　“须知，本仙之所以能够成仙，走的自然不是寻常路！”

　　听到这一番话，王道心中有震惊，他没想到无双宫的传承竟然是这样的。按照此人的说法，自从无双宫传承遗失的那一刻起，无双帝尊的传承便断了，无双宫等若名存实亡。

　　后来的无双宫，也只是真仙季天霜的无双宫，并非帝尊传承。

　　至于说立场问题，王道明白，此人既然能够以荒诞的双修之道逆天成仙，定是那种洒脱不羁，性格跳脱，不拘一格之辈。

　　这种人，通常不会被世俗的规则所束缚，一举一动皆随心所欲。

　　“当世之中，若论谁能成帝，纵然我万族的各大禁忌之族底蕴深厚，血脉盖世，却无一能与当年的星木鬼尊相提并论。而你，虽然也还差得远，但本仙却在你身上看到了那人当年的一丝影子。”

　　“人族势弱，向来为万族肉食。但在这最后，本仙偏偏选择人族。否则，又有何乐趣？”

　　“本仙期待你，能继星木鬼尊后，再次打破天道桎梏，开启万世的璀璨。”

　　真仙季天霜说道。

　　王道听后，认真地一抱拳：“本君谢过道友抬爱！”

　　季天霜没有再多说什么，与王道点头示意后，便进入神朝的一座山头，前去闭关了。

　　遮蔽了大道天机，他与老妖双双复活，并没有遭受天道降下的毁灭大劫。否则，逆转生死这种有悖秩序之事，定然要遭受上苍镇杀。

　　……

　　一晃，三年多过去了。

　　这一天，王道坐在院落中，神色阴晴不定。

　　他眉心的那颗神眼，光泽闪烁不定。

　　一股危机萦绕在心头，让他很不安。

　　忽然，王道眼中光芒爆盛：“来了……”


第1711章 异族动，战乱起

　　忽然，非吾、无痕、雪羽公子等人全都出来了，神色极为凝重。

　　到了他们这种境界，往往会天心感应，模糊中料到一些天机，尤其是一些重大的事情。

　　比如现在！

　　王道眼中光芒爆盛，眸子中神光慑人，仿似要穿过层层天幕，看到无尽遥远的地方。

　　他知道，这一刻终于来了。

　　异族，蒙奇族中，该族今日神霞沸腾，肃杀之气冲天。

　　一道低沉而威严的声音响彻，“时间到了，蒙奇族，出战！”

　　古印族中，无数符文飘舞，景象灿烂。

　　该族身为禁忌之族，大到无边，并且有些秘境中另有乾坤，此刻聚集了无数身穿奇异甲衣的大军，杀气冲天。

　　“终于到了这一刻，古印族，征战！”

　　古魔族中，魔气翻腾，无数道战意冲天而起，苍穹都在颤抖。

　　“古魔族，出世！”

　　随后是飞兰族、幽冥吞天兽一族……

　　异域万族，在这一天，全都沸腾了起来，聚集了数之不尽的强者，一件件古老的神兵出现，散发强大威压。

　　甚至，有些族中，都出动了底蕴。

　　整片宇宙都仿佛在这一天昏暗了下来，无形中有股压抑的气息。

　　……

　　三天之后，人族的星空，到处都是洪钟警鸣的声音，滔滔不绝。

　　“异族入侵！”

　　“异族入侵！”

　　这一消息被以特殊手段迅速传向各大星域，很快就传遍八方，人族修士全都紧张了起来。

　　“开启星域战城！”

　　一道道威严的声音在诸天万界响彻，那是一域主宰，或者一些古老的大贤者发出的声音。

　　轰隆隆！

　　顿时，天崩地裂，星空都要倒塌了。

　　一道道厚重带着浓郁岁月气息以及斑驳痕迹的巨大城墙莫名升起，直接通向了天穹，壮阔、雄浑，气势磅礴。

　　这道古老的城墙太厚重了，材质特殊，似石非石，似金非金，闪烁着乌光或青铜光泽。

　　随着一道道城墙升起，很快便形成了一座通天古城，比之帝皇世家的帝皇古城都要磅礴许多，坚不可摧。

　　所有接到异族入侵消息的星域都是如此，开启了古老的战城，防御异族的入侵。

　　壮阔浩大的古城就这样屹立在虚空，通向苍穹，很是奇异，也不知道是如何升起的，之前又是如何存在的，形成一道道天关。

　　事实上，这些通天巨城一直存在着，自古便有，一代代传承了下来。

　　据说，这是很久远之前，历代大能者以通天彻地神通，采集混沌本源中的神材锻造而成，花费了一个时代的时间才铸造而成。也有人说，这是天然存在的，是天道赐予的神关。

　　而根据各族的传承，战城的开启，唯有在最关键的种族生死存亡关头才可升起，历代都如此。

　　平常，就算是想要开启，也做不到，十分神异。

　　而战城并没有什么杀阵铭刻，只是很结实，就算被攻破后，也可在之后的一段岁月自愈。

　　人族的星空中，虽然种族繁多，内斗不止，但祖上一直有训令传下，一旦强敌入侵，必须放弃一切恩怨，共抵外敌。

　　到时，每一座星域都将由各自的主宰级势力出面，调兵遣将，共同守卫星域古城，捍卫领土。

　　虽说上古之后，人族一直‘太平’，这个时代的人从来没有经历过这般严峻的形势，可在这一刻到来后，却并没有慌乱，反而立刻草木皆兵。

　　没错，眼下的确很严重，所遭受的困局，就算上古、太古等时代估计都比不上，堪比神话时代甚至人祖时代的战乱。

　　须知，这些禁忌大族一直被封印在天路的小宇宙，亿万年来从未出世，太古、上古等时代未曾经历过这般外敌，这是在神话时代以及人祖的时代才有过的战乱。

　　战乱起，这一刻，人族毫无保留，不仅所有人团结一致，就连一些隐世不知多少年的强者，也都出来了。

　　边关，正有一座战城被异族强攻。

　　轰！

　　一杆金色战矛横空，如一道闪电般划过苍宇。

　　噗！

　　当场，异族的一名金发毛脸强者被穿透喉咙，璀璨的黄金力量瞬间冲入识海，灭掉了其元神。

　　这是一名金发老者，面容刚毅，虎目生辉，极为威武。

　　他身披一身黄金战甲，更加璀璨，犹如一尊战神般。

　　“是战猿一族的斗战圣者！”

　　“天呐，他老人家还活着？”

　　“这……在十几万年前，他老人家就是一则神话，现在居然还活着？”

　　人族修士见到来人，顿时振奋起来，同时，又为老者的身份而震惊。

　　这是多年前一尊传说人物，血脉耀世，战力强大，却在他最辉煌的时候，隐世了。

　　当年他便是人道绝巅之境的强者，此刻复出，虽然没看出境界增长了，可却越加深不可测，远远超出了这一级别的战力。

　　战猿一族，其实也就是神猿族，战猿之名只是该族那些天资出众，战力无比的族人才能被称作的战猿之名。

　　只要被称作战猿一族，战力无不恐怖至极，深不可测。

　　其他的星域，也都有一些隐世强者出现，诸如神刀大圣、铁拳萧无敌、绝云尊者等等，全是多年前，赫赫威名之辈，还有一些，是名声不显，可此刻复出，战力惊人之辈。

　　大战爆发的太突然，异族咄咄逼人，足有千万大军压境，在攻打人族星空的边关。

　　而人族的反击，也十分恐怖，一时间，打得异常激烈。

　　可是好景不长，半个月后，随着飞兰族一位强者出手，攻破了人族一座战城，领地丢失。

　　异族大军长驱直入，那一片星域亿万生灵，多数被屠杀，其他的被俘虏了。

　　人族的士气大落，一时间，人心惶惶。

　　“哈哈哈，人族果然一如当年般，犹若肉身，任由我等食之。”

　　“什么万灵主宰，不堪一击！”

　　“人族，太弱了，这么快就开始溃败了。”

　　“简直太令人失望，我们万族的各大禁忌之族可都没有怎么出手呢，精锐也没有多少到来。”

　　异族士气大振，不断有人嗤笑。

　　人族的修士也没有想到，交战不过短短半个月，居然就丢失了一座战城，这简直是耻辱。

　　战城虽然坚固，但假如城外的人族大军溃败，城池遭受的攻击达到一定程度，承受不住后，便会崩溃掉。

　　“唉，异族底蕴太深厚了，神器无数，我人族远远不如。”

　　“该死的，若非那口神器，云岚星域的战城怎会攻破？就算我人族溃败，他们的大军攻击一两个月也不可能破得了战城的防御。”

　　人族中，有些强者在喟叹，感觉有心无力。

　　并非是人族弱，而是对方的底蕴太强了。

　　且，他们异族被封印了那么多年，许多底蕴都被保留了下来，此刻方一交战，人族立刻吃了大亏。


第1712章 爹娘归来

　　大乱开启，异域万族入侵，人族一座座雄关矗立，气势磅礴。

　　不过半个月而已，人族就已经丢了一座星域，这对于士气的打击是致命的。

　　更加严重的是，人们知道，眼下不过是刚刚开始，正如异族之人所说。

　　此刻，他们出战的还只是一些‘小族’，真正的精锐，真正的强者都还没有到来，禁忌之族更是只有些许在后面压阵，没有出手而已。

　　仅仅如此，人族便被破了一城，可想而知对于整个种族来说的打击有多大。

　　轰隆隆！

　　天古星域，那里发出浩大的声音来，人族与异族都已经杀红了眼了，尸横遍野，血染星空。

　　雷鼓滔天，到处都是喊杀声，震得天穹都发抖。

　　随着这里的厮杀惨烈，殒落的生灵越来越多，那流淌的血液，都在虚空汇聚成了一片血海，宛若幽冥地狱。

　　双方都死了不少人，谁也没有占到便宜，不长时间后，便各自退去了。

　　轰！

　　忽然，自后方走来一个生灵，手中拎着一口残破的大刀，上面血迹斑斑，看着很陈旧，一击就能断的样子。

　　但此刻，它却散发出异常璀璨的光芒，恐怖的威压令大道法则都颤栗。

　　“不好，他们又在以神器来攻城了。”

　　人族发现了异常，大惊失色。

　　轰隆！

　　这口大刀爆发神威，上面那些斑驳发黑的血迹在这一刻，变得鲜艳无比，随着刀芒迸发，天地间的法则秩序退避，仿似要斩开历史长河。

　　咚！

　　巨城颤栗，轰鸣不止。

　　人族修士，一个个皆脸色发白，开始绝望了。

　　而异族方面，却在振奋高呼着，一些种族眼中闪烁着嗜血的光芒，他们想到了一会儿入城后，便可尝到人族血肉的美妙，便一阵兴奋。

　　咚咚咚！

　　这个生灵浑身都绽放着神光，又斩出了几道刀芒，令得战城颤栗不止，按照这个发展，估计不出盏茶时间，恐怕就要被攻破了。

　　有人出去阻止，可很快就被对方镇杀了。

　　“哼，徒靠法器之力，若非上面那些昔日沾染的神灵血液，区区一件残破之器，岂会破开战城？”

　　轰！

　　虚空破开，一杆黄金神矛出现，一枪刺得大道都逆转了，令得对方倒退了数步。

　　人族修士一看，顿时振奋起来。

　　“是战猿老祖！”

　　“战猿老祖？”

　　战猿老祖，披着黄金战甲，浑身金霞澎湃，宛若不败战神般。

　　他手中的黄金战矛更是锋锐无匹，散发着一股古老的气息，隐隐竟是与对方手中的大刀气息克制。

　　锵锵锵！

　　战猿老祖十分霸道，上来便是一阵猛攻，与对方碰撞。

　　不过十几招而已，那神秘的异族生灵便被打得节节败退，手中的神器长刀上的神异力量，更是被压制的发挥不出应有的威能来。

　　“你！”

　　对方惊怒，心中震撼。

　　须知，他手中的大刀，传说这是曾经一名帝道强者用过的神兵，与神灵交战过，沾染了对方身上的血液，后来，又被祭炼过，此刀一出，便形同帝者之威，令得天地秩序法则都要退避。

　　而之所以能破开战城，是因为战城很大一部分原因，似乎是依赖天地秩序而存在的。一旦秩序退避，要破关便没有那么艰难了。

　　可是，如此一件神器，自神话时代传承下来，居然被对方手中的黄金战矛给克制了。

　　“当年，我族先辈以此刀不知破开你人族多少古关，你怎么可能挡得住它的威能？”

　　对方开口道。

　　战猿老祖发出一声冷哼：“这杆黄金战矛，凝聚了我战猿一族的战斗意志，历代相传，代代凝聚，岂是你所能理解的？”

　　战猿一族很不凡，曾经出现过许多盖代强者，甚至，有传说这一族成就过帝尊，但却没有找到战猿一族的帝尊传承，因此这件事情到现在也只是传说，没有被证实。

　　杀！

　　杀伐气盖世，战猿老祖手持神矛，为人族而战。

　　尽管他已经步入晚年，活了好多岁月了，可却越战越猛。

　　不长时间，对方全面被压制。

　　噗！

　　长枪穿透了对方的眉心，毁灭了其元神，连惨叫都没有发出。

　　可见，战猿老祖的战矛有多快。

　　他一挑，便将对方的大刀给夺了过来，转身冲入了身后的人族雄关中。

　　因为，后方早有强者见势不妙，已经赶来，倒不是担心自己那人殒落，时而怕那口大刀遗失。

　　要知道，那可是攻城略地的无上利器。

　　最后，他们失败了，平白失去了一件神器，气得异族人发狂。

　　也因战猿老祖的出现，人族终于保住了被破第二城的危机，否则，对于整个民族的士气而已，后果不堪设想。

　　……

　　战斗在持续了一个多月后，虽然人族没有再丢领地，还在激战，可却不容乐观。

　　本来，人族修士以为，自神话时代之后，人族早已是世间万灵主宰，越发强大璀璨。哪怕这一世真的发生种族大战，也不会太过糟糕。

　　可谁想，面对亿万年前曾经的那些死敌、仇人，他们仍旧很弱小，无法战胜。

　　到现在，基本上种族大战爆发一事，已经传遍了整片宇宙星空，所有人都知晓了。

　　神朝，随着大战爆发，王道麾下的各大星域，自然也矗立起了一座座雄关古城，他们也都知晓了此事。

　　“师父，让我去边关征战吧！”

　　这一天，叶玄来到王道的小院儿中，开口说道。

　　王道沉吟着，暂时没有说话，叶玄见此，不由得有些着急。

　　“师父，边关不容有失，必须守住，让我去吧！”

　　叶玄继续说道。

　　思索良久后，王道摇了摇头：“人族还没有那么弱，还不到你出战的时候。”

　　兵对兵，将对将，此时，异族的精锐还没有出动，真正的强者也没有出手，不过是些冲在前面的炮灰而已。

　　同样的，人族也有力量没有出动。

　　虽然王道的神朝距离边关很远，暂时威胁不到他们，但真要到了危机关头，王道肯定要派遣一些神朝的力量赶去边关支援。

　　而叶玄作为他的弟子，拥有逆天之姿，他的对手，注定也是不凡的。此时让他前去，早了些不说，还容易被对方的强者盯上，被扼杀。

　　“师父，战斗是最好的修炼，你让我去吧，大不了，你给我一道力量护身就是，不会有事的。”

　　叶玄焦急地说道。

　　他是先天霸体，最适合战斗，现在知道人族异族大战，他根本就安静不下来。

　　“不行，你现在还不能去，抓紧时间去修炼，不然，到时候恐怕就没有多少时间留给你了。”

　　王道严厉地说道。

　　“那……那我们什么时候可以出战？”

　　叶玄还是不死心，小声问道。

　　“师父，要不……您去边关走一趟？您现在天下无敌，那里的强者再多，应该也没有人能将您留下。”

　　叶玄怂恿说。一旦王道同意，他肯定要死皮赖脸地跟着前去。

　　出奇的，王道竟然露出一副若有所思的表情来。

　　那些禁忌之族蛰伏了这么多年，到底发生了什么变化？

　　此时，他们族中又有多少强者？

　　他们的底蕴又有多么恐怖？

　　这些都是王道想要知道的，他艺高人胆大，这些天来，倒是真的在琢磨着前去走一趟，杀进异族，探一探他们的深浅来。

　　“不行，你不能去！”

　　忽然，一道声音传来。

　　王道抬头看去，原来是人祖一脉的中年人尊到来了，被赵正指引着。

　　王道微微一笑，起身相迎。

　　“就知道你不会安分，所有族中让我特意前来告诫你，不能到边关，更加不能探入异族。眼下，今非昔比，你身为我人族的强者，不可以身犯险。”

　　中年人尊说。

　　“以我的实力，这个天下间，应该还没人能留住我。为何不让我去？”

　　王道淡淡地道，他还是想去异族看看。

　　“你有你的对手，你现在要做的，就是修炼，最好能让你的分身成仙，或者你本尊成仙，当然，前提是你要有把握。”

　　中年人尊看着他，不容置疑。

　　王道的脸色凝重下来，“你是说……异族可能有仙道领域的强者？”

　　“不知，但苍天与逆天两族，应该是有的吧。眼下，我人族无仙，只有你能与仙道领域的强者抗衡，万一那两族出世，我人族的最终底蕴再加上你，估计也没有多少把握。”

　　中年人尊说。

　　王道摇了摇头：“前段时间，苍天一族有强者出现，被我杀了一通。想必，他们没有足够的把握之前，不会出世。更何况，现在人族与异族的大战刚刚爆发，他们乐得坐山观虎斗，不可能插手。”

　　“况且，就算是仙道领域的强者，要想留下我，也需付出惨痛的代价。”

　　中年人尊见他一脸坚决的样子，无奈地摊了摊手：“就知道说不了你。”

　　就在此时，王道像是感应到了什么一般，瞳孔骤缩，不可思议地看着中年人尊。

　　中年人尊看着他，微笑着。

　　王道再三确认了下，带着惊喜，猛地看向一个方向。

　　“道儿……”

　　一道温柔的声音传来，让得王道整个人都激动了起来。

　　“娘！”

　　王道欢喜地叫着，整个人已经消失了。

　　外面，王道激动地看着眼前的两人……

　　碧水柔，王义天！


第1713章 长谈

　　碧水柔看到儿子，心中难忍激动，向前一步与王道拉着手。

　　“道儿……”

　　“娘……”

　　母子二人相互对视，碧水柔美眸都有些湿润了。

　　纵然她再强大，但同样也是一位母亲，与儿子分开这么多年，心中的思念恐怕就是王义天都未必能尽数体会。

　　王道紧紧地握着母亲的手，虽然温度是凉凉的，可他却感觉很温暖。

　　如今，三百多年过去了，碧水柔还是一如当年，看似不过二十七八的美妇人，风华绝代。

　　王道更是青年的模样，血气旺盛。

　　此刻，母子二人站在一起，根本就不像母子，犹如一对感情至好的姐弟一般。

　　“娘，你们还知道回来啊……”

　　王道不由得埋怨说。

　　纵然他如今已是星空下第一强者，伟力镇压当世，可思念父母之情一直都在，这是永远都无法割舍的。

　　他笑的很开心，完全没有身为魔君的威严与深沉，也没有了为人族忧心的愁绪，此刻仿佛卸下了所有的重担。

　　“道儿，爹娘对不起你……你……长大了……”

　　碧水柔轻声说道。

　　王道苦笑，心想，您才知道啊，我都三百多岁了。

　　忽然，碧水柔的美眸一凝，这才注意到了王道满头的白发，她的心都颤抖了，颤声说：“道儿，你的头发……”

　　王道收拾了一下心情，微微一笑：“娘，说来话长，以后再慢慢告诉您，你看我现在不是没事吗？”

　　此时，王义天也走了过来，嘴角带笑，没有多说什么，但慈祥的目光已经表达了他想要说的一切。

　　王道叫了声‘爹’，也没有多说，身为父子，身为男人，有些话，不需要多说。

　　不长时间，南宫仙儿与抱着小紫璇的颖儿赶来，两女有些娇羞地对公婆见礼。

　　碧水柔见到小紫璇后，眸子便明亮了起来，满是笑容，疼惜地抱在怀中。

　　小紫璇也十分乖巧，一口一个祖母地叫着，事实上，小家伙儿鬼精的很，不知道的人还真会被她的这副乖巧模样给骗了。

　　王义天夫妇回归的消息迅速传遍了神朝山，很快，王家的其他人都赶来，这里立刻变得热闹了起来。

　　王战老爷子也来了，开怀地大笑了几声，随后就对夫妇二人责备了起来，很不满他们夫妻一走多年，让王道跟个没爹妈的孩子似的，满世界乱闯，吃尽苦头。

　　中年人尊见着王家如此热闹，他微笑着前来，没有打算在这里打扰，与王道一家人告辞。

　　“娘，莫非你们这些年一直在人祖古界？”

　　王道见爹娘似乎是与中年人尊一道儿来的，疑惑地问。

　　碧水柔摇了摇头：“我跟你爹确实去过人祖古界，但早就离开那里了……”

　　此处王家人太多，她没有细说。

　　王战老爷子看出王道有许多事情想与他的爹娘说，便暂时没有设宴，将此处之人全都遣散了。

　　“道儿，尘元道友说的对，现在还不是你出手的时候，你要安心修炼，最好能成仙，或者……可以的话，尝试着冲击下帝道，摸索这终极的境界。”

　　来到房间中，碧水柔正色说道。

　　“娘，到底怎么回事？”

　　王道郑重问道，爹娘此时归来，肯定是知道什么。

　　“道儿，你须知，眼下不光我们这片星空在发生大战，极西之地、极南之地都开始了战乱，其他地方，也都不久了。须知，我人族的宿敌可并不止异域万族……”

　　王义天叹了口气，开口说道。

　　王道神色一凝：“爹，你是说其他地方有仙道领域的存在？”

　　王义天没好气地道：“你这小子，真以为自己无敌了，只有仙道领域的强者才能令你忌惮？”

　　“纵然你当今无敌，可要对付你，并非一定需要仙道领域的存在。须知，在这世界，各种奇异的地方、神异宝物、传承的各种底蕴手段，多不胜数，远非你能想象。”

　　根据王义天述说，在极南之地，出现过一尊比肩仙道的强大生灵，可却被一副卷轴给镇杀了。

　　那是一卷传承下来的大杀器，当中有帝道力量。

　　“这些年，我们去了很多地方，最后去了极南之地的星域，那里……”

　　碧水柔接下来的话，令得王道内心大惊。

　　他没想到，宇宙极南之地的星域已然全面失守了，那里的人族修士，要么被杀，要么被俘虏，一些附庸人族的其他种族，都被迫投降，有的更是背叛。

　　“怎么会这样？那里虽说爆发大战的时间比这片星空早了几十年，可人族也不应该这么弱才是，短短几十年就失守了？被灭族？”

　　王道满是不可置信之色。

　　他实在太震惊了，极南之地的宇宙星空有多么浩瀚广阔，简直没法形容，当下宇宙简单地被修士划分为东西南北中五个区域，正是因为划分的过于简单，所有每一部分区域的面积都是极为吓人的。

　　可眼下，宇宙极南之地的星域居然全面溃败，被其他种族灭族了？

　　这可是天大的事啊！

　　那里的敌人战胜，一定会慢慢侵入过来，到时，人族将不堪重负，危机更甚。

　　而刚才王义天说的那尊比肩仙道领域的生灵，其实就是极南之地的星域，人族的强者。

　　那是一尊蛰伏了数十万，逆天得到大造化的老前辈，可却被对方以一副卷轴坑杀了。

　　也因此，人族溃败的更快了。

　　“爹，禁忌之族历来就这些，总不会在宇宙其他地方还有好多禁忌之族吧？人族身为万灵主宰，族人数之不尽，就算血脉天赋相对异族而言较弱，可这数量却极为可怕。就因为那些原因，极南之地的星域全面失守？”

　　王道疑惑地问。

　　“禁忌之族不止我们这片星域有，其他星域也有，但应该也没有几个，宇宙中心区域那里，或许会多点儿。”

　　按照碧水柔所说，世上种族万千，未必只有禁忌之族才是最强的。

　　事实上，极南之地的星域，只有一个禁忌之族，名为星古族。

　　这个种族确实厉害，他们的大军，所向披靡，横扫八方。但数量却没有多少，原本，对人族是构不成多少威胁的。

　　不过，除了这个星古祖外，还有一个种族，名为魔天族，该族非禁忌之族，确实一个特殊的种族。

　　在宇宙极南之地的星域，有一片无底深渊，据说，自开天之始便存在。到如今，已经亿万年岁月，不知何时，自那一片深渊之下，诞生了一些生灵，之后越来越多，便形成了这个魔天族。

　　根据碧水柔的讲述，该族之人不仅血脉天赋强大，且数量吓人，可以说，宇宙极南之地的星域的人族灭族，几乎都是这个种族促成的。

　　王道听得震惊，没有想到还有这样一个强大的种族。他忽然感觉，自己的见识还是太少了些。

　　当世一些奇异生灵，不乏有之，但如此逆天的生灵，数量还这般多，他却是闻所未闻。

　　“爹，娘，那你们……”

　　王道看着二老。

　　王义天与碧水柔的境界，已经身在人尊的层次，但具体的战力，王道看不出来。

　　他自认自己当世无敌，但爹、娘的天资与潜力，他早已见识过，到如今，他们肯定达到了恐怖的地步。

　　王义天叹了口气：“那里人族的溃败之势已成定局，我跟你娘在那里也无法扭转乾坤。”

　　碧水柔补充说：“事实上，我跟你爹在一片奇异之地闭关了多年，出来后，那里的局势基本无法改变了。”

　　一家人团聚，王道对于爹娘，有着太多的疑问，这一聊，足足聊了一夜。

　　这一夜时间，碧水柔夫妇为儿子讲述了许多其他宇宙的事迹，令王道眼界大开。

　　同时，他也知道了很多不为人知的隐秘。但好在，他没有让南宫仙儿两女在这里，否则，估计她们肯定要担心了。

　　“好了，该知道的你差不多都知道了，现在你应该清楚这一世的局势了。”

　　碧水柔看着王道，认真地说道。

　　“娘，那……”

　　“道儿，实话跟你说吧，这一世，我人族在劫难逃，无需时代大劫，仅是宿敌入侵，便无法战胜。所以，你不要想着到前方去拼命，没有多少意义。”

　　王义天郑重地说道。

　　若只有他们这一片星空还好说，可根据爹娘所说，宇宙其他区域也很可能抵挡不住。等到东、西、中三面区域再沦陷，只剩下他们这片星空，就算是人族底蕴再雄浑，也不可能挡得住。

　　因为，敌人实在太多了。

　　“我人族主宰万灵无数岁月，现在要承受这种反噬。这是最后一世了，所有种族都会相互了结恩怨，但人族却首当其冲，被视为公敌。无数的种族都要反我人族，试问，如何能胜？”

　　“所以，你应该明白，除非……我人族有人成帝，镇压这一世，方才能度过危机。否则如何都是徒劳的，道儿，你可明白为父的意思？”

　　“你接下来要做的，就是安心积淀，就算不能成帝，也要争取成仙。”

　　王义天无比凝重地对王道说。

　　“如此说来，眼前的战斗，只是拖延时间，为人族能诞生新的帝尊而拖延的……”

　　王道心中有些苦涩，一场没有希望的战斗，这如何能让人接受？


第1714章 一部手札

　　王道明白了，人族与外敌的战斗，不过是在为人族中那些惊艳之辈争取时间，希望有人能在这有限的时间中，逆天成帝。

　　这是人族唯一的希望。

　　可这个事实，太残酷了，令人无法接受。

　　太憋屈！

　　“道儿，为父知道你如今功力通天，正因此，你才更需谨慎，你是我人族未来的希望，不可出半点儿差池。你若想保住我人族血脉，那便破开天道，成就帝尊！”

　　王义天再次郑重地说道，因为，他很明白自己的儿子从小就胆大包天，如今他的功力深不可测，若不提点，恐怕会更加肆无忌惮。

　　王道苦涩地一笑：“好吧，我答应您，短时间内不会出手。但是这场战争，我不可能这般认输，不会眼睁睁地看着异域万族挑开我人族一座又一座的古关，屠戮万灵。”

　　王义天欣慰地一笑，他清楚王道的性格，能如此已经很不容易了。

　　碧水柔轻笑道：“小鬼，算你懂事，既然答应了我跟你爹，可别耍赖啊。”

　　王道顿时脸色一黑，他都三百多岁了，还小？

　　娘亲居然还将自己当作当年的调皮少年了。

　　碧水柔也醒悟了过来，“哎呀，娘倒是忘了，你已经不是当年那个鬼精的小家伙了，如今是这片星空下的第一强者，是有大义，有担当的好男儿了。”

　　她一阵感慨，心中也有遗憾，欠了儿子太多，没有给他一个轻松欢乐的童年。不过，她这番话中，却带着毫不掩饰的自豪。

　　“娘，你们似乎还没有说重点吧，这些年，你们究竟一直在做什么？为什么出去那么远？”

　　王道问出了心中最大的疑惑，总感觉爹娘有些神秘。

　　夫妻二人对视一眼，王义天开口道：“其实，这与我跟你娘意外得到的传承有关。”

　　“太阴、太阳之奥秘？”

　　“不错。”

　　王道眼睛一亮，继续问道：“爹，你跟娘的传承到底哪来的，这是什么传承？是祖帝的传承？”

　　王义天摇了摇头，道：“不是。”

　　然后，便没有再多说，言称，天已经大亮，等以后再跟他细说，这里面的故事太多。

　　王道却撇了撇嘴，不以为然，心中嘀咕着，说了一顿，还是没有将主要的告诉我。

　　关于碧家祖地的祖帝传承，王义天夫妇早已知道王道成功了，心中高兴不已，碧水柔心中则是一阵欣慰，碧家的传承之物，总算没有丢，被自己的儿子继承了。

　　“天都亮了，我跟你爹就先出去了，去看看我碧家的族人……”

　　碧水柔说道，昨晚王道告诉她碧家还有另外一脉的族人存活，就在神朝山中，令得碧水柔当时便激动不已，美眸都湿润了。

　　王道急忙问了一下他们两人，不会在家里呆几天后，又要离开吧。

　　这次，王义天非常肯定地告诉他，他们不会再离开了，也暂时不去边关，在族中与族人聚一聚后，便会闭关修炼，进一步探索太阴、太阳之秘。

　　王道则在心中猜测，爹娘或许也在琢磨着成仙之事。

　　……

　　接下来的时间中，神朝很平静，上下一片欢乐与温馨。

　　王义天每天陪着王老爷子聊天，偶尔，会指点一下王家的小辈，看到家族发展到今天，他也十分的高兴。

　　碧水柔多数时间与碧家族人在一起，毕竟，本以为碧家的血脉除了她之外，都已经断绝了，此刻却发现还存在着一脉，令她格外高兴，也更加上心了。

　　碧家虽然没有多少族人，却有几个资质很不错的小辈，尤其是王道的小表妹碧玉珠，已经觉醒了青天帝尊的血脉，天赋惊人。

　　“祖母……”

　　小紫璇化作一道流光，撞入碧水柔怀中。

　　对于这个小孙女，碧水柔格外的疼爱，几乎每天都要抱在怀中抱几个时辰。

　　这让得鬼精的小家伙儿十分开心，因为除了小娘之外，她又多了一个宠爱自己的人。

　　……

　　“神主，前方有消息了，此次异域万族出战，主母的神宫，并没有出世，也没有主母的消息。”

　　源洪找到王道，开口说。

　　王道点了点头，心中松了口气。

　　他最担心的就是，自己会与母皇走向对立面，眼下听到神虫族并没有异动，不由得放下心来。

　　要知道，虽然他与母皇相爱，但神虫族毕竟是禁忌之族，他最怕的是，该族有什么神秘之处，使得母皇身不由己，最后走向与自己的对立面，兵戈相向。

　　……

　　这一天，小雪嘻嘻笑着跑来，凑在碧水柔耳边说了几句什么，便跑了。

　　碧水柔一阵呆滞，俏丽的容颜满是不可思议。

　　同时，王道正在院落中苦思冥想成帝之法，虽然他如今的修为还有很大的提升空间，但也不远了，需要提前摸索一些。

　　近期，他便在试着领悟圆满大道，可却苦思无果，怎么推演，都是一条断路，前方模糊，没有曙光。

　　“娘，您怎么来了？”

　　王道一转头，便见到笑吟吟的碧水柔，心中莫名有些不安，又不明其事。

　　“小子，你居然敢骗娘？”

　　碧水柔有些不善。

　　“娘，到底什么事？”

　　王道郁闷的问道，娘亲的这种眼神儿，他实在有些受不了，有种要被坑的感觉。

　　碧水柔冷哼一声，说道：“我孙子呢？”

　　啊？

　　“臭小子，真有本事，异族的母皇都成了我儿媳妇。”

　　“该死，一定又是那天杀的青云……”

　　王道咬牙切齿，心想，这样出卖自己的，除了程青云应该没有别人。

　　就要怒气冲冲的跑出去，收拾那家伙一顿，忽然被老娘按住，不得已，王道只能将与母皇的事情和盘托出。

　　当然，有些事情他还是隐瞒了。

　　碧水柔听得目瞪口呆，但一想到连异族的母皇都成为了自己的儿媳妇儿，便一阵的自豪。

　　看着王道，娇笑不止，“不愧是我儿子，真有本事。”

　　碧水柔说道。

　　王道苦笑，他早就知道会是这样，才没有将与母皇的事情说出来。

　　“娘，我想去边关……”

　　王道忽然说道。

　　碧水柔凤目一瞪，大有给他一巴掌的意思。

　　王道无奈地道，“我如今的修为还没有彻底圆满，这些天也曾摸索过帝道奥义，但丝毫没有头绪，太难了。”

　　“我需要战斗！”

　　碧水柔严厉拒绝，阻止他前去，想了想，她取出了一部古老的书籍递给王道。

　　“这是我与你爹追寻了多年，找到的星木鬼尊留下的痕迹，上面或许涉及到了些许帝道奥义，你试着看，能否找到打破天地桎梏的方法。”

　　碧水柔说道。


第1715章 冲击仙道

　　王道震惊地接过娘亲递来的手札，心中泛起巨涛。

　　他难以想象，这居然会是星木鬼尊留在星空中的痕迹？

　　“娘……”

　　王道艰难地看着碧水柔。

　　“傻孩子，这本就是为你准备的，这一世谁都没有把握成帝，神君虽然得到了证道契机，但也未必真能成功。天冥帝朝的那个年轻人，虽然神秘，却也不会有多少希望。”

　　“娘希望你，能够成功！”

　　碧水柔说道。

　　王道点了点头，他心中明白，爹娘这些年来，去了那么多的地方，恐怕这份手札便是其中的原因之一。

　　星木鬼尊当年立誓要成帝，走出道之世界，走遍宇宙星空，最后他成功了。

　　爹娘想必是发现了帝尊他当年留下的足迹，一路追寻了下去，想为自己寻一份造化。

　　“我曾经跟你说过，你爹的气运很强，这份手札便是他发现的……”

　　碧水柔笑道。

　　王道苦笑，当年娘亲便说过，如此看来，恐怕爹的运气比自己都要逆天，只是，他不知道对于接下来的仙道或是帝道，爹娘又有几分把握。

　　碧水柔对王道交代了几句便离开了。

　　王道知道爹娘还有些事情没有让自己知道，既然他们没有说，自己问了恐怕也是白问。

　　当下，王道收拾心情，开始研究星木鬼尊留下来的这部手札。

　　这当中，并没有什么深奥的盖世之术，也没有难涩的经文，只是一些对人身的描述，以及修炼上的一些贯彻理论。

　　除此之外，还有星木鬼尊对天地宇宙的概述，及他走遍的一些地方，产生的某些感悟。

　　记述的很杂，很零碎，但王道却看得入迷，他总感觉，这部手札有什么隐在的奥秘。

　　手札上面记述的内容，本身就很惊人，尤其是对人身以及天地宇宙的描述，让王道看了之后，都感觉对修行的感悟有了进一步的理解。

　　“人身是一座小宇宙，体外是一片大宇宙。人身有桎梏，天地有劫数，人身的桎梏在于天地大道，而大道的桎梏又在于什么？”

　　这是王道看到星木鬼尊手札上的某一段记述，令他不由得沉思下来。

　　这一看，便是一个月的时间，王道沉浸当中，几乎无可自拔。

　　星木鬼尊不愧为上古之后，唯一打破天地桎梏成道的帝尊，惊才绝艳，盖压万古，他留下的一些心得虽然看似与修炼一途风马牛不相及，可往往都蕴含着深意。

　　王道起身，舒展了一下筋骨，不知不觉，感觉自己的境界又高深了一些。

　　“军师，进来吧。”

　　王道对着门口说道，早就感应到了源洪在那里。

　　过来后，源洪对王道汇报了一些边关的情况，自一个多月前，异族攻关，破了人族一城后，再也没有得逞。

　　现在，两族陷入了胶着的激战中，双方死伤无数，不过，损失最大的还是人族。

　　但人族因之前被夺了一城后，受到了刺激，拼命反击。每天，边关都有无数的修士赶去那里，守卫疆土。

　　同时，人祖古界似乎派遣出了一些高手，专门盯着异族那些手持破城法器的强者，防止再令对方以神器之利破开城池。

　　“这是在打消磨战啊，我人族虽然生灵无数，目前看来还拼的起，但……”

　　王道有些担忧，从爹娘那里，他知道，极南之地的宇宙星空的人族已经被灭，那里的敌人随时有可能杀来，或者向其他极西、极东等区域进军，如此一来，那几方区域的人族必然压力大增，难以抵挡。

　　如果再有一方区域被攻陷，形势就会发生大逆转，人族将再难支撑。

　　“神主，还有一事，禁忌之族中除了主母的神族之外，黄金巨灵神一族，似乎也没有动静，这次并没有发兵。”

　　源洪说道。

　　王道一怔，随后眉头紧锁。

　　忽然，他想到了一事，当年各大禁忌之族都被一股神秘的禁忌力量所笼罩，在发生蜕变，但母皇的神宫并没有发生这种情况，黄金巨灵神一族也没有。

　　“我本以为那些族中发生变化，是因他们族中的底蕴或者以祭祀的方式引动的冥冥中的禁忌显化，现在看来，似乎并非如此。”

　　王道心中暗想。

　　所谓的禁忌，谁都不知道是什么东西，有传说，那是他们各大禁忌之族的老祖。

　　只是，不知要达到什么地步后，才能成为那神秘的禁忌存在，与帝尊又是有什么关系。

　　各族禁忌，庇护各自的血脉种族，可是，现在母皇的神族以及黄金巨灵神一族的禁忌都没有显化。

　　难道是说……

　　王道摇了摇头，没敢继续想下去。

　　但如果真是如他想的那样，母皇他们族中的禁忌发生了什么问题，那么……神虫族是否会有危险？比如被其他几大禁忌之族觊觎、吞噬？

　　只可惜，眼下发生大战，他要想再如之前一般进入异族，与母皇会面，恐怕已经不可能了。

　　各大禁忌之族出世，这是否意味着他们各族的禁忌在渐渐复苏，要降临或者已经降临了？

　　他忽然意识到了这个问题，如果是这样的话，他贸然潜入异族，那便是找死。

　　更何况，随着大战开启，各方星域都升起了战城，能隔绝空间，连传送法阵都无法过去，想要进出困难重重。

　　不过，这更加坚定了王道要去异族一探的决心，因为，他要见母皇，要见壮壮。

　　“传令下去，想办法渗透到异族中，就算不行，也要尽可能地搜集关于异族的消息。”

　　王道说道。

　　源洪拱手领命。

　　王道回归话题，想了想，说道：“异域万族虽然生灵众多，但却比不得我人族修士的数量，眼下的胶着局面，恐怕持续不了太久。”

　　“神主说的极是，他们此举，一来是有试探之意，二来想要逼出我人族隐藏的强者，探究人族的底蕴。至于消磨我人族的有生力量，倒是其次了。”

　　源洪说，他是异族人，但被王道收服了两百多年，已经不可能回去了，索性也就接受了现实，把自己当成了人族。

　　更何况，正如无双宫的真仙季天霜所说，此世是生死存亡的关键，能否在这场大劫中活下来都未可知。

　　而眼下，王道作为星空中的第一强者，最有可能成帝的人之一，源洪跟着他，未尝不是一个明智的选择。

　　王道点了点头，沉吟片刻后，说道：“这样的话，估计异族的主力很快就会出动，各大禁忌之族的大军，也将压境。”

　　“你再传本君令，选出五十万精兵强将，准备随时开赴边关。至于带军之人，到时再定。”

　　王道吩咐说。

　　“是！”

　　源洪退下准备去了。

　　如今多年过去了，神朝大军整合后，兵力千万都不止。这些年来，孔猛、苏文、北寒、烟客等人日夜练兵，战斗力已经达到了可怕的地步。

　　甚至，有那么几队，有希望达到神级军队的程度。

　　又过了一个月，碧水柔与王义天在这段时间中，除了陪族人之外，便是观察太阴玉兔与太阳金乌两个小家伙儿，领悟他们力量的奥义。同时，对着两个小家伙儿进行点拨。

　　此时，它们的仙道血脉已经激发到了一种恐怖的地步，人道绝巅之境的强者都要退避。

　　这一天，王义天与碧水柔宣布闭关，要进一步领悟太阴、太阳之奥义。

　　“师父，听说你让军师集结了五十万大军，随时要出发？”

　　这一天，叶玄来找到王道，双眼放光。

　　“师父啊，我的境界遇到了平静，人尊的桎梏迟迟无法打破，我需要战斗，你让我带兵吧。”

　　叶玄苦兮兮地哀求道。

　　王道白了他一眼，以他的功力，自然看出来叶玄距离人道绝巅圆满还有一点儿距离，现在根本没有到达瓶颈。

　　“回去！”

　　王道淡淡地说道，一巴掌将叶玄给拍到了一座山头，没有允许。

　　……

　　轰隆隆！

　　这一天，分身忽然睁开眼，浑身仙光澎湃，自血肉中飘出无数的仙道符号，整个人的气势达到了恐怖至极的程度。

　　闭关了这么多年，他的四肢、脏腑、身躯，似乎都化作了一片又一片星空，自身仿佛一片小宇宙，与体外大宇宙相互对印。

　　体内血气之强盛，简直无与伦比，一丝一缕都犹若神龙一般的恐怖，要撕裂苍宇。

　　王道走来，看向分身，带着欣喜。

　　“我想再冲击仙道！”

　　分身说道。

　　王道点了点头，分身的情况他了如指掌，到了如今，却是可以尝试下了。

　　于是，刚出关的分身，再一次盘膝坐下，在蓄势，要将浑身的精气神积蓄到巅峰，乃至突破极限。

　　这个过程，一直持续了半个月。

　　终于，这一天：

　　轰隆！

　　一声滔天巨鸣，王道分身整个人的精气神沸腾到了顶点，撞击向冥冥中的天道之门，要打穿一条路，成就真仙果位。

　　紧接着，他全身的仙力在蜕变，进一步变强，血肉在发光，要蜕变成不朽之躯，元神也开始转变，成就不朽之魂。

　　不死躯，不灭魂，这是仙道领域与凡道修士最大的区别，唯有身躯不朽，元神不灭，如此才能长久存在天地间，寿元无尽，不朽不灭。


第1716章 断路难续

　　王道分身的力量早就因吞食了各种仙物，带有强烈的不朽仙性，一丝一缕都无比恐怖。

　　但终究并非仙道领域的力量，此刻积淀到了一定程度，正在蜕变。不仅如此，血肉、脏腑、元神等由内而外都在进行升华，要向着真正的不朽生灵转变。

　　听到这里的动静，青云、赵正、小雪等人都过来了，非吾与无痕也来了，不过王道的父母闭关，却没有到来。

　　“看，仙光，好浓郁……”

　　神朝的其他人见到冲天而起，如滔天大浪一般的仙力，全都惊呼出声，沸腾了。

　　“是神主，一定是神主。”

　　“神主要成仙了。”

　　“是表哥吗，表哥要成仙？”

　　神朝的将士以及王家族人，全都震骇，指着狂卷向九霄的仙光议论纷纷。

　　有些人，神色复杂，一段辉煌要就此呈现了吗？

　　轰轰轰！

　　王道分身的体内，不断传出雷鸣声，很巨大，如山洪海啸般。

　　那是他在冲击体内的壁障。

　　同时，他的精气神也不断地在撞击冥冥中的天道之门，无数仙道奥义飘舞着，大道符文漫天，景象璀璨。

　　在这冲击的过程中，他的力量与躯体及元神蜕变的更加快了。

　　旁边，南宫仙儿两女、小雪、拳头以及青云、赵正等人紧张地看着他，心都提到了嗓子眼儿。

　　王道的本尊站在一边，脸色凝重。

　　倒不是说体内的壁障有多难破除，到现在，壁障已经在渐渐松动了，今天很有希望破开。只是，他不知道破开了体内壁障，令断掉的仙路重现后，会发生什么。

　　这才是最令人担忧的，毕竟仙道早在元古时代之后就断掉了，谁知道一会儿能发生什么事情。

　　喀！

　　忽然，体内传出一道清脆的声音，王道的分身大喜，桎梏终于开始裂开了，再有几次便可破开。

　　轰隆！

　　这一进展后，他的仙力更加澎湃了，全身都在极快地蜕变着。只是，元神的进展很慢，他明白，元神不可能在突破之前蜕变完成，需要完全打破桎梏，得到天地认可，授予果位后，才能不朽。

　　血气不由自主地外溢出来，炽热如火，焚烧万物，若星海般蔓延向四面八方，遮盖虚空。

　　太恐怖了。

　　幸好人们在那一片禁地之外，分身强盛的血气被法阵隔绝了，否则人们就要退出这里了，整座神朝山都要遭殃。

　　在不断地冲击了五六次之后，王道的分身忽然发出一声长啸，整个人的气势暴涨。

　　轰轰轰！

　　他体内的爆鸣，像是枷锁碎掉了，大道伦音响彻，神圣而庄严。

　　成了？

　　人们露出惊喜之色来，全都激动了。

　　果然，下一刻，王道浑身仙力如不灭神火般熊熊跳动着，光芒爆盛，比太阳都刺眼。

　　身躯由内而外都发生了巨大变化，散发不朽的气息，威压之盛，盖压万古。

　　就在此时，大道复苏，有无数大道花瓣飘落，一片祥瑞的景象。

　　在人们疑惑间，天穹之上忽然出现一条飘渺，又壮阔无边的仙路，只是，那条路很模糊，忽闪数次后都没有凝聚成型。

　　此刻，渐渐地在消散了。

　　“天呐，这……这难道就是传说中的仙路？”

　　“太震撼了，不朽辉煌的光芒几乎要贯穿古今未来啊，没想到我今生今世能够有幸见到仙路显化。”

　　“神主伟力无边，引动了仙路显化。”

　　人们沸腾，异常的激动。

　　要知道，这可是传说中的仙路啊。

　　神朝之外，几乎大世界的生灵全都见到了这一条令人震撼的仙路，发出惊呼，震撼地猜想究竟是谁在成仙，要成就万古辉煌？

　　有些人自然在第一时间就想到了是王道，诸多人心情复杂，比如东皇世家之辈，则眼中流露出浓浓的不甘与怨毒，死死地盯着那一条仙路，在心中诅咒王道。

　　不少人都在冷笑，仙道岂是这么容易成就的？

　　“咦？仙路怎的还没有凝聚？”

　　“这……真的断掉了，无法成型么？”

　　“要消失了。”

　　神朝上下，人们终于发现了异样，发出惊呼声，心中遗憾、惋惜，带着不甘。

　　没错，这条路，是仙道之路，是天道的接引之路，是踏向不朽的道路，上去，便可羽化登仙！

　　奈何，与传说中异样，此路是断掉的，无法成型，从而……也就无法登上去，无法成仙。

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　南宫仙儿、小雪等人也都慌了，眼看就要成仙，可仙路是断掉的，无法真正显化，如何能登上？

　　以他们的修为能够见到，在这条壮阔无边的接引之路的遥远处，有一条巨大的裂缝，犹若被什么强大的生灵一道劈开了般，看着极为震撼。

　　或许正因为那条断裂的巨大缝隙，才令得仙路无法真正凝聚成型。

　　这是一条断路！

　　就在即将消失之际，王道的分身催动自身道果，仙道奥义沸腾，那是他自身的道，自身的奥义，而非取自天地的道。

　　自身的道果与冥冥中的大道产生共鸣，那即将消失的仙路轰然一颤，宇宙震动，竟是莫名地凝实了几分。

　　这令得人们稍微松了口气。

　　可是，这终究治标不治本，仙路终归是断掉的，就算此刻凝实了几分，也无法彻底显化，王道的分身也就没办法登上去。

　　轰轰轰！

　　只见王道的分身展开了全部力量，道果高深的吓人，惊天动地，鬼神惊！

　　那条模糊的仙路不断颤抖，轰鸣，不断地凝实，这比之前凝实了有一倍之多。

　　可是……也只是这样而已，它还是那样的模糊，无法重续，无法显化。

　　许久之后，分身都没有办法了，哪怕催动自身道果引起大道共鸣，都没用。

　　仙路又开始模糊淡化下来，在渐渐消失。

　　“怎么办？”

　　“这怎么办？”

　　“大哥，你快出手啊。”

　　众人焦急，看向王道的本尊。

　　外面，许多人见到这一幕后，有的焦急，有的在幸灾乐祸，比如东皇世家的人，便在心底冷笑，甚至，在他们的族中发出畅快的声音来。

　　“呵呵……”

　　东皇世家有人冷笑，很张扬，他们心中对王道怨毒到了极点，族中在这一世唯一崛起的希望，东方羿轩，却被王道给斩了。

　　吼！

　　王道的本尊没有妄动，分身厉啸一声，仙光冲天，不朽之躯散发无量光，竟是冲天而起。

　　咚！

　　他挥动全都，宇宙都在跟着颤栗，最后轰击在那条即将消失的仙路之上。

　　轰隆隆！

　　下一刻，这条仙路被撼动了，在狂震着。

　　在众人吃惊中，王道的分身登上了那条模糊的仙路……


第1717章 逆天而行，步步杀机！

　　一条壮阔无边的仙路，延伸到宇宙深处，似乎要横跨过去未来，辉煌不朽。

　　太大了，太震撼了！

　　这便是传说中的仙路，踏上去，便可羽化登仙，从此超然世间，俯瞰万世流水。

　　只可惜，它是断掉的，在中间的地方，仿似曾经被莫名的强大生灵一刀劈断了，导致它不能真实的显化，此刻要消失。

　　就在众人紧张万分之时，王道的分身踏上苍穹，强势地登上了这条断路。

　　轰！

　　仙路巨震，发出宏大的声音来。

　　一瞬间，它变得凝实起来，随后又虚淡下去了。

　　人们见此，全都睁大了眼睛，没想到还可以这样？

　　仙路不显，不能凝实，王道的分身却偏要登上去，你要消失，我却不答应，强势无比。

　　看着浑身绽放无穷仙光的王道的分身，众人有些无语，这是在逆天啊。

　　但这样真行得通吗？

　　“大哥，这样行不行啊，天路都没有凝实，你踏上去有用吗？”

　　小雪一脸疑惑地问王道的本尊。

　　王道的分身站在仙路的边缘，这条路似虚而实，似实而虚，不断在虚实之间变换。

　　下一刻：

　　咚！

　　在王道的分身迈出一步后，立刻，自仙路四面八方传来一股恐怖的力量，简直要将他给挤爆，给震飞出去。

　　方到此时，王道才知道，原来登仙路另有名堂，并没有想象中那么简单。

　　一步一杀机，步步生死！

　　轰！

　　王道分身的修为全面爆发，浑厚的仙光宛若一条又一条壮阔的星海汹涌而出，遮盖半片苍穹。

　　那恐怖的威压，顿时全面溃败。

　　分身再踏出了一步。

　　咚！

　　整条仙路颤抖的更加厉害了，忽然冒出无数杀光，每一道都能撕裂天宇，纵横交错，刹那便将王道的分身笼罩了进去，要将他给绞碎。

　　“怎么会这么强？”

　　“仙路杀机，怎可能如此强盛？”

　　南宫仙儿、小雪等人全都吃惊了，因为，这才是分身踏出第二步而已啊，便遭受了如此可怕的毁灭。

　　这些杀光，随便一道，当世便没有多少人能接下来，就算古尊遇上，都要饮恨。

　　“仙路本是断掉的，行不通。你的分身强行登上，又强行令仙路不散，这便是在逆天而行。此刻，遭遇了反噬，所遇到的阻碍恐怕是一般人的数倍。”

　　无痕凝重地说道，摇了摇头，他真的感觉仙道难以成就，几乎没有多少希望了。

　　“这……可是以前那些人是怎么成仙的？元古之后还是有一些人成功了啊。”

　　小雪不解地问。

　　无痕叹了口气，道：“或许……是这家伙倒霉吧。”

　　王道苦笑，他的本尊自从修炼以来，就没有顺过，合道时更是遭遇了大道反噬。此刻，分身也莫名其妙地倒了霉，成仙的难度数倍增加了。

　　“未必没有希望。”

　　王道淡淡地说道。

　　其他人惊讶地看着他，只见天穹之上，那条壮阔的仙路上，他的分身巍然不动，面对铺天盖地而来的杀光，丝毫没有退避的意思。

　　轰！

　　他直接挥动拳头，向前轰去，带起无穷仙光，一往无前，似要将这条仙路给一拳打穿。

　　咚！

　　宇宙隆隆轰鸣，那漫天的杀光顷刻间粉碎，整条仙路都在颤动，莫名凝实了几分，暂时没有溃散的迹象。

　　无敌道？

　　人们惊呼，看着走在仙路之上的王道分身，心中震撼莫名。

　　“你的分身居然也继承了无敌道？”

　　旁边，火凤儿眨动着美眸看着王道，惊奇地道。她是在王道的分身开始冲击仙道，见到天地异象后才赶来的。

　　与她一起而来的还有上官少凡兄妹，月姬仙子，以及青莲仙子等人。

　　王道笑而不语。

　　“是了，那是你的分身，虽然不修天地之力，只走自身之道，但无敌道是一种意志，一种信念，一种境界，你的分身完全可以继承。”

　　火凤儿咕哝说。

　　王道的分身演化无敌道，气势惊人，在接下来中，他竟然一连踏出了三步。

　　第一步落下，仙路颤动，涌出成片磅礴的绚烂霞光，万道轰鸣，结果被王道一拳轰碎了。

　　第二步落下，有更加恐怖的力量袭来，结果，王道依然一拳破之。

　　第三步落下，成片不朽不灭的仙力化作一股绚烂而恐怖的毁灭风暴，撕裂了时间与空间，王道依旧是一拳破开！

　　并且，他在每打碎一波攻击，气势便强盛一分，势如破竹，仿似再强的杀劫，都无法阻止他的脚步停顿分毫。

　　这简直是太惊人了。

　　在接下来，王道的分身一连踏出了数十步，每一步都有很远的距离。事实上，走出这么远之后，已经证实了，仙路上的杀劫间隔的距离是不一定的，有时候数十万丈之内，都是安全的，有时候半丈之内，便会触动危机。

　　在踏出这数十步中，他遭遇了可怕的攻击，仙道杀光飞溅，绚烂如火，成片仙道秩序法则冲天而起，将他都笼罩了。

　　但王道所走的道特殊，遇强则强，一往无前。

　　尤其分身修炼的更是盖世法，此刻道果大成，一举一动都有盖世之威。

　　再恐怖的攻击，他都能凝聚毕生道果于一击，将其破开。

　　下方，许多人见到这一幕，都感觉头皮发麻。

　　这还是人吗？

　　要知道，他现在是在闯仙路啊，步步杀劫，一个不慎都有可能万劫不复，而这家伙居然生猛地一塌糊涂，无论多么强大的杀劫，都能一拳轰开，简直让人无语。

　　更过分的是，王道的分身逆天闯仙路，遭遇了比古人恐怖数倍的阻碍，居然也能如此的神勇？

　　“这……还是分身吗？”

　　火凤儿目瞪口呆，因为她感觉，此刻王道分身的力量，绝对能抗衡仙道领域的无敌强者，她甚至在怀疑，王道的本尊是否能达到分身这么生猛的地步。

　　“简直不是人……”

　　美艳无双，颠倒众生的上官媚儿小声咕哝道，心中徘腹，这家伙果然还是一如既往的变态。

　　就是旁边水仙与嫣然两女，也是一阵的呆滞，良久都没有说出一句话来。

　　南宫仙儿两女虽然好些，可也有些傻眼儿。

　　王道的本尊已经够强了，伟力盖世，当世无敌，可分身，可一直没有显露实力的分身，竟然也如此的恐怖，出乎所有人的意料。

　　正在人们失神中，天穹上那条大到无边的仙路发生了变故。

　　此时，王道的分身踏在上面，走了连十分之一的长度都没有。就在此时，成片的仙道法则忽然强盛起来，漫天至强的道痕密布虚空，若闪电般乱舞着。

　　很快，自仙路上飞起的仙道法则与至强道痕汇聚在一起，竟是凝聚成了一道人影。

　　此人身姿挺拔，英气逼人，渐渐凝实后，躯体上飞仙光雨成片，沐浴在灿烂的霞光中，神态淡然自若，高高在上地俯瞰世间。

　　真仙？

　　人们惊呼，这种神态，这种气质，这种飘然出尘的气息，唯仙道领域的强者莫属。

　　“怎么会这样？”

　　众人惊呼，心一下子就提了起来。

　　“这……是昔日，某一位登上仙路的古老生灵，铭刻在上面的道所化……”

　　上官少凡下意识地说道，这一幕，太震惊了，出乎人们的意料。

　　“为什么会这样？”

　　南宫仙儿紧张地看着王道的本尊，一颗心都揪起来了。

　　曾经登上仙路，成就仙道果位的古人，在此刻显化，要阻止王道成仙，不允许他继续前行了。

　　虽然这道身影不过是当初那人的道所化，可真正的实力，绝对要相当于其本人当初闯仙路的程度，这与其本尊出手没有什么两样。

　　也就是说，王道此刻面临的是，古时代的某一位天纵之资的成仙生灵，这想想就让人头皮发麻。

　　“仙路已断，这小子的分身却逆天而行，非要重续这条断路，这等若无视大道，惹怒了曾经成仙路上的那些生灵留下的道与意志。所以，有人显化，要阻止他。”

　　无痕淡淡地说道，令得人们更加紧张了起来，如此说的话，岂不是代表着不止一位曾经的真仙会显化？

　　“别担心，未必没有希望。这道由昔日某位真仙的道所化的生灵，战力应该没有达到仙道的程度……”

　　非吾开口说，他猜测，此人的战力应该与王道的分身相当，是当年走在成仙路上成功之前的他，而非成仙后的他。

　　同样都是在闯仙路的实力，哪怕此人是某一个古老时代的强大生灵，实力也不会相差很大。

　　“这可能是元古时代的某位真仙，甚至……神话时代的古人啊……”

　　火凤儿嘀咕道，很为王道担心。

　　那两个时代，天纵人物无数，每一个放在现代，几乎都是无敌的存在，与那个时代的人物交手，实在让人心中没底。

　　要知道，在那两个时代中，逆天伐仙之辈虽说罕见，可也远比这个时代多啊。

　　而这个时代能够做到的，目前未有王道一人而已。

　　这令人不由得发怵。

　　杀！

　　仙路上，王道的分身率先出手了，一拳击出，宇宙颤动，无敌的气概仿佛要打穿万古时空。

　　那道真仙烙印所化的生灵，面容被仙道法则给遮盖了，看不清晰，可此时却忽然自眸子中迸溅出一丝丝电光，令得虚空都扭曲了。

　　咚！

　　他强势地出手了，一掌拍击出去，大道共鸣，八方狂震。

　　轰隆隆！

　　仙路狂震，掀起万里风云。

　　眨眼，两人对轰了一招，宇宙翻天覆地，恐怖的力量化作毁灭风暴，席卷九天。


第1718章 惨烈激战

　　砰！

　　王道的分身与那道身影碰撞一招后，造成了恐怖的声势，两人全都倒退了出去。

　　王道的分身只感觉手臂有些微麻，血气也有些许浮动，暗暗震惊对方的实力，不愧为曾经登上仙路的生灵。

　　对方目光冷漠地盯着他，澎湃的仙光炽盛如火，没有丝毫停顿的，再一次杀来。

　　掌指探出，犹若风雷，快的可怕。

　　见此，王道的分身眸子凌厉起来，战意忽然复苏，气势增长。

　　杀！

　　两人很快又碰撞在一起，对方的实力很恐怖，掌指挥舞间，层层叠叠，浑然天成，轻易就将王道的分身笼罩了进去，展开强势攻伐。

　　“太强势了，这就是古老时代天纵之资的风采吗？”

　　下方有人说道，很震撼。

　　“不妙啊，这道身影是曾经成仙路上，某个人的道显化，不管怎么打，他都没有感觉，不会觉得痛，气息也不会紊乱。而王道的分身确实有血有肉，实实在在的生灵，这样打下去……”

　　旁边，金焱有些担忧地说道。

　　这本来就是古老时代，某位真仙的道的化身，恐怖无比，在对方没有知觉以及所有正常生灵的正常反应的情况下，对王道的分身会更加不利。

　　仙路虽然没有凝聚，彻底显化出来，但王道的分身却登上去了，依然有希望成仙。

　　可是，这么做的后果便是，难度数倍或者更多倍的增加，九死一生，步步艰辛。

　　现在刚刚开始，就如此艰难了，后面简直难以想象。

　　正在众人说话间，仙路上，王道的分身已经与对方大战了七八个回合，每一次碰撞，都蕴含着贯穿万古的伟力，震古烁今。

　　那声势，太可怕了，犹若宇宙在开天辟地，让人惊悚，震得元神都发颤。

　　轰隆隆！

　　仙路上，随着那道由道则所化的生灵一指点下，四面八方，混沌仙光成片，雷火漫天，无物不破，焚烧一切。

　　无论是混沌神雷，还是漫天仙火，都恐怖无边，一丝一缕都能让古尊脸色剧变，有殒落之威。

　　这是一式了不起的仙术，可怕无比。

　　王道的分身浑然不惧，直接他躯体一振，炙热如火，又雄浑若星海般的血气冒出，化作一口巨大的熔炉，遮蔽天日，将那雷火都笼罩了进去，还有那混沌仙光。

　　然后，他低吼一声，体内血液沸腾，仙力澎湃，至强的道则如烈阳一般的璀璨。

　　他竟是要用自己的至强之道生生将那些恐怖的力量熔炼掉，这一做法，简直太生猛，太霸道了。

　　在几个呼吸后，在他不断演化无敌道后，那漫天的雷火仙光，竟然真的被他给熔炼了，化作丝丝最本源的力量，被他竭取，补充己身。

　　混沌神雷与混沌仙火当然恐怖无比，非仙道领域的强者不可抗衡。但是，由于对方此时的战力距离仙道领域还有些距离，没有真正跨入，所施展的威力自然也就弱了一些，距离真正的混沌神雷以及混沌仙火的程度，还有一点儿差距。

　　如此，才使得王道以霸道的方式，将这一式术法破开。

　　眨眼，他们又交手了数十个回合，两人的躯体都灿烂无比，交手间，犹若两座辉煌不朽的小宇宙在相互碰撞，寰宇皆颤。

　　轰隆隆！

　　又是一式仙术，宇宙法则倒转，翻天覆地，一切都在破灭。

　　面对这霸道的一式术法，王道则已更加霸道的力量回击，一拳打穿，同时击中了对方的胸口。

　　砰！

　　这道身影遭遇了恐怖的打击，倒飞出去，胸口击穿了。但由于对方并非真正的生灵，很快，胸口的那个洞发光，愈合了。

　　然后，对方化作闪电，雷霆出手，强势攻杀过来。

　　这很难缠，打不伤，杀不死，而且完全没有痛觉，这种对手，想象就悚然。

　　王道的分身却无惧，眸子中跳动着炽盛的火焰，那是战意所化。

　　轰轰轰！

　　双方不断碰撞，在十几招后，王道的分身气势一变，无敌道更加璀璨了，每一招击出之后，气势都会增长一分。

　　十招之后，他的气势达到了顶点，无比恐怖，犹若疯魔。

　　接下来，他几乎碾压对手，每一拳都能将之重创，对方又冲来，他又轰出。

　　又经过十招之后，事实上，两人恰好交手了上百个招了。

　　咚！

　　王道的分身挥动拳头，这一击比之前的任何一击都可怕，力量贯穿时空，宇宙颤栗。

　　噗！

　　那道身影直接被他霸道的力量笼罩了，磨灭了其力量，然后，整个人开始溃散，最后化作点点霞光消失了。

　　下方一众人见到这一幕，有些发呆。

　　才交手了百招而已啊，对方居然就败了？

　　要知道，那有可能是神话时代或者元古时代的古人，天纵之资，就算王道逆天，又怎可能在百招之后就败了？

　　“此人最先出现，说明他在成仙路上走的有限，就算不是最弱的，也应该不是顶尖的一类。”

　　“再者，王道的分身，尤其是最后的那十招，一招一式几乎都是一身道果的凝聚，一往无前，一招相当于十招甚至更多。这一番交战，实际上远远不止百招这么简单。”

　　南宫惊云在旁边摇了摇头，开口说道。

　　如此，众人才恍然。

　　闯过一道死关后，王道的分身继续向前走去，仙路涌出更强烈的杀光来，但都被他给一拳轰开了。

　　或许是他这种强势的姿态，或者无敌的道，引起仙道共鸣，使得仙路并没有再消失，一直保持着似实而虚，似虚而实的状态。

　　在走了一段距离后，又是一道身影凝聚而成，恐怖无边。

　　很快，这道身影化作闪电，与王道的分身交战起来。

　　这道身影的实力，与之前那人差不多，不过，或许是刚才那一战有了经验，反而结束的更快了。

　　只有数十招，王道便将对方给打爆了。

　　这简直太生猛了。

　　古老时代的绝世天骄，成仙路上的绝代人杰啊，居然就被他这样给打爆了？

　　太让人无语了。

　　这只能说，王道的分身这些年来积淀的太雄浑，道果之深，几乎超越了一些古人，风采无双。

　　成仙之路注定是漫长的，因为仙路真的很长，壮阔无边。

　　半天之后，王道行走了很长距离了，所遇到的仙路阻碍之力越加恐怖，以至于他都不能如之前那般轻松对待了。

　　在这个过程中，他遭遇了五尊真仙化身，都要阻止他成仙。与这些人相继大战，最后两人，战力超越了之前遇到的一切杀机，无比恐怖。

　　而这两人，毫无疑问，虽然没有真正仙道果位的力量，却已经能够叫板那一领域的存在了。

　　王道的分身与对方厮杀的都疯狂了，发丝凌乱，不断喋血，躯体都残破了。

　　历经艰险，他才战胜了对方，却险些倒在成仙路上。

　　尽管如此，也足够惊人了。

　　要知道，这些都是昔日的一代天骄，是盖世人杰，王道隔着时空与这些人留下的道交手，却将他们都打败了。

　　这是多么的强大？

　　此种战绩，简直震古烁今！

　　然而，他自身的躯体残破，伤势可怕，已经无法继续前行了。

　　于是，盘膝下来，开始疗伤。

　　此时，他惊喜地发现，在成仙路上的一番大战后，居然让他体内的仙力更加纯粹与强大了，不朽之躯似乎更强了些。

　　“居然又压榨出了一些成长空间？”

　　对于这个意外惊喜，是王道的分身都没有预料到的。

　　运转不朽仙力疗伤，驱除那些强敌留在体内的不朽道痕，渐渐地，他的伤势开始恢复，并且实力也在随着缓慢增长。

　　直到两个时辰后，他才完全恢复了过来。

　　于是，他继续前行，走出漫长的距离后，又经历了一些对手，有强有弱，但除了之前那两个可怕的对手外，这些普遍比其他的对手要强大许多。

　　他浴血奋战，战破苍穹，最惨烈的一次，其躯体上下几乎要爆开，胸前森森骨茬露出，看着触目惊心。

　　浩瀚的仙路有几次开始崩溃，但都被王道奋力地激发道果，给震住了，没有令它溃散。

　　战胜了昔日一代又一代的绝世天骄，在一次又一次重伤，再疗伤，以至于突破自我，实力不断精进之后，他终于走出了很远的距离，都要接近仙路的那条狰狞的裂痕了。

　　南宫仙儿等人，也早已离开了神朝，跟随着王道分身的脚步，在观看着这场成仙路上的大战。

　　嗡！

　　这一次，连王道的本尊都感觉头皮发麻了，脸色剧变。

　　因为，眼前足足凝聚出了五道身影，每一道都可怕无边。

　　杀！

　　王道的分身无惧，遇强则强，他将无敌道演化到了极致，到了最后，精气神都仿似燃烧了起来，要打破天道桎梏，进入另外一个领域中了。

　　实力极具攀升，体内深处的潜能觉醒，与对方死战。

　　这五道身影联手，人们几乎怀疑都可以屠仙了。

　　仅仅大战了十几个回合后，王道的不朽之躯就被打爆了，他施展秘法，迅速重组躯体，可接着又被打爆了。

　　五道身影，每一道都可怕无边，是昔日的绝世天骄，五道联手，惊天地，泣鬼神。

　　人们看的焦急，这样继续下去，王道的分身的不朽之躯，恐怕要被磨灭了。

　　最后，他的分身发出一声怒吼，竟是在生死之间，再一次作出了突破，仙力澎湃，对着攻来的一道身影就是一拳，震得对方躯体光芒不断暗淡。

　　他拼着被打爆了三次躯体的代价，将其中一人镇杀了。压力骤然减轻了些，连番死战，险些身死道消，才将其他几个对手打败了。

　　但这代价太大，接下来的疗伤，足足花费了三天时间，幸好仙路没有溃散。

　　“你是谁？”

　　王道的分身再一次遇到对手，感觉对方有些熟悉。

　　可对方根本就没有回答，也无法回答，直接出手了，无量仙光沸腾，碾压而来。

　　“无量仙功？你是……魔仙？”

　　王道的分身惊叫起来，太震惊了，这居然是被他本尊在百多年前打败的魔仙。


第1719章 天道阻路

　　魔仙！

　　眼前的这尊道的化身刚出手，王道的分身就认出来了，那是无量仙功，他再清楚不过了。

　　当年与魔仙一战，这一惊天动地的仙功给了他太深的印象，此时立刻就认了出来。

　　这是属于魔仙的绝学。

　　眼前的这道烙印，是当年魔仙登上仙路时，留下的。

　　这一幕，令得众人很是吃惊。

　　还真是宿敌啊！

　　魔仙都死了，没想到王道的分身在成仙路上遇到了他曾经烙印的道，再一次与他发生了大战。

　　魔仙很自负，有无敌之姿，号称无敌魔仙，在神话时代纵横四方，最后被多位真仙联手，才封印了。

　　当年在天路的那片古道场，有许多真仙的尸骨，或者血液凝聚而成的晶石，可以看出，当年他屠戮了许多仙道领域的强者。

　　此刻分身与之交战，毫无疑问，必定会是一场惨战。

　　杀！

　　王道的分身断喝一声，澎湃的仙光冒出，两人的躯体都灿烂无比，碰撞在一起，犹若两座小宇宙在撞击。

　　咚！

　　惊天动地的声势响彻，宇宙轰鸣，在成仙路上掀起一股毁灭大风暴，八方寂灭。

　　砰砰！

　　王道的分身与魔仙的躯体都是剧烈地震了一下，然后各自倒飞了出去。

　　轰！

　　眨眼，魔仙的烙印又杀来了，很恐怖，出手间万道共鸣，直接笼罩了过来。

　　“手下败将而已，破！”

　　王道的分身低吼一声，发丝飞扬，挥动拳头便砸了过去。

　　他一路闯到这里，战过诸多对手，历经生死数次，挖掘出了更多的成长空间，自我突破，此时的战力已经比刚踏足仙路时强了许多。

　　砰砰砰！

　　一连串撞击的声音传来，两人的躯体都太灿烂了，照耀古今，大道之光沸腾，仙道奥义涌现。

　　随着两人不断碰撞，四溅的力量都化作了一片又一片浩大的世界，有举霞飞升的异相闪烁，仙莲成片，景象无比璀璨。

　　两人的道行通天，一举一动都引起骇人的声势，滴水化世间，株草斩星辰，这都不过是小手段而已。

　　纵然魔仙的无量仙功恐怖绝伦，此人天资惊艳，号称无敌魔仙，可王道的分身却也不是那么好惹的，两人一时间战的势均力敌。

　　“不是吧，这魔仙当初成仙之前，就已经这么可怕了？”

　　青云吃惊，心里犯嘀咕。

　　“能在那个灿烂年代号称仙道无敌，你说呢？”

　　王道的本尊没好气地说道。

　　“可是，你的分身应该很清楚对方的一身手段，而且你的分身之前经历过那么多大战，相继两三次蜕变，居然还无法压制他？”

　　青云还是有些不解，在他看来，王道的分身已经是逆天了。

　　王道很是无语，不管分身的进境有多快，此时有多强。但同是走在成仙路上的存在，就算强，又能强到什么地步？

　　况且，魔仙可是神话时代的天纵人物，怎可能如青云所期待的那样一招压制，三招镇杀？

　　一直与魔仙大战了数十个回合后，这个过程中，仙光漫天，魔仙施展出了好几种仙术，惊天动地。

　　吼！

　　王道的分身厉啸一声，疯狂地演化无敌道，体外的仙光忽然变得无比璀璨，如同燃烧起来了般，战力暴涨。

　　咚咚咚！

　　他疯狂出击，每一拳落下，都打得仙路震颤，宇宙轰鸣。他一连轰出了十拳，每一拳过后，气势便会强盛一分。

　　噗！

　　十拳之后，宛若烈阳般璀璨的拳头，直接将魔仙给打爆了。

　　分身血气冲霄，就那样站在成仙路上，如神似魔，令人敬畏。

　　这一幕，十分震撼，他战胜了诸多古往今来，成仙路上的生灵，战力盖压古今，恐怖绝伦。

　　哪怕强如魔仙，都被他几十拳后，生生打爆，何等强势？

　　宇宙中，许多生灵早已注意到了成仙路上的景象，看着眼前灿烂的一幕，纷纷倒吸口气。

　　“这……太强了。”

　　“一路势如破竹，竟是接连打败了古往今来，成仙路上的绝世人物，他……这真的要成仙了吗？”

　　“他……是谁？”

　　“咦？好像是魔君，可是……又有些不一样。”

　　众生颤栗，在议论着。

　　在这个战乱的年代，在人族生死存亡之际，这个人要独自开辟出一个绚烂的时代，要成仙了吗？

　　在人们敬畏中，王道的分身再一次动了，继续向前闯荡。

　　就在此时，仙路忽然爆发了前所未有月的危机，震荡着，可怕的杀伐光伴随着道道惊世天雷，自仙路每一寸地方席卷而来，劈碎虚空，要将王道碾杀。

　　同时，仙路又开始不稳起来了，越来越淡，要崩溃消散。

　　吼！

　　王道的分身咆哮一声，成片的仙光如潮水般扩散向四面八方。

　　强盛的血气冲天而起，他的躯体猛然间涨大，施展法相，通天彻地，化作一尊百万丈的巨人，抬手可触摸苍穹。

　　轰！

　　他猛地一跺脚，壮阔无边的仙路震颤，他竟是在有自身之道，压制仙路的溃散。

　　天雷闪烁，道纹密布虚空，良久后，仙路才安静了下来，没有再溃散。

　　咚咚！

　　就这样，王道的分身向前走去，人们看的心惊肉跳，这太生猛了。别人成仙都是步步谨慎，全力对抗仙路上的杀机。而这位，却是在直接压制仙路，使得不能消散。

　　片刻后，无穷的道则冒出，大道秩序显化，王道分身的身前又出现了一道身影。

　　随着凝聚，或许是因为王道的分身施展出了法相天地，它居然也跟着涨大，化作与王道的分身一般高大的通天巨人。

　　很快，两人展开了大战，两尊巨大的躯体，高耸入宇宙深处，抬手可遮盖一片星域。

　　随着两人战斗，在他们巨大的法身面前，厚重磅礴的星辰，就像是一颗颗明珠般，往往掌指探出，便能托住无数的星辰，令其在掌心转动。

　　砰砰砰！

　　两人都在硬碰硬，或许对方并不愿意如此，奈何王道的分身太强势了，每一招都要击穿古今时空，打穿仙路。

　　一直对碰了十招之后，对方巨大的躯体直接被他给打爆了。

　　这一幕，看的众人发傻。

　　怎么说，那都是曾经走在成仙路上的古人啊，风采绝世，居然就这样被他给打爆了？

　　人们忽然间，有种不真实的感觉。

　　但下一刻，所有人都回过了神儿来，然后便是紧张。

　　南宫仙儿等女，以及青云等几个大大咧咧的家伙也全都屏住了呼吸，一瞬不瞬地盯着仙路上的灿烂景象。

　　因为，王道此时已经走出了很远的距离，以至于距离仙路上那条巨大的裂缝，只有咫尺之遥。

　　仙路已断，他所走的不过是一条断路。

　　他，能跨过去吗？

　　仙路太壮阔了，以至于它中间的那道粗大的裂缝足有一片浩瀚的星空那么的远。

　　不过，对于王道巨大的法身而言，也只是一步的距离而已。

　　在人们极度紧张中，他们见到，王道的分身抬起了脚步，一步跨出，时间都在倒流，要跨过这道大裂缝，到达另外一边。

　　嗡！

　　就在此时，王道的脚步横跨入仙路上的裂缝时，遭遇了阻碍，这里飘起无数的仙道光雨，以及绚烂而刺目的大道符文。

　　轰！

　　只见王道分身的大脚猛然一震，成片的光雨被震散了，无数大道符文裂开，炸碎，竟是毫无阻碍地要跨过去。

　　“他……真的要成功了吗？”

　　有人脸色苍白地说道，因为，他见到王道的那只大脚已经要接触到断痕另一边的仙路了。

　　“好可怕，真的要成仙了吗？”

　　这一刻，太辉煌与璀璨了，人们不敢相信。

　　仙，对于这个时代的人来说，那是飘渺的，是传说，根本不能触摸。

　　可眼下，这个生灵要逆天了，要踏入传说中飘渺的仙道。

　　这是何等的壮举？

　　这一刻，王道分身身上的光芒，简直要照耀整个时代，超然世间，在人们心中，他成为了这个时代的唯一，是最耀眼的，独一无二。

　　随后，一片哗然声四起，在最后的时代，在人族四面楚歌，被异族大敌入侵的艰难时代，这个人要成仙了，这是谁都没有想到的，对于整个人族来说，意义重大。

　　那只大脚探入仙路断开的另一边去，在这个过程中，不断有阻碍的力量冒出，但都被他给震碎了。

　　最后，他的脚步触及到了另外一边的边缘，可就在此时，有一股阻力阻碍，怎么都落不到地面上去。

　　像是冥冥中的天道伟力在阻止他过去。

　　这难道真的是天道相阻，也是天道在元古时代自动断开了仙路，使得众生不能成仙？

　　人们不由得生出这样一种想法来，因为，那飘起的大道符文，以及此刻的阻力，都有着天道的无上气息，让众生颤栗。

　　“天道也不能阻我，今天，我必成仙！”

　　破破破！

　　轰隆隆！

　　王道分身的巨大法身，凝聚一身道果，那只大脚猛然踏下，脚下化出千万条璀璨的星河，在奔涌着。

　　咚！

　　前方巨震，那无形的天道伟力似乎被撼动了一些，在动摇。

　　砰砰砰！

　　接下来，王道分身那犹如天柱一般的腿接连横扫，霸道绝伦，踢爆了无数星辰，撞击那里，一片又一片星海飞舞，景象绚烂之极。

　　那股伟力不断被撼动，似乎要裂开了。

　　人们还没有来得及惊喜，一道毛骨悚然的声音响彻：

　　“嘿嘿，想成仙？做梦！”

　　轰！

　　一股悚然的力量降临，宇宙八方，阴风骤起，邪气冲天……


第1720章 古仙王？仇敌？

　　悚然的气息扑面而来，伴随着血雨倾盆，仿似牵动了地狱轮回，令得下方所有修士的神魂悸动，要离体而出。

　　这一幕太突然了，太……恐怖了！

　　一瞬间，王道的分身脸色剧变，感受到了一股生死危机。

　　轰隆！

　　虚空破开，探出一只巨大无边的掌指，每一根手指都有数十万丈粗大，弥漫着恐怖的力道。

　　掌指达到无边，遮蔽天日，令宇宙颤栗，令仙路散发的不朽霞光都在涣散。

　　它就这样霸道地按了下来，要将王道的分身给击碎，不允许他跨过这一步，成就仙道。

　　“该死的，这是哪个王八蛋？”

　　见到这突如其来的变故，青云破口大骂起来，很气愤。

　　太可恶了，眼看着王道有希望破开天道壁障，跨过那一步，甚至……有希望成仙。

　　可在这最关键的时刻，居然出现了一个生灵，探出一只大到无边的手掌，要干扰他成仙。

　　其他人也都纷纷大怒，可接着又紧张起来，因为，那只大手太快了，出手后，时间都在倒流，跨过了世间速度的极致。

　　最可恶的是，他挑的这个时机太是时候了，此时恰好是王道的分身凝聚全力，轰击向面前那道高不可攀的伟力之时，根本无法回击对方。

　　如此的话，那他的下场只会是被对方击毙，最好的结局也只会是重伤垂死，被击出仙路，毁掉成仙的希望。

　　须知，王道的分身之所以能在今天引动成仙路显化，走出这么远，完全是一种契机，机缘巧合。假如重新来一次的话，他都未必会成功令仙路显化，就算仙路出现，能够再次踏上来，可谁有知道会发生何等恐怖的变故？

　　这一次，对王道的成仙来说，至关重要，不容有失！

　　“啊，该死的，我要杀了他！”

　　小雪气得嗷嗷叫，小脸儿上全是一层浓郁的煞气，力量狂暴。

　　可是，对方的速度太快了，修为深不可测，根本就来不及救援。

　　小虎也是浑身冰冷，杀机弥漫。

　　但他们距离实在太远了，却是来不及救援。

　　大手眨眼接近王道的头顶，随着落下来，那种悚然的气息越加可怕了。

　　下方有些人的元神发光，都飘出天灵盖了，被牵引车出来，要被送入地狱轮回。

　　而距离那只大手最近的王道的分身，感受最为深刻，神魂剧烈颤动，一身修为开始不稳，这后果，便是他遭受正在发出那一击的反噬，且，仙路也开始淡化下来。

　　吼！

　　千钧一发之际，王道的分身怒吼，血气冲霄，化作一座正在燃烧的血色熔炉。

　　这还不算。

　　轰！

　　一股恐怖的意志爆发，雄浑磅礴，几乎要撼动万古时空。

　　王道的分身走的便是天凡谷一脉，只修自身之道，不取天地之路，意志之强大，敢与自然天地争锋。

　　此刻爆发出来了。

　　但这还没完。

　　嗡！

　　磅礴的意志，无敌的信念，化作雄浑的真我之力，汹涌而出，犹如海浪般的猛烈。

　　时空扭曲，一切在焚烧起来，包括那只大手。准确地说，这股力量是要送世间一切回归原始，化作原本的状态。

　　与此同时，王道的神魂也安静了下来，再也没有那种强烈的悸动感。原本开始淡化溃散的仙路，也重新凝实了。

　　王道分身的法力不能动用，无法回击，但只需心念一动，催动意志，演化出真我之力来便可。

　　显然，那只巨大的掌指也没有想到王道还有如此手段。

　　他自踏上仙路以来，哪怕遇到再强的对手，哪怕生死危机，都没有动用真我之力，为的便是以防后面发生什么不测。毕竟，这是一条断掉的路，强行闯的话，很有可能招来祸端。

　　此刻，应验了，祸端降临！

　　咚！

　　那只大手立刻受到了阻碍，在颤动，将星空都震得在翻转，无比恐怖。

　　“呵呵……”

　　冥冥中，传来这样一道笑声，笑的很张扬，带着意外，带着不屑。

　　“很不错的力量，万古从未出现过，这是一种开辟出的新的力量。可惜，没用！”

　　破！

　　轰！

　　那只大手巨震，恐怖的力量扩散出去，宇宙八方皆颤，众生悚然。

　　这是怎样的一尊生灵啊，太可怕了，是仙道人物吗？

　　下方众人全都脸色苍白，有些的元神都在对方的气息影响下，飘出体外，在溃散。

　　咚！

　　果然，如对方所说，王道分身的真我之力开始溃散起来，但接着，对方发出一声轻咦，因为，真我之力虽然在溃散，可速度很慢，超出了他的预料。

　　对方似乎怒了，大手猛然加力，掌指间有一座黑暗宇宙浮现，隆隆转动着，声音沉重有力。

　　吼！

　　王道的分身也低吼一声。

　　轰轰！

　　两声巨响，前一道声音，是王道的分身发出的一击轰击在对岸的那道天道伟力，后面一击，是对方彻底击溃了他的真我之力，按压了下来。

　　事实上，从这只大手到来，到现在，前后也就一两个呼吸的时间，一切交锋说来慢，实则发生在电光火石间，难以形容。

　　王道的分身没有时间管刚才那一击是否击溃了天道伟力，迅速抽回脚步，因为，对方的掌指已经压落了下来。

　　恐怖的压力扑面，令得他通天彻地的巨大躯体都感觉一阵窒息。

　　显然，来人之强，完全超出了他的意料。

　　“呵呵，任你天纵之资，也休想跨过那一道门槛，敢触摸那一领域，唯有一个下场！”

　　死！

　　对方很霸道，冰冷地说道。

　　轰！

　　掌指猛然下压，一条又一条巨大的星河被震断了，这片宇宙星空都在大毁灭。

　　“怎么可能这么强？”

　　就算大大咧咧，狂妄无边的青云等人，此刻脸色都变了，因为他们也感受到了对方的强大，那犹若天道与蝼蚁之别，不可逾越。

　　“真……真是仙道生灵不成？”

　　有人脸色发白，浑身在颤抖着。

　　“仙道领域的强者也不可能这么强啊，莫非是……古老时代的古仙王？”

　　“怎么会有这种存在？这气息，却也不是真正的仙啊……”

　　众生噤若寒蝉，眼中尽是惊惧。

　　“为什么？为什么不让他成仙？”

　　“难道这个时代唯一的仙，就要这样被毁灭了吗？”

　　许多人心中不甘，满是屈辱。

　　那只大手太恐怖，人们毫不怀疑，此刻王道的分身若被拍实了，一定会身死道消，最轻也会重伤垂死的下场，那样的话，恐怕道基都会被摧毁了。

　　锵！

　　一股锋锐无匹的气息暴冲苍宇，血光大盛，杀光如海。

　　“藏头露尾，凭你也想杀我？不配！”

　　王道的分身霸道地回应，手中提着一干血色的长枪，在力量的催动下，化作百万丈之巨，简直要刺破苍穹。

　　咚！

　　他手腕一抖，锋锐的枪尖颤动，霞光爆盛，化出一座又一座无边的大世界，向着对方碾压过去，日月都在崩碎。

　　“你，敢反抗？更加留你不得，毁灭！”

　　对方传来声音，十分自负，居高临下地说道。

　　显然，这尊生灵无比恐怖，他有资格如此狂妄，蔑视众生。

　　“谁给你的资格敢冷漠地操控众生命运，随意阻人成道？”

　　王道本尊的声音冰冷地传来。

　　铮！

　　清脆的剑鸣声滔天，十分洪亮，传遍了宇宙八方，星斗都被震得颤了颤，时间都仿似停止了瞬间。

　　一口巨大的古剑刺破苍穹，剑身血红如火，它好似来自地狱，威压天地。

　　王道的本尊出手了，磅礴的剑意瞬间笼罩整片星空，携带一道猩红而恐怖的剑气而至，撕裂宇宙。

　　剑气大风暴壮阔如星海，遮蔽天日，席卷向那只大手。

　　咚咚咚！

　　一连串的爆炸声音滚滚响彻，其音如雷，在苍穹之下咆哮着，宇宙炸开。

　　这是一场无法想象的交锋。

　　砰！

　　一道光在冰冷的宇宙中闪过，有人眼尖，认出那是一只大手缩了回去，缩回了宇宙深处。

　　王道的分身喷出一口血液，巨大的躯体稍微晃了晃，但很快就稳住了。

　　王道的本尊没有站在仙路上，而是在仙路之外，脸色凝重。

　　因为，如果他的本尊贸然踏上仙路，还是从中途上去的，不仅会触动成仙杀劫，还会遭遇无法想象的大道反噬。

　　这条路，可不是随意能上去的，上去，便要有赴死的准备，会开启生死之劫。

　　刚有人欢呼打败了冥冥中的那个人，嘲笑对方不堪一击。就在此时，那只大手再一次探来了。

　　所有人都意识到了不妙，恐怕，那人的躯体大到无边，刚才之所以缩回了手掌，应该就是如同平常人交手，手臂被震回去那样。

　　这样说来，对方的躯体该有多么庞大，仅是手臂而已，就能跨过无边星域探来？

　　“你调整状态，我来对付他！”

　　王道的本尊对分身说道。

　　分身没有迟疑，缩小法相天地，盘膝坐在成仙路上调息。

　　“是吗？凭你，也够资格？”

　　对方轻蔑地冷笑着。

　　“藏头露尾，本君没猜错的话，你应该是至高生命一族的狗腿吧？你的真身根本就过不来！”

　　王道冷冷地说道，眸光如冷电，逼视对方。

　　嗯？

　　大手一顿，显然对方有些吃惊。

　　这一反应，几乎是间接地承认了他的身份。

　　王道的脸色一沉，暗道果然如此。

　　他的师尊少元，当年冲击帝尊果位，遭遇莫名力量干扰，不允许他成道，最后导致身陨道消。

　　而现在，自己的分身成仙，又有人来干扰，这不得不令他想到是同一股力量，也就是至高生命一族！

　　该死！

　　“杀！”

　　王道浑身杀意沸腾，地狱之剑燃烧着，战意惊动宇宙，要杀破九重天……


第1721章 地狱之剑复苏

　　“呵呵，你似乎对本座敌意很浓。”

　　见到王道浑身杀气冲天，对方冷笑，带着轻蔑与不屑。

　　“因为你该死！”

　　王道冰冷地回应。

　　呵呵……

　　又是这种令人厌恶的笑声。

　　“不管你是如何知道本座身份的，但都不重要了，冒犯本座，便是敌视天威，今天你也要死！”

　　对方说道。

　　哈哈……

　　这一次，王道笑了，肆无忌惮。

　　“你又算什么东西，天威？你以为自己是什么？肆意阻人成道，是担心将来有人超越你们，保不住你等的超然地位吗？”

　　王道毫不客气地回应说。

　　“弱者，没有资格决定自己的命运，由强者掌控，天经地义。”

　　对方道，很强硬。

　　“自称强者？本君看，你也不过蝼蚁尔，活了这么多年岁，你们已经怕了，没有信心，担心有人威胁到你们的地位，所以才做出如此卑劣的举动。”

　　王道说。

　　“本座说过，弱者理由被强者所掌控，所主宰！”

　　“哈哈，如此说来，你也是被其他人主宰的，说到底，你不过是条狗腿子罢了，你的背后……”

　　王道正说着，忽然心生不妙，这一刻，他感受到了一股危机，让后面的话生生止住了，没能继续说出来。

　　他内心一惊，看来自己的猜测是对的，这一番话差点儿触动冥冥中的禁忌。

　　刚才，他便感受到了似乎有一道目光投来，令他险些遭遇不测。

　　突然遭遇这一幕，让王道对接下来的话更加不敢说了。

　　而那只大手的主人，似乎没有察觉到，听到王道这句话后，却异常震怒：“不知死活！”

　　轰隆！

　　那只大手一震，泛着滔天血光，邪气弥漫，就这样抓来了。

　　阴风扑面，血雨飞洒，宇宙不稳。

　　对方已经恼羞成怒了。

　　“这条路谁都不能触碰，谁碰谁死。唔，你好像是他的本尊吧，那正好，一起灭了。”

　　方到此时，对方才看出来，仙路上的那人是王道的本尊。

　　谁都不能触碰到仙道这一领域，谁碰谁死，这是何等的霸道，何等强势？

　　王道怒了。

　　啊！

　　他满头白发飘舞，躯体涨大，一瞬间，便高耸入苍宇顶端。

　　身上浓郁的杀气，直接笼罩了这片星空。

　　“你太自负了！”

　　铮！

　　王道直接出剑了，战意燃烧着，地狱之剑在他一身人尊神力的灌注下，猛然涨大，刺入宇宙深处。

　　眨眼，神剑便与对方的掌指对轰在一起。

　　‘锵’的一声，那大到无边的掌指与神剑对碰，居然发出一道金属声音，很宏大，宇宙震颤。

　　这只大手不似血肉，犹若神金铸造的。

　　这太惊人了。

　　之前王道与分身联手，将对方逼退，实际上，根本就没有碰撞在一起，只是双方的力量在交锋而已。

　　可此刻王道一剑斩在对方的掌指肌肤上，才惊骇地发现，对方的肉躯居然这般恐怖。

　　砰！

　　他直接被震飞了出去，虎口发麻。

　　那只大手也颤动了下。

　　“这么强？”

　　“这根本不是一般的仙道强者。”

　　“难道真的是古时代，在仙道中称王的恐怖存在？”

　　下方，人们全都哗然，就是青云等人都不例外。

　　王道什么修为，什么战力，他们再清楚不过了，百年前就能够打败魔仙，尽管当年的魔仙没有恢复到亿万年前的无敌实力，但王道能打败他，也足够惊世。

　　而百年后的他，战力绝对要更上一层楼。

　　可是，此刻却被对方一掌给震飞了。

　　难道，这真的是一位古仙王吗？

　　嗯？

　　对方皱眉，因为，他发现自己的掌指出现了一丝裂痕。

　　“你这是什么兵器？”

　　轰！

　　忽然，一股恐怖的剑意撕裂宇宙，扫落不知多少颗星辰。

　　只见，远方，王道手中的地狱之剑正有一股可怕的力量在觉醒，搅动苍宇，那猩红如血的力量转动间，犹若在演化这一个时代的大轮回，无比震撼。

　　王道的本人，仿佛与地狱之剑融为一体了，疯狂的战意简直要轰开九天，神力沸腾。

　　“这……”

　　至高生命一族的那个神秘强者吃惊，有些不明白眼前所见到的。

　　前一刻，还没有被他看在眼里的王道，却忽然拥有了这般力量，他有些分不清那到底是王道本人的力量，还是他手中的神剑之威？

　　因为，王道此刻已经人剑合一。

　　“此剑，名为：地狱。倒是要多亏你对它的压制，才使得它复苏了一丝本源力量。”

　　王道冷漠地说道。

　　地狱之剑，它曾经的主人，可是天上地下无敌，神道称尊，超脱天道束缚的盖代强者，天难葬，地难灭，与道魔是同等级别的存在。

　　它的主人，曾经带着还是胚胎的它，震开地狱之门，强势夺取地狱之火，将它铸造而出。跟随着这样一个猛人，可以想象，此剑有多么的高傲。

　　而至高生命一族的这人，却以强势的姿态无视与碾压它，神剑怎能答应？

　　因为，它比此人更高傲，更狂妄！

　　王道直接出手了，他体内开辟出的无数个丹田，此刻全都亮了起来，涌出源源不绝的力量，将地狱之剑的剑意催发到了极致。

　　轰！

　　剑芒滔天，有一片星空那么的粗大，直接撕裂了大宇宙。

　　血红的剑芒沸腾着，地狱之剑彻底发威了，仿佛在演化一个轮回，要葬送掉一切。

　　地狱？

　　至高生命一族的强者低声喃喃，似乎一时间没有想到地狱之剑的来历。

　　但见到王道出手了，他发出一声冷哼。

　　“不管是什么，你终逃不过毁灭，外力始终是外力，一切都是无用的，死！”

　　哗啦啦！

　　那只大手抓来，血光滔天，覆盖苍宇。在掌指上，环绕着无数的粗大神链，那是天地秩序所化。

　　其掌心，有一座黑暗宇宙沉浮，吞噬一切，要葬送这个时代般。

　　咚！

　　很快，两人交手了，撞击在一起。这一刻，星空亿万万里全部被刺目的血光弥漫了，大道符文飘出，日月坠落。

　　此方宇宙都在湮灭！

　　下方所有人都心惊，脸色苍白。

　　幸亏两人的交战距离较远，没有波及到这里。这倒不是说对方有多么的仁慈，因为中间有一条壮阔的仙路，如果波及到了那里，恐怕会发生莫名的变化，所以，令得那人也都有些忌惮。

　　啊！

　　一声惨叫响彻，十分凄厉，还带着不可置信。

　　黑暗宇宙炸开了，直接被地狱之剑的恐怖力量给劈爆了，剑芒势如破竹般切开对方原本坚不可摧的肌肤，深入骨骼，无数血肉在飞溅出去。

　　砰！

　　那只大手缩了回去，一路上带起成片的血雨碎肉，那是他本人的，并非异相或者力量幻化的。

　　任凭他的肉身如何恐怖，怎能敌得过地狱之剑的锋芒？

　　因为，根据王道等人这些年来搜集的信息推测，这口神剑有可能与当年诸天万界崩碎，或者神界破碎有关。

　　也就是说，它有可能斩碎过诸天万界，或者劈碎过神界。

　　如此一口凶器，对方仅凭血肉之躯怎么可能挡得住？

　　“怎么可能？”

　　“地狱？地……”

　　“是它，地狱之剑，是霸的剑？你居然得到了他的剑？”

　　声音从很远的地方传来，滚滚咆哮着，震得宇宙发颤。但他的声音中，却有着浓浓的惊惧。

　　霸？

　　王道心下震惊，这是地狱之剑主人的名字吗？

　　这是他第一次听到这个名字，只有一个字。

　　轰！

　　正在此时，王道的分身忽然站了起来。不得不说，成仙路上，的确是磨砺的好地方，他的修为似乎又有所精进。

　　神采奕奕，此刻重新来到了仙路那道断裂的缝隙边上，身躯猛然间涨大，化作通天之巨，再一次发动了攻击，要跨过去。

　　咚咚咚！

　　这一刻，他出了全力，轰击的整条壮阔的仙路都在隆隆颤抖，前方阻碍的无数大道符文都被他给踢爆了。

　　哧！

　　血色长枪带着无匹的锋芒，刺了过去，要将那道阻碍的力量打崩。

　　砰！

　　但很快，他的长枪被震回，并没有破掉。

　　不过，他却感受到了，那道力量被自己打散了一些，并不是没有希望破开。

　　“放肆！”

　　至高生命一族的那人立刻从地狱之剑带来的震撼中回过神儿来，他来不及震惊，怒喝道。

　　“敢违逆天意，诛你于掌下！”

　　大手重新探来，血肉外翻，还在滴血。不过，它的威能却比之前还恐怖，显然，此人还是拼命了，或许在催动某种秘法。

　　不过，也证实了王道之前的猜测，他的真身真的过不来，只能这般出手。

　　“你还是先顾你自己吧！”

　　王道法本尊冷冷地说。

　　轰！

　　他再一次出手了，地狱之剑燃烧着，撕裂苍宇。或许是因为对方的力量比之前更强了，它居然也跟着威力暴涨，比之前强大了许多。

　　咚咚咚！

　　又是一场无法想象的大爆炸，宏大的声音让人听起来就像宇宙炸开了一样。

　　凌厉的剑芒刹那就将那只大手给吞噬了进去，下一刻，血肉横飞，血染苍穹。

　　啊！

　　对方在惨叫，夹杂着愤怒。

　　轰隆隆！

　　虚空在毁灭，那是被什么东西给压爆的。仔细看去，竟然是一根巨大的手指骨，有亿万里那么的粗壮，星辰都如豆腐般被压碎了。

　　人们振奋，因为，这一次对方受的伤还要更重，之前只是伤了血肉在，这次连指骨都被斩断了。


第1722章 地狱之火

　　至高生命一族的这名强者遭受了恐怖的打击，伤势比上一轮攻击还要严重，一根手指都被劈断了，血肉模糊。

　　他咆哮着，惨叫着。

　　咚咚咚！

　　王道的分身那边，正在疯狂地轰击仙路断裂出的阻碍力量。

　　此时，他似乎隐隐明白了，那道断裂的缝隙，真的不容易跨过，因为那里的阻碍已经不是走在成仙路上的人所能轰开的了。

　　那阻碍的伟力，就是一般的仙道领域的强者，都不见得能轻易轰开，更何况是还没有成仙，只是走在成仙路上的生灵了。

　　这大概也是为什么，这么多年来，仙路断开，一直没有人能跨过的原因。

　　“想成仙？不可能！”

　　宇宙深处，再一次传来那名强者的咆哮声。

　　轰！

　　一股暴戾的力量用来，宇宙在成片的坍塌，太恐怖了，这绝对是仙道中的无上伟力。

　　“不知死活，这次碎你掌指！”

　　王道的本尊冷漠地说。

　　咚！

　　他再一次出手了，与对方撞击，爆发璀璨的光芒，照亮了整个时代。

　　这一战，实在太灿烂了！

　　不好！

　　王道不忽然脸色一变，因为地狱之剑就这样轻松地斩了过去，穿透了对方的掌指。

　　似实而虚！

　　这是至高生命一族的躯体特征，传说该族的躯体不是血肉，术法攻击或者神兵之利对他们根本就没用无法伤他们分毫。

　　眼下，这尊生灵的却是有血有肉，之前被王道劈开了掌指，血雨倾盆，已经证明了。

　　原本，王道以为该族之人应该不全是传说中的那样，此人既然有血有肉，交战以来又从来没有施展出那种万法不沾身的能力来，他应该是至高生命一族中的另外一类人。

　　可没想到，他也有那种似实而虚，类似于虚实之体大神通的能力。

　　一招失算，此刻再想救援已经来不及了。

　　那只大手眨眼拍向了分身那里，虽然距离很远，可对方道行通天，出手间，直接无视了空间的距离，时间都在倒流。

　　而对方的此刻完全在发狂了，有可能还在催动秘术。

　　王道的分身没有地狱之剑这等震世神兵，以他此时的功力，一旦被拍实了，后果将不堪设想。

　　时间紧迫，简直让人连呼吸都来不及。

　　下方，青云、小雪、南宫惊云等人干着急，就是无痕、非吾等都无可奈何。

　　吼！

　　王道的分身感受到了生死危机，低吼咆哮一声，他毫不犹豫地激发了秘法，这是盖世法中的唯一一门霸道的秘法——万术独尊法！

　　所谓秘法，一经施展，都是损人损己的，多以焚烧血气、寿元、精气、本源为主。

　　而盖世法所损耗的则是透支潜能，以及燃烧精气，这种法极为霸道，一个弄不好，有可能道行倒退，潜能耗尽，此生终了。

　　但值此关头，王道的分身也管不了那么多了。

　　轰！

　　一瞬间，他体内无穷的潜能瞬间爆发出来，精气神燃烧着，气息疯涨，血液沸腾。

　　一个眨眼都不到，他的战力就达到了一种可怕至极的地步。

　　苍宇摇动，万道沉浮，血气浮动间，万物在凋零。

　　神威盖压万古，万术之中独尊，这种法不愧万术独尊之称！

　　但是，他的分身仍旧感觉无法抗衡那只大手，硬憾的话，后果难料。

　　所以，他盯住了仙路的对岸，要跨过去，如此，方能避过对方的袭杀。

　　但要跨过去，必须要一击成功！

　　“破！”

　　王道的分身低吼。

　　哧！

　　仙光澎湃，血色长枪猛地刺过去，时空都被刺穿了。

　　“谁都不能接触那个领域，死！”

　　那只大手猛然加快了速度，压落间，宇宙颤栗。

　　咚！

　　一声宛若混沌初开，太初之始的声音响彻，这一刻，仿佛整片宇宙都安静了下来，只有那一道宏大的声音滚滚回荡着。

　　四周轰鸣，仙路颤动，忽然闪耀起绚烂的霞光。

　　仙道复苏了，仙路共鸣！

　　那一道裂缝之间的阻碍，被……打穿了！

　　王道的分身终归是快了一步，他成功了！

　　于是，不再犹豫，猛然垮了过去，来到对岸。

　　方到此时，那只大手才拍落了下来，但他拍空了。

　　轰隆！

　　巨大的掌指落在了仙路上，那里却没有王道分身的影子。这一段仙路被打得轰鸣不知，壮阔的路段宛若一条大龙的躯干在起伏。

　　忽然，一股难以想象的伟力从仙路上爆发，冲天而起，伴随着仙道雷霆闪电，轰击那只大手。

　　啊！

　　宇宙深处传来惨叫声，那只大手居然敢于半路探入仙路，且进行攻击，他遭受了反噬，遭受了冥冥中的大道因果。

　　那只大手，当场就血肉纷飞，当震飞无数的仙道符号以及仙道雷霆等缩回去时，已经只剩下森森白骨了。

　　……

　　王道的分身成功地跨过那道间隙，来到仙路对岸的另一段仙路上。

　　过来之后，他所做的第一件事便是尽快撤除万术独尊法的秘术，刚才已经燃烧了许多潜能，继续下去的话，对今后的成道不利。

　　轰！

　　下一瞬间，他浑身的仙力忽然爆发璀璨霞光，飞仙光雨蒙蒙，极为绚烂。

　　他竟然在接受洗礼，再一次地蜕变。

　　这还没完，他的身边，有一条又一条晶莹的神链穿梭，那是仙道秩序所化，还有漫天的雷霆闪电，那是仙道法则交织。

　　同时，还有许多仙禽异相环绕，诸如金乌、玉兔，仙龙、仙凤等等，景象灿烂。

　　这一刻，王道的分身仿佛成仙了。

　　成功了吗？

　　众人内心一颤，一瞬不瞬地盯着那里，看着那道万世独一的身影，眸子闪烁着炙热的光芒。

　　“成功？还早着呢！”

　　宇宙深处传来一道冰冷的声音，一只大手没有血肉，只有森森骨骼，猛地探了过来。

　　掌心中，万道哀鸣，一座黑暗大宇宙转动，疯狂地轰击仙路。

　　“该死！”

　　“该死的！”

　　众人见此，纷纷咒骂。

　　此人疯了，为了阻止王道的分身成仙，完全不顾轰击仙路的反噬与因果。

　　并且，他的气息更强了。

　　咚！

　　王道的本尊出击，可对方又施展出了那种似实而虚的力量，攻击无效。

　　“该死！”

　　王道的本尊咬牙。

　　“地狱之剑，给我斩了他！”

　　嗡！

　　剑鸣大作，好像听懂了王道的话一般，又或者地狱之剑感觉自己被人挑衅了，三番五次地无视自己，它发威了。

　　轰！

　　它的本源力量又觉醒了一些，剑身跳动着一层淡淡的火焰，火焰赤红，可却在焚烧大道的法则与秩序。

　　地狱之火？

　　王道的本尊都感觉吃惊，此剑以地狱之火淬炼，没想到里面还蕴藏着地狱之火的火能。

　　哧！

　　那只大手前一刻从王道身前飞过，下一刻，地狱之剑脱手而出，剑身缭绕着一层火光，划破时空冲了过去，快到极致，超过了那只大手的速度。

　　眨眼，它就出现在了那只大手之前，它如同一道血色的闪电自苍穹坠落下来，声势浩大，隆隆如雷。

　　剑芒先至，然后是一片赤红的火焰——地狱之火！


第1723章 结局

　　值此关键时刻，分身已经跨过了仙路上的那道裂缝，到底彼岸，此刻，他正在接受洗礼，身上的飞仙光雨更加浓郁了，不朽之躯也越发的强大，整个人迅速在升华。

　　至高生命一族的那只大手探来，完全不顾会引发仙路反噬的因果，无论如何都要阻止王道的分身成仙。

　　苍穹之上，一口燃烧着的神剑如一道闪电坠落下来，猩红的剑芒撕裂宇宙，随后是成片的火焰——地狱之火！

　　轰！

　　一声巨响，太快了，神剑的速度完全超越了那只大手，宇宙颤栗，它散发的无敌力量刹那就将那只白骨大手给吞噬了。

　　喀喀！

　　先后几声清脆的声音传来，那是指骨断裂的声音，被斩下来了。

　　啊！

　　对方惨叫。

　　“地狱之剑……没用，他依旧要死！”

　　此人怒吼，声音从宇宙深处传来，因为从始至终，对方的躯体就没有显现过，只是隔着无尽远的星空，探来一只大手在交战。

　　他疯狂了，完全没有身为无上强者应有的风采，声音凄厉，听着无比狰狞。

　　此刻看去，他那巨大的掌指，五根手指已经被地狱之剑先后斩断了四根，还剩下一根食指。

　　“仙路，崩溃吧，无人能成仙，没人能触摸到这一领域！”

　　对方咆哮，遭受如此打击，竟然还要继续阻止王道的分身成道，向前攻击去。

　　轰！

　　就在此时，地狱之剑的剑身完全落了下来，裹带着成片的赤红火焰，地狱之火！

　　事实上，之前斩断他手指的，不过是先到来的剑芒而已。

　　咚！

　　宏大的声音响彻，这里炸开了，宇宙在毁灭，对方掌指中的那座黑暗宇宙与无数大道秩序神链也完全瓦解掉了。

　　啊！

　　惨叫声又一次响彻，这次更加凄厉，听着毛骨悚然。

　　众人骇然地发现，他的掌指被神剑几乎给粉碎了，穿透一个巨大的洞，且掌指上，已经弥漫了一层地狱之火，正熊熊燃烧着。

　　不到之眼时间，对方的掌指已经要被焚烧成了灰烬，且火焰还在顺着手掌向手臂蔓延过去。

　　看到这里，无人不惊。

　　不愧为传说中的地狱之火，是地狱中的产物，太霸道了，连真仙级的躯体都能焚烧。

　　“好，烧死这家伙，最好烧到至高生命一族，将这魂淡的躯体一通烧掉。”

　　青云不禁喝彩，感觉非常解气。

　　可接着，变故又发生了。

　　喀！

　　一声巨响，响彻宇宙，还没等地狱之火蔓延向手臂，对方毅然决然地自断掌指，手腕那里炸开了。

　　断掌坠落向虚空，上面还缭绕着一层地狱之火。

　　啊……啊啊……

　　“该死的，本座说过，他今天必须死，谁都不能触摸那一领域！”

　　轰！

　　对方的手臂猛然前探，断腕处，还在滴血，能看到参差不齐的森森白骨茬，很瘆人。

　　但他就是这样的，悍然轰击向前方仙路上的王道分身以及整条仙路。

　　所有人动容。

　　“他不要命了吗？”

　　有人惊叫道，这太疯狂了，哪怕是仙道领域的强者，但他们也看出此人已经遭受了沉重的打击，那可是地狱之火啊，虽然掌指断掉了，但他的本尊必定也受到了影响。

　　先前还被仙路反噬，此刻又前去撼动仙路，哪怕身为仙道强者，这样做的代价也绝对是让他都难以承受的。

　　“不！”

　　“不要啊……”

　　青云、赵正，南宫仙儿几女等全都在大喊着，眼睛都红了。

　　王道的本尊暗道不妙，他根本就来不及阻止，地狱之剑锃地一声飞起，但显然也来不及了。

　　王道的分身正在紧要关头，在接受洗礼，一旦被打断，会影响很大，对于后面的路不利，也就会令他这一次成仙的把握降低许多。

　　可是，所有人都错了，因为，对方的根本目的似乎不是王道的分身，而是仙路，王道的分身只不过是连带着而已。

　　咚！

　　下一刻，一声滔天巨响，万物沉寂，人们感觉整片宇宙都失去了色彩。

　　“魂淡……”

　　“不！”

　　青云等人目眦欲裂，无比气愤。

　　一股恐怖的大爆炸已经在蔓延了，那里血光滔天，之前粗壮无边的巨大手臂已经不见了，此刻悍然化作一片滔天血海，蕴含着毁灭的力量。

　　这是对方在催动秘法，以一条手臂的精血为代价，发动的绝世一击。

　　在这股力量下，大到无边，延伸向宇宙深处的整条仙路都被吞噬了，包括王道的分身。

　　隐隐的，可以听到他的分身在咆哮的声音，但情况很不乐观。

　　仙路在崩溃，这片宇宙下的星空都在毁灭着，时间乱了，空间碎了，四面八方有许多历史碎片飞舞着。

　　“该死，怎么会这样？”

　　“为什么？”

　　“一尊真仙啊，就这样被毁灭了？”

　　无数生灵气愤，咒骂，恨不得将对方给揪出来喝其血，食其肉。

　　要知道，那可是一尊即将诞生的真仙啊，在人族四面受敌的艰难时代，一尊真仙对于人族来说，意义何等重大？

　　只因对方不允许有人触摸到那一领域，便霸道地阻止别人成道，进行毁灭。

　　这种事情，就是神佛都要被气坏！

　　没有人怀疑这个结果，不说对方那恐怖的力量，单说闯入仙路，半路跌落出来的后果，就不是王道的分身所能承受的，就算不死，也要废掉。更何况还有那股霸道的力量。

　　王道的本尊面沉如水，他一直在以神识扫视对方，想要寻找到至高生命一族的所在地。

　　两百年前，他的师弟疯老以及天行太上长老被该族之人夺去了元神，到现在还生死不知。再加上师尊的大仇以及此刻自己的遭遇，他真的很想杀进该族中。

　　人人叹息，甚至都要绝望了。

　　“老天，难道这一世我人族真的要覆灭吗？要成为其他种族的肉食？”

　　“苍天，为什么？为什么不允许他成仙？”

　　一团火光忽然自那毁灭大风暴中飘出，这一刻，整片星空中寂静无声，落针可闻。

　　所有人都呆滞了，看着那里。

　　地狱之火？

　　青云等人神情动容，抱着一丝侥幸看去，渐渐地，那团火光飘出毁灭大爆炸的范围，人们眼前一亮。

　　是之前焚烧了对方掌指的那团火焰，却不知何时飘入了毁灭的范围去了。

　　青云等人惊喜起来，因为他们见到了火光中被裹带着一道身影，那是王道的分身，并没有被毁灭。

　　哗！

　　人群哗然了，沸腾起来。

　　恰好此时，地狱之剑飞回王道本尊的手中，他心中一叹。

　　分身的情况，他再清楚不过，虽然没有被毁灭，道行也暂时没有丢失，可却凶险难料，此时在承受着成仙路上失败的反噬。

　　能否度过这一关，还是未知之数。

　　很快，地狱之火裹带着王道的分身飘落到人群中，青云等人那里，所有人都见到了分身的情况。

　　他身上正流动着不朽仙光，可脸色却苍白的厉害，更糟糕的是，他的不朽之躯在崩裂，似乎要毁灭了。

　　见此，人们又纷纷叹息，神色黯然。

　　众人都知道，虽然王道的分身没有被毁灭，但也没有多大区别了，迭出成仙路，尽是仙道的反噬，就能让他自行溃散，道果尽失。

　　不出意外的话，已经没有希望了，魔君的这具分身，再也没有可能踏足仙道。

　　许多人怅然若失，带着遗憾，带着不甘，失落地离开了。

　　“该死的，什么情况，你的分身怎样了？”

　　青云问道。

　　王道摇了摇头，表示凶险难料。

　　“魂淡，至高生命，我要灭了他们一族。”

　　小雪气得直嚷嚷。

　　看着眼前已经化作虚无的壮阔星空，那里还残留着之前大战的惨烈气息，再看看已经虚空中已经消失的仙路，不由得满是愤怒。

　　之前还风姿绝世，无穷伟力照耀了整个时代的分身，即将开辟一个灿烂的传说，可转眼，却被灭了一身的神环，自身在经历生死考验，凄凉落幕。

　　这真的太让人愤怒了。

　　“走吧！”

　　王道深深地看了眼宇宙深处，之前那只大手就是从那个方向探来的。然后，他卷着分身，与众人一起回到了道之世界的神朝中。

　　……

　　魔君分身成仙的消息迅速传开，初始，人族还振奋无比，可当听说了结局后，无不痛惜、遗憾，情绪都很低落。

　　一尊真仙险些就诞生了啊，却被人中途干扰，不允许成道，将他毁灭了。

　　这对于正遭受异族入侵的人族所有生灵来说，都是一种打击。

　　回到道之世界后，分身一直在闭关，不朽之躯数次都差点崩溃，元神也有好几次有溃散之险。

　　在这个过程中，人祖一脉的强者过来看望过，送上一些珍宝，对分身有些作用，却不足以令他恢复如常。

　　这是一场死关，必须他自身来度过。

　　这一天，天凡谷的谷主以及魔羽大长老、十三长老等都过来了，同时，他们还带来了天凡谷中的那件仙器。

　　“你错了！”

　　天凡谷的谷主刚来，便对王道的本尊说出这样一番话来。

　　王道一怔，没能明白老者的意思。

　　“你根本不应该去闯仙路，没有必要！”

　　“我天凡谷一脉不取天地之道，只修自身之力。纵然成仙，也无需天地来认可，无需去闯那一条路。待自身之力达到极致，破开桎梏后，自可成仙。”

　　天凡谷的谷主严肃地说道。

　　王道想了想，问道：“谷主，不能得到天地认可，便无法拥有仙道果位，纵然有仙道的力量，又怎能算作真正的仙？”

　　“只要积蓄自身，己身足够强之后，成仙便会引起仙道共鸣，自然能够得到果位印记。”

　　谷主说道。


第1724章 边关告急

　　无需闯仙路，只要功力积蓄到一定地步，引起仙道共鸣，自可获得果位印记？

　　王道听着，心中震撼，方到此时，他才知道天凡谷一脉所走的道是多么的霸道。

　　这根本不是让天地来认可，从而得到果位印记，更像是强取豪夺，你强我更强，功力达到一定地步后，果位自成，无需来认可。

　　多么的强势？

　　“你不用奇怪，之前我们也都不知道这些，这几天来，我等无意发现了一卷某位祖师留下的手札，悉心推敲后，才想到了这一层次。”

　　魔羽大长老解释说。

　　王道这才了然，如果他们之前就知道，那么分身从仙塔中出来，就冲击过一次仙道，那时候，谷主他们应该阻止自己才是。

　　“唉，其实这是我天凡谷一脉功法众所周知的一点儿常识，也难怪没有被记录在典籍中。说到底，是我们这些后辈想当然了，下意识地以为成仙后，便要脱离原来的修炼轨道，取天地之道，殊途同归。实际上，是也不是，仙道的突破仍旧如以前般，至于仙道之后的路该怎么走，那便不是我们所能之道的了，跨入那个层次后，想必自会知晓。”

　　谷主幽幽一叹，开口说道。

　　“多谢诸位前辈指点。”

　　王道抱拳说道，但却没有多少喜悦，因为分身的情况很不乐观，能否挺过来还是一回事儿，更别说将来成仙了。

　　接下来，谷主又与王道探讨了一下天凡谷的功法，虽然他如今功力通天，但说到底，这些老家伙终归比他多活了许多年岁，所了解的这一道并不比他差多少。

　　……

　　“大哥，我们去找至高生命一族的祖地吧，我要去杀了那个人，杀光他们所有人。”

　　天凡谷的诸位前辈走后，小雪气呼呼地跑来，很气愤。

　　如今，小家伙儿的实力越来越可怕，一日千里，虽然还是一如之前般不怎么修炼。

　　银血皇狮的无敌血脉几乎激发到了极致，无敌之势越来越强。

　　王道怀疑，要不是小家伙儿太小了，再过几年，估计神君等人都奈何他不得。

　　至于小虎，比小雪的进度要快一些，毕竟，这个小家伙儿先天强大，与壮壮一般，是先天圣人，当年就连神君都被他弄得焦头烂额。

　　只是，因为神君得到的造化奇多，又有证道契机，这些年来功力增长飞速，否则，他不见得会比小虎强多少。

　　小虎也走来，冷冰冰地看着王道，也大有去至高生命一族痛杀一番的意思。

　　王道摇了摇头：“那个人先后两次撼击仙道，被反噬，中间更是被地狱之火伤过，此人，暂时不足为惧，如果没有外因，估计他的情况不会比我的分身好多少。”

　　“至于杀过去，先不说我们找不到他们的祖地，就算知道，以我们现在的力量，也根本不可能。”

　　两个小家伙儿都不笨，相反的，一个比一个聪明，只是平时懒得思考罢了。

　　此时听到王道这么说，两人都沉默了下来。

　　因为，情况很严重！

　　对方的功力之强，简直骇人听闻，就是在仙道这一领域中，应该也算是了不起的强者。

　　可就这样一尊高手，却为了阻止王道的分身成道，不惜自毁。

　　这说明了什么？

　　阻止世人触摸仙道，应该是他们一族的使命，或者有什么别的内情，但应该与这个结果相近。

　　为了所谓的使命，不惜牺牲这样一尊强者，那也就是说，他们族中还有其他的仙道强者，或者有更强者。

　　此人，有可能真的如王道说的那样，只是个狗腿子。

　　这是何等的可怕？

　　这个猜测成立的话，那么，该族的底蕴有多强，有多少强者？

　　“大哥，那个人……是什么时候的仙？是上古之后，还是上古时代，或者更久远？他们是怎么在时代大劫中活下来的？”

　　小雪抬起头，忽然问出这么一个问题来。

　　王道一笑，对于小家伙儿的思索很欣慰，但对于这个问题，他也给不出答案来。

　　因为，上古之前的仙都灭绝了，葬送在了时代大劫中。

　　按理说，不可能有那个时代的仙才是，除非如同苍天与逆天两族一般的特殊手段。

　　“这个问题没有意义，就算知道了又能怎样？接下来，比这还要不可思议的事情也会有。”

　　无痕与非吾走了过来，脸色也很凝重，他们的后面，则是跟着拳头与叶玄。

　　“无痕，你的意思是说，那人很可能是上古等几个古老时代的仙？”

　　小雪很鬼精，立刻抓住了关键，问道。

　　“我说过，这个问题没有意义。”

　　无痕淡淡地说道。

　　“哼，你明明就是那个意思。那你说他们是怎么存在下来的？要知道，连苍天与逆天两族都没有仙存在下来呢。”

　　小雪不死心地问道。

　　这个问题似乎抓到了关键，是啊，连那两族都没有仙存活下来，难不成说至高生命一族比那两族还要特殊，还要超然不成？

　　无痕似乎被小家伙这种锲而不舍的精神弄得有些无奈，看了他一眼，平淡地说道：

　　“这一族没有苍天与逆天两族强大，这两族的血脉，是世间最强的，比起那些禁忌之族，都要隐隐胜出一线来，这一点儿，我非常肯定。但，至高生命一族……确实有些特殊，比我们两族要特殊的多。”

　　“到底哪里特殊？”

　　小雪继续问道。

　　无痕被问的一时间说不上来，不由得烦躁，瞪了这小家伙一眼，没有说话。

　　非吾见此，淡然一笑：“王道的师父在上古时代成帝，被该族干扰。”

　　非吾只说了这样一句话。

　　众人全都陷入了沉默，就连王道也是如此，在思考这个问题。

　　历代以来，只要至高生命一族出现，时代必然大乱，大劫不远矣！

　　这说明了什么？

　　他们又为何非要在那个时候出现？还阻止人成道？

　　“难道……他们背后真的有主子？立场不同？”

　　拳头说道。

　　“他们与历来古史中的黑手有关？”

　　小雪说。

　　“该族，有帝尊否？”

　　小虎说道。

　　非吾沉吟了一下，说道：“上古那般璀璨的年代，最后他们一族都没有帝尊显化，应该是没有这一级数的存在。至于他们背后有没有人，是否与历来的古史黑手有关，这些都是我们的猜测。只有将来，才能证实。”

　　“但现在，我们也只能这样猜测。”

　　立场不同，所以背后之人也不同，才令他们的仙逃过了时代大劫，一直存在至今，主宰众生命运，超然在上。

　　可是，连各大禁忌之族包括苍天、逆天两族的真仙都没有逃过时代大劫，那他们的立场是什么，背后又是谁在庇护着他们？

　　那位会比各族的禁忌都要强吗？

　　这听起来似乎不大靠谱儿。

　　如果不是的话，那么，便只能是该族有什么逆天之法，可逃过天地大劫，或者是别的什么造化。再或者，就跟无痕说的，他们一族很特殊，让人无法想象的特殊。

　　“现在，你们几个对这个时代的情况应该大致清楚了吧？”

　　“将来，我们的敌人会有很多，并且会越来越强。只靠我一个人的话，肯定撑不住。你们几个，从今天开始，给我抓紧修炼，小雪，拳头，尤其是你们两个。”

　　“只有拥有绝对的实力，才能在将来觅得一线生机，否则，我们都活不到这一世最后的时刻。”

　　王道严肃地对众人说道。

　　他的这一番话，说的很是时候，因对至高生命一族的震撼，效果格外的好。

　　听到后，几个小家伙儿小脸儿都无比的严肃，竟是没有一个反驳的，反而很认真地对王道点头。

　　这一天后，神朝的强者全都疯狂修炼去了，就连青云这个最不着调儿的家伙，都拼了命地闭关去了。

　　一年之后，王道的分身还是保持在寂灭与重生的状态，不朽之躯流动着仙辉。

　　但王道看着很不妙，分身越来越难坚持了。

　　三年之后，情况似乎稍微好转了一些，但也没有好多少，还是很不乐观。

　　“神主，大事啊，边关又被破了一城，异族大军长驱直入，屠戮亿万子民。”

　　源洪过来找到王道，严肃地说道。

　　“怎么这么快？莫非他们出动了精锐，禁忌之族的强者动手了不成？”

　　王道脸色一变，焦急地问道。

　　源洪沉默地点了点头。

　　“没有全部出动，只是部分，却很可怕，疑似有能比肩仙道领域的手段。”

　　“传令大军，随时准备支援边关。”

　　王道立刻下令，源洪领命而去。

　　可还不到半个月，人族又失了一城。

　　“立刻让云宗主点兵，率五十万大军前往边关支援！”

　　这一天，王道传下命令来，叶玄在闭关，他也没有让弟子去带兵的打算。

　　……

　　半年之后，边关：

　　轰轰轰！

　　这一世，有天雷压顶的声音传来，震动星河，宇宙颤栗。

　　那是无数的大军在开赴过来，黑压压，杀气冲天。

　　几天之后：

　　咚！

　　随着一副卷轴被打开，漫天杀光冲霄，席卷天上地下。

　　古城震颤，剧烈不稳。

　　接着，有无数强者出手，不到半天时间，人族再被破一城！


第1725章 出手之人

　　整个人族一片愁云惨雾，所有生灵都慌了，短短半个月，居然连失三城。

　　须知，那可不是真正的城池那么简单啊，而是三座星域。

　　这何等的惨烈？

　　此时，那三座星域的虚空中，正漂浮着密密麻麻的尸体，血海滔天，泛着大浪。

　　原本，壮阔的星空无数生命星辰，此刻也都暗淡了许多，更有一些直接被打残了，星体残骸到处都是，漂浮着，弥漫着凄惨的气息。

　　这里，已经被无数的敌人大军所占据，人族生灵，大部分都被屠杀了，除此之外便是叛族者，以及被抓获等待被奴役，沦为肉食的俘虏。

　　一名壮汉浑身肌肉凸起，很夸张。但他的身上，却被缠着数十条粗大的锁链，被关在了一个铁笼子里。

　　“不！”

　　他目眦欲裂，嘶吼着。

　　‘噗’的一声，一名躯体高大的异族人口中，鲜血四溅，一副享受的表情。

　　那些血液，是人族的一个小女孩儿的血，刚才被这名小山般高大的异族人一口吃了，他的獠牙上，现在还沾染着鲜红的血，以及一些细嫩的碎肉。

　　而那个小女孩儿，便是铁笼中那人族大汉的子女。

　　待得那个异族魁梧的生灵细细咀嚼了下后，满脸都是回味的表情：“人族的血肉，久违了，只有一百年前在边疆抓住了一个女子，吃了之后，本座便忘不了这种味道。太诱人了……”

　　此人说道。

　　“你们不得好死，老子跟你们拼了！”

　　哗啦！

　　那大汉的眼睛都红了，此刻暴起发难，锁住他的数十根锁链哗啦啦地摇动着，要冲出这座铁笼。

　　啪！

　　一记鞭影闪过，只见那大汉下一刻就跌落了回去，皮开肉绽。

　　啪啪……

　　又是几鞭子抽来，打得大汉身上血肉飞溅，发出阵阵如野兽般的低吼声。

　　他的一身修为被封印在体内，如何能挣脱得了这座特殊材质的铁笼？

　　“哼，要不是你的躯体还算结实，需要你这种奴隶来铸造边疆巨城，早就沦为本座的肉食了。”

　　那异族生灵说道。

　　他阔口獠牙，相貌狰狞，看不出什么种族，似乎有一丝巨人族的血脉。

　　啊……啊啊……

　　人族的大汉疯狂了，“你们不得好死，我人族不可辱，他日定会将这些耻辱百倍地偿还给你们。”

　　“哈哈……百倍？”

　　“嘿嘿，真是嘲讽啊，亿万年前，你人族便是我等强族的肉食，被我等祖先如圈养着，随时待在。亿万年后，同样的事情又发生了，这便是宿命！”

　　“呵呵，人族史上又一张耻辱页啊……”

　　旁边几人发出大笑声，很张扬与得意。

　　噗！

　　就在他们得意间，铁笼巨震，血液横飞，竟是那大汉一头撞死在了铁笼上。

　　“该死！”

　　“混账！”

　　“罢了，给他苟活的机会不知道珍惜，便赐他一个魂飞魄散永世不得超生的下场吧。”

　　最后一人懒洋洋地说道，拿出一面宝镜，催动后，竟是将天地间，那大汉刚才散掉了元神碎片给找了出来，然后发出一束光彻底湮灭了。

　　这一做法，简直太狠毒了，不给那大汉丝毫的生机可言，唯一的一点儿痕迹也被磨灭在天地间。

　　诸如这样的一幕，还在许多地方正上演着，被俘虏的人族，丝毫没有尊严可言，彻底沦为了鱼肉。

　　甚至，有些人连自尽都做不到，生不如死。

　　……

　　“为什么会这样？”

　　神朝中，王道有些震怒地问源洪。

　　人族就算整体实力不如异族，也不可能在短短时间中，连失三城，加上几年前丢失的那一城，共有四座了。

　　“异族到底出动了多少精锐，人祖古界呢？难道没有出动我人族的精锐力量？”

　　王道说，含着怒火，因为他知道人族被侵占的星域，那里的生灵会多么的凄惨。

　　“人族古界已经出兵了，但谁都不知道对方会动手如此之快，打得我们措手不及。”

　　源洪小心翼翼地说，他很少见到王道发火，此刻心中也是犯嘀咕。

　　“都查到了什么消息，赶紧说来。另外，西面边关的那一座城是如何破的？哪一族在攻？”

　　王道平复了一下心情，开口问道。

　　源洪内心苦涩：“神主，时间太短了，现在我们所知道的消息有限。西面边关那里还没有什么消息，初步估计，需要三天时间才行。至于南面边关连失的两城，据说是蒙奇族与他们的附庸势力出手了。”

　　“也正是他们近乎全力的攻击，才让得我人祖古界失算，派出去的精锐也都机会被全灭了。”

　　闻言，王道眼中寒光闪烁，这完全是不按规则出牌。

　　“蒙奇族？”

　　“他们是如何破开的，我人族可是有强者在边关守着，专门对付他们的那些破城利器。”

　　王道内心杀机汹涌，对于该族，他一直恨之入骨。在久远的时代，这一族便奴役过人族，以人族为肉食，视生灵如草芥。

　　现在，他们居然还想着奴役人族，王道怎能不怒？

　　源洪叹了口气，说道：“神主，据说是蒙奇族的一位老祖出手了，当场便镇杀了我人族守在那里的人尊，然后以神器之利破开了城池。而他们之所以不顾一切代价，也没有等其他几大禁忌之族，是因为他们的那位老祖寿元将尽，需要以众生的血液精华来补充他的寿元，据说还能提纯其血脉。”

　　以秘术竭取生灵的血液，补充修为，这并不是罕见的事情。可以众生血液精华，延长寿元，提纯血脉，这就有些骇人听闻了，不，简直是闻所未闻，就连王道都没有听说过。

　　以众生的血液来延长寿元，可以想象，这到底需要多少生灵的血？

　　“听说，那两座星域中的人族生灵，大部分都是被那个老家伙……活活抽取了血液。有些血脉逆天之辈，特意被留了一丝生机，圈养了起来，等待恢复后，会再次竭取其血液……”

　　源洪道。

　　轰！

　　王道身上的杀意再也遏制不住，冲天而起，星宇摇晃，源洪都被吓了一跳。

　　“好一个老贼，他什么修为？”

　　王道怒喝道，眼睛都红了。有这样一个残忍之辈，人族的生灵要受多少折磨啊！

　　这简直天理不容！

　　“深不可测，据说是古尊修为，或者……还要更高……”

　　源洪苦涩地说道，时间太短了，他根本搜集不到太多的消息。

　　“查，速速去查，三天之内，我要听到所有消息！”

　　王道怒吼说。

　　源洪擦着冷汗，迅速离开了。

　　……

　　王道一个人在院落中，期间，南宫仙儿两女来过，见到他心情不好，说了几句话，便离开了。

　　之后，王道试着以眉心中的那只神眼推算这次的天机，可渐渐地，他的神情无比凝重。

　　直到半天过去，还什么都没有推算出来，天机一片混乱，看不清，被无形中一股纱幕遮住了。

　　“不是这一时代的人，难以推演，果然是个老怪物。至于西面边关的变故，那里有异宝，也无法推算。”

　　王道叹了口气。

　　他知道，这次的始作俑者，修为多半可怕，或许不会弱于他，对于这等强者，还不是这一时代的人，要推算其天机，难上加难。

　　三天后，源洪到来，带来了许多震撼性的消息。

　　“神主，那蒙奇族中的老祖，疑似接近仙道的修为，或许他本来就是那一领域的强者，只是发生了变故，使得果位遗失了，修为倒退许多，寿元将尽。”

　　王道没有太过意外，心中早有预料，暗道一声果然如此。

　　蒙奇族看来也有类似于苍天、逆天两族的手段。

　　“不过……”

　　源洪迟疑。

　　王道眉毛一挑，肃然说道：“有话直说。”

　　“有传言，蒙奇族的那老祖，是……神话时代的人，之所以存活下来，是因为当年该族被封印时，他接受族中强者指点，自斩仙道果位，然后躺在一具古怪的棺材中，残存至今。”

　　源洪说道。

　　这一消息极为震撼，王道都瞪大了眼睛，满是不可思议。

　　据传，当年天路被封印，当中都是仙道以下的生灵，所以，亿万年后，各大强族复出，才没有仙道领域的强者出现。

　　当时所有人都知道，仙道领域的强者就算被封印在当中，也逃不过劫难，甚至会引来横祸令得诸神的封印瓦解。

　　可现在，源洪说的那个传言，很有可能是真的。看来，当年的传说也不尽然。也因此，那人才要自斩仙道果位，苟延残喘于那口神秘的棺材中。

　　“原来如此，可蒙奇族有这样的一个人，那么，其他种族是否也有？”

　　王道皱眉，神情越加阴沉。

　　“应该不会，据说那是一口极为稀有的棺，举世罕见，才令得那人避过了劫难，存活至今。至于其他种族，就算有类似的手段，也不可能每一族都有，顶多还有这样的一两人，或许一个都没有。”

　　源洪说道。

　　接下来，源洪继续说着前几天发生的事情。

　　“你说什么？西面边关不是异域万族破的，是一个叫做魔天族的神秘种族？”

　　王道吃惊。

　　因为这个魔天族其他人没有听说过，他却很熟悉，是前段时间爹娘回归后，郑重对他说的那个种族。

　　正是灭掉了宇宙极南星域的那个产自一片深渊的强大种族，数量众多，且个个强大。

　　他不禁暗道一声，看来自己的担心果然是有道理的，现在便发生了。


第1726章 分身的变化

　　王义天与碧水柔说过，宇宙极南之地的星域之所以毁灭，几乎大部分都是魔天族的原因，除此之外，那里还有一个禁忌之族，名为星古族。

　　极南之地的星域，多么壮阔啊，它最终的毁灭居然大部分是因魔天族。可以想象，这个自那片神秘的深渊诞生的生灵，该有多么的恐怖。

　　现在极南之地完全失陷，魔天族还不满足，走出了那里，来到了王道他们这片星空来，要来征战。

　　人族腹背受敌的局面出现了，王道的担忧也成真了。

　　……

　　边关，再次发生了大战。

　　咚！

　　苍宇颤动，一口神剑斩灭虚空，落了下来，万物凋零，无比可怕。

　　这是有强者在出手。

　　一名老者，满头灰发，身上居然流动着仙辉，手中一口漆黑神剑爆发恐怖之威，那……竟然是帝威。

　　丝丝帝道神则闪耀，顿时大道轰鸣，混沌气成片。

　　这竟然是真正的帝器，帝尊神器？

　　哧哧哧！

　　此人接连出手，无数飞仙光雨飘起，打得星河崩裂，宇宙颤栗。

　　太恐怖了！

　　与他交手的则是三名人族强者，一名中年人，两名老者。

　　这三人出手十分默契，他们的法仿佛能共鸣，相互交融，仔细一感应，他们修炼的似乎是同一种功法，本源相似。

　　这三人一人手托一朵金色的大道金莲，一人手持一口神刀，另外一人，手中持有一座灰蒙蒙的塔，竟是截天塔！

　　“呵呵，人族已经失了大势，还要负隅顽抗么？就此臣服，或许本仙可给予你等苟延残喘的机会。”

　　那老者冷漠地说道，眸子森然，没有丝毫情绪。

　　“这话未免太早了些，你已经没了仙道果位，真以为能纵横无敌吗？就算是真仙，也未必能在我人族肆意妄为。”

　　那名中年男子冷冷地回应。

　　“呵，看来是不见棺材不掉泪，就凭你人族的那点儿可怜的底蕴，真以为能在这场战乱中取胜？”

　　“道友行此等惨绝人性之举，就不怕将来大道降下劫罚，身陨道消？”

　　“哈哈，你人族本来就是钻板鱼肉，杀你等，天经地义。”

　　“你！”

　　“看来你等是不服气了，既然如此，便让本仙来破掉你们的三元仙决功！”

　　轰！

　　仙光漫天，对方毫不犹豫地出手了，毁天灭地，攻击过来。

　　人族的三名强者丝毫不惧，他们将各自的功力催动到极致，一人浑身似火，火海滔天。一人犹如滔滔骇浪，淹没宇宙，最后一人，则生机磅礴。

　　三人气机相互牵引，相生共融。

　　他们的力量竟然是火、水、木，水火不相容，但却有木属性在中间中和，却抵消了相克之功，完全是循环相生，绵绵不绝，且威力叠加。

　　三元仙诀，这是人祖一脉传承下来的奇妙功诀，威力绝世强大。

　　咚！

　　大战爆发，这一战持续了很长时间。

　　……

　　“神主，不可！”

　　源洪走来，阻止王道。

　　“不必多说！”

　　王道冷冷地道。

　　“神主，边关暂时不必担忧。”

　　“什么意思？”

　　“前几天，蒙奇族的那位老祖又在攻城，被我人族洪星、赤焚、木荣三大强者挡住了，双方大战了一天一夜，结果不分胜负。”

　　源洪说道。

　　“洪星、赤焚、木荣？我人族还有这等层次的高手，可比肩仙道？”

　　王道不由得动容，他知道，这三大强者多半是人祖古界的前辈。

　　“是啊，据说，蒙奇族的那位老祖手持一件帝尊神器，都没有占据上风，最后无可奈何。”

　　源洪道。

　　“帝尊神器？”

　　王道眼睛一亮。

　　“好像，那口帝尊神剑的灵性有些问题，神主，您……”

　　源洪看着王道这种眼神儿，心中顿感不妙。

　　“既然如此，有时间倒要去会一会此人，将那件帝尊神器拿回来。”王道淡淡地说道。

　　“西面边关如何了？”

　　王道问。

　　“人祖古界已经出动精锐大军，无数强者也都赶去了，应该问题不大，神主无需担忧。”

　　源洪道。

　　王道点了点头：“若非情不得已，我又何尝想要出去？”

　　“神主，您一定不能出去，现在恐怕有许多人都在盯着您。此时，只有蒙奇族出手了，其他几族还在虎视眈眈，您若现身，必然……会遭遇他们的埋伏，或许他们几族已经有人请出了底蕴，就等着埋伏您了……”

　　源洪忧心忡忡地道。

　　前段时间王道的分身冲击仙道的消息，早已传遍星空，他的本尊已经够逆天的了，现在又蹦出一尊分身，尽管最后失败了。但这毫无疑问，此事会令得王道在异族心目中的地位再次提升。

　　恐怕，他已经是对方的眼中钉肉中刺，是必杀名单上的一员了，有可能将他视为了最大的潜在威胁。

　　最终，王道没有出去，尽管他知道人族眼下急需一场胜仗来挽回士气，可从大局来说，他现在真的不适合出手。

　　一眨眼，一年时间过去了，这一天，王道的本尊睁开双目，立刻来到分身闭关的地方。

　　他眼睛一亮，心中激动起来。

　　此时，分身的不朽之躯虽然还在不断崩裂然后愈合中，这般重复，身上的光芒也没有浓郁多少。可王道却感受到了，他的体内正在进行着一种变化，刚刚产生。

　　除此之外，王道感受到了，分身这段时间不断在生死边缘挣扎，意志也在渐渐变强，导致真我之力有突破的征兆。

　　看到这里，王道一直悬着的一颗心稍微放下了一些。

　　如果按照眼下的发展，分身应该可以挺过来。

　　眨眼，三年时间过去了，这段时间中，人族与异族又发生了许多场大战，尸横遍野。但由于人祖古殿早已将一部分精锐大军悄悄调了过去，在几次关键时候，进行支援，人族再也没有被攻破一座城池。

　　至于西面边关，那里的战斗十分惨烈，死了无数修士，连人尊之境的强者都殒落了两尊。

　　根据前线传回来的消息，那所谓的魔天族，十分凶悍，有天赋神通，很难缠。

　　又过了两年：

　　这一天，神朝中圣光漫天，大道都复苏了。

　　竟然是王道的宝贝女儿小紫璇成圣了，娇小的身躯外面，有一座大世界在展开，浩大恢弘，无比璀璨。

　　体内世界！

　　……

　　“再有一年，应该差不多了。”

　　王道看着分身的进展，心中暗道。

　　如今，分身的情况已经基本稳定了下来，体内那股霸道的毁灭之力弱了许多。

　　一年之后：

　　轰！

　　一股磅礴的意志爆发，恐怖的气息惊天动地，澎湃如星海般浩瀚的真我之力淹没了苍穹，他体内的仙道反噬的毁灭之力正迅速被压制了下去。

　　另外，随着他磅礴的意志不断攀升，体内有一股不属于他的意志在被挤压碎掉，那股意志……应该便是来自仙道的一丝毁灭意志……


第1727章 魔君叩关

　　“王道……”

　　感受到动静的南宫仙儿两女率先走来，由于青云等几个爱热闹的家伙前几年都闭关去了，这次并没有到来，随后是无痕与非吾。

　　分身，气势越来越强盛，仙光滚滚，澎湃如潮，震得苍宇颤动。

　　他体内，无数潜能在释放，意志突破自我，但还在攀升。

　　真我之力也突破了，随着他强大的一直在蜕变，更加强大了。

　　这股神秘的气息，若非神朝的法阵在，估计整座神朝山就要被化作一片沧海与桑田了。

　　王道眼中露出一抹狂热之色，他的本尊与分身相连，只要有一方突破，另外一方的真我之力也会随之突破。

　　也就是说，王道本尊的真我之力也进阶了，只是没有表现出来罢了。

　　渐渐地，众人看去，分身的不朽之躯越来越强大，体内的仙光也无比纯粹，之前的生死之劫，似乎度过了。

　　“原本我以为，分身能够保住性命，保住原本的道果就不错了。没想到，这次生死之劫的磨砺，反而令他突破了自我，不朽之躯并没有废掉。”

　　王道复杂地说，但语气中，带着毫不掩饰的欣喜。

　　原本，开启仙路后，便是一场生死劫，或者在成仙路上蜕变，羽化登仙，或者倒在成仙路上，身死道消。

　　就算及个别在成仙路上失败后，活下来的，也会令仙道修为尽失，能保住以前的道果就不错了，在成仙路上凝聚的不朽之躯通常会在失败的一刻溃散掉。

　　这些都是古往今来的历史见证。

　　可而今，王道的分身居然挺过来了，不仅如此，还硬生生地保住了在冲击仙道以及后来走在成仙路上蜕变成的不朽之躯。

　　这简直不可思议，哪怕王道本人，也几乎从没有抱过希望。

　　南宫仙儿两女以及无痕、非吾两人听后，都是有些吃惊，当反应过来后，却纷纷为他感到高兴。

　　轰！

　　正在此时，飞仙光雨蒙蒙，混沌雾霭成片，分身周围，有仙道领域的身影环绕，有仙禽瑞兽盘旋，景象璀璨。

　　众人揉了揉眼睛，看着分身，怀疑自己是否看错了，这是要举霞飞升了吗？

　　他的气息一瞬间剧烈攀升了一大截，达到了顶点，太可怕了，这一刻，在别人看来，他几乎与真仙无异。

　　王道的本尊长长的松了口气，只有他感受到了，刚才随着分身的气息疯涨，他体内最后一丝仙道的毁灭意志也被磨灭了。

　　睁开眼，神光烁烁，撕裂宇宙，出现一片开天辟地的灿烂景象。

　　众人发呆，良久后，南宫仙儿好奇地问道：“你……你的分身现在什么实力了？”

　　王道想了想，开口说道：“应该不弱于我，某些方面还要比我更强。”

　　众人听后，倒吸一口凉气，这是要逆天啊。

　　同时，他们明白了王道所指的是什么。

　　真仙之所以难杀，是因具有不朽之躯，不灭神魂，因此难以磨灭。而现在，王道的分身虽然没有真正成仙，却有不朽之躯。想要杀他，将难上加难，与灭杀一尊真仙的难度，几乎没有两样。

　　而分身与真正的仙道领域强者的区别就是，元神。

　　他的元神，没有经过洗礼，蜕变成不灭之魂，从而，也就没有得到天地认可，凝聚仙道果位。

　　现在看来，他的分身境界依旧是天凡境。

　　“在元神方面，分身要弱于我，毕竟他不取天地之道，无法修炼长生术与不死神术，元神算是他唯一的缺陷。在今后的交战中，只要不碰上擅于元神攻击，或者类似的神器，分身应该没有什么问题。”

　　王道淡淡地说道。

　　“太好了，这样说来，我人族岂不是有了两个魔君？”

　　颖儿眨动着明亮的美眸，开心地说道。

　　“此事，需要保密，暂时谁都不要泄露。”

　　王道凝重地对两女说道。

　　随后，他一指点去，在分身刚才盘坐的地方，出现一道与分身一模一样的身影，就连气息都一样。

　　仙光环绕，不朽之躯在裂开与愈合之间循环着，看着情况很不妙。

　　见此，两女恍然，无痕与非吾两人也都笑了起来。

　　“此事，暂时只能我们几个知晓，就算过几天青云几人出关，也先不要告诉。颖儿，也不要告诉小紫。”

　　王道再一次强调。

　　所有人都知道他的分身情况不妙，恐怕会有危险，就连异族都知晓了此事。

　　因此，分身复原，且实力大增的事情更加不能泄露了，关键时刻，这就是一记大杀器，能够扭转乾坤。

　　众人对视一眼，都笑了。

　　“你要去边关吗？”

　　南宫仙儿略有担忧地问道。

　　王道叹了口气，但还是点了点头：“我这几年来，功力提升的差不多了，一直在感悟冲击帝道的契机，但都没有什么头绪。我需要去找一口帝尊神器，回来参悟一下帝道的气息与奥义。”

　　“你想去抢？”

　　南宫仙儿白了他一眼，似乎是在说，想要去抢人家的就直说，还说什么找？哪里能找到？

　　王道淡然一笑，没有否定。

　　“其实，南皇圣祖的帝尊神器留在了南宫世家，大哥这次出关后，爹应该就会传给他，让他前去收服了。如果你真需要的话，可以去跟爹说说，先让你参悟一番。”

　　“人凰祖殿也是一件帝尊神器，你去找万姬前辈的话，她应该会答应的。”

　　南宫仙儿与颖儿先后开口。

　　王道有些吃惊，他没有想到，南皇真的将帝尊神器留下来了。

　　如此说来，各大帝皇世家以及圣宫，除了中皇世家有可能没有帝尊神器之外，是否其他的帝皇传承是否都会有帝尊神器？

　　自己是不是可以前去找一两件回来？

　　比如东皇世家？

　　到如今，王道自信自己就算无法抵挡帝尊神阵之威，但有地狱之剑与神魔炉在，真要进了这几大帝皇世家，也无惧！

　　感受到两女询问的目光，王道摇了摇头：“这种事不可乱来，万一在参悟的过程中，我摸索出什么奥秘，在上面留下了我的气息，恐怕会影响大哥继承帝尊神器。人凰祖殿也是同样的道理，不可乱来。”

　　“应该不会吧。”

　　南宫仙儿小声地咕哝说。

　　如果真跟王道说的那样，到时候南宫惊云恐怕要跪在圣祖神像面前哭了。

　　王道最终没有同意，那可是自己大舅子的未来神器，他不想对南宫惊云将来造成影响。

　　南宫惊云自小便拥有无敌之姿，将来成就不可限量，等他真正执掌帝尊神器后，将会纵横无敌。

　　这个机缘太重要了，王道不会乱来。

　　陪了陪两女，两天后，王道离开了神朝。

　　……

　　王道站在一座巨大到无边，高耸入苍穹的城墙下，如今想要在星空中来往，十分麻烦，需要通过这些城池守将的严格盘查才行。

　　咚！

　　他拍出一掌，叩动城门，令得整座城池一颤。

　　“大胆，何人敢擅闯我万魔城？”

　　一道威严的声音响彻，守城之人，是一尊高阶合道巅峰之境的强者，声音如雷，从城墙上冰冷地看着王道。

　　这里本叫做万魔星域，而现在的万魔城，也是因此而得名。

　　王道抬起头，淡淡地瞥了对方一眼，抖手甩出一块镶金玉牌来。

　　玉牌涨大，发出刺眼的光，同时，还有一股浓郁的帝道气息，那是王道的半步帝尊的气息。

　　待到城墙上的将士感受到这股气息，再见到玉牌上一个龙飞凤舞的‘君’字时，所有人脸色苍白下来。

　　君？

　　是神君还是魔君？

　　众人全都惶恐了，以上两位无论是谁，那可都是大人物，神环照耀整个大时代。

　　正在人们疑惑间，玉牌翻转，背后有一个紫色的‘魔’字，道痕跳动，压得人都喘不过气来。

　　魔君？

　　守城将士立刻惊呼，然后看着王道的目光便狂热起来。

　　魔君啊，那是何等的大人物，这个时代有谁不知道他？

　　人族活着的真仙啊！

　　这是一尊君临天下的无敌存在。

　　看着守城之人全都愣住了，忘记了开城门，王道心中无奈，淡淡地说道：“开城门！”

　　声音不大，甚至可以说很柔和，却令所有人都听到了，听在耳中，感觉是那么的威严。

　　“快，快，开城门，迎接魔君……”

　　一道尖锐的声音响彻，王道听着甚至感觉有些凄厉。

　　隆隆！

　　厚重的声音滚滚响彻，巨大的城门开启了。

　　入城后，王道并没有与那些带着崇拜与火热目光的人族修士多说什么，立刻离开了这里。

　　接下来，一座又一座城关都是如此的形式，众人的反应也都差不多。

　　虽然有些麻烦，但眼下形势严峻，必须如此。前几年他令云宗主率领的神朝五十万精锐大军前往边关，也是拿着他的令牌，才一关关通过的。

　　如果没有王道的令牌，他率领那五十万精锐要想通过一座座天关，将很麻烦，需要每一个人进行严格的检查。

　　……

　　七八天之后，王道顺利地到达了人祖古界。

　　是的，他并没有前去边关，而是先到了人祖古界。

　　他这次的到来，人祖古界的主宰伏象亲自出来迎接，十分热情。

　　王道与对方寒暄了几句，便直接说道：“前辈，我想让人祖一脉助我……”

　　“小友……”

　　“我要探一探对方的深浅，可以的话，给他们致命一击！”


第1728章 人族底蕴

　　王道来到人祖古界，所说的一番话令这一界的主宰，老者伏象都脸色凝重起来。

　　“小友，是否有些莽撞了。如今，你是我人族的希望，是最有可能在这一时代破入帝道的人之一。你的安危，对我人族来说至关重要。”

　　伏象一身白袍，仙风道骨，此刻神情却十分严肃。

　　他的意思很明显，王道不能涉险，要为人族的将来考虑。

　　然而，王道摇了摇头：“要破入帝道，仅凭枯坐是没用的，需多次在生死间磨砺，领悟不灭奥义。而如今，我已经好久没有体会到生死的感觉了。”

　　老者伏象眸若星辰，有诸天运转的异相衍生，他想了片刻，还是摇了摇头：“你是我族第一强者，是整个人族的精神支柱。你若有三长两短，我人族怕是真没有多少希望了。”

　　“况且，你要想磨砺，我人族星空有许多地方连真仙都不敢踏入，大可去那些奇地。可若要出关应战，那不是磨砺，是必死之局。”

　　老者伏象身为人族领导者，所了解的异族实力远比王道要多的多。

　　“蒙奇族的那位是一尊自斩仙道果位的真仙，可除了他之外，幽冥吞天兽一族，似乎也有类似这般的存在。古魔族虽然没有仙道领域的强者，可他们却有一种手段，已经积蓄很多年了，用在了一个古老的人物身上，一旦出世，不会比仙道领域的存在弱。”

　　“至于古印、飞兰等族，却还没有具体消息，但料想，他们的底蕴也不会差了。”

　　“除了这些之外，他们各族手中都应该有些秘器，有可能是帝尊神器，也有可能是帝道强者的盖世一击。”

　　“还有苍天与逆天两族虎视眈眈，一直在监视着我们两族的大战，没有插手。这也是为什么异族到如今，还没有全面发动总攻的原因。但若你出现，他们必然会不惜一切代价地出动所有力量。”

　　老者伏象为王道解说着，每说一句话，就令王道心中一惊。

　　这太惊人了，他怎么都没有想到，对方居然有这么多手段。

　　“难道真的没有希望了吗？”

　　王道心中苦涩，如果真是那样的话，就算他本尊与分身同时出手，估计都没有用。

　　“难道，我人族就没有比肩的底蕴吗？”

　　王道问，这是他最想知道的。

　　老者伏象沉默片刻后，说道：“有！”

　　“但对方比我们多。”

　　王道摇头苦笑，他知道，老者刚才的一番话，基本都是在诈唬自己，情况应该没有想象的那么糟糕。

　　“前辈，如果可以的话，请助我一试！”

　　王道坚定地说。

　　老者伏象没有立刻回答他，而是带着王道在人祖古界中随处走着。

　　良久后，他们到达一片发光的古地，瑞霞腾腾，浓雾翻滚，有阵法隔绝。

　　但王道脸色很快就凝重了起来，他感受到了里面有好几道强横的气息，运转天眼通看去，他蓦然发现，里面竟然是上一次来见过的神目老祖、霸元、赤虎等五位其他星域过来的强者。

　　当年他见到这几人时，都是深不可测的古尊战力，几乎在人尊这一境界走到了终点。

　　“这五位道友，正在修炼我人族古老传承下来的不世之术，五转伐仙术。他们的体质都很特殊，最适合这一法门。等到小成之后，五人联手，战力不会比你弱。大成之后，或可真正伐仙。”

　　老者伏象解释说。

　　王道暗暗吃惊，心想，人祖一脉果然没有那么简单，传承惊人。而前几年他们到处招纳星空中的强者，看来也不是随便招的，都是有要求的。

　　这五人体质特异，看来是与这门神术很契合。

　　接着，老者伏象带着王道来到另外一处神秘之地，当中有两人，一人是王道上一次见过的一尊深不可测的黑袍老者，另外一尊不认识。

　　“这两位，一位是我人祖一脉的强者，你见过。另外一位，是来自宇宙极西之地的强者，他们正在修行两仪无相功，若成功，或可抵挡一尊仙道级别战力的强者。”

　　“这八位，在修行无量仙劫功……”

　　老者伏象带着王道来到好几处地方，每一处都有几人在闭关修炼，所修之术，都是王道闻所未闻的，是类似逆天伐仙之术。

　　其中，还有一些根据老者的介绍，那些人修行了同归于尽之术，一经施展，有可能重创仙道强者，运气好的话，直接灭杀也有可能。

　　但代价太大了些。

　　王道见到那些人时，心中不由得肃然起敬。修炼那些术法的人，可都是将生死置之度外，随时准备赴死啊。

　　可歌可泣，何等悲壮？

　　王道感觉有些心痛，他真的不想见到这样一天，那太难以让人接受了。

　　“小友，你可知道，他们修行这些术法都十分危险，甚至步步生死。之所以如此，就是为了我人族，为了给你们争取时间。这一世，我人族真的没有希望了，没有一丝胜算，所能做的，只有拖延。”

　　“而唯一的希望就是，在我们尽力争取到的这些时间中，你们当中有人破入帝道，方才能庇护我人族生存下去。”

　　老者异常严肃地对王道说道。

　　王道再一次听到了这样一番话，之前中年人尊与他说过，爹娘也说过，再一次听到，他心中充满了太多的情绪。

　　“前辈，人祖他老人家……”

　　老者伏象摇了摇头：“太久远了，谁都不知道。这一代，不能寄希望于先人，需我们自己来渡过才行。”

　　“我人族这几年来，接连丢失城池，被屠戮子民，不断地吃败仗，士气已经低落到了极点。原本，你的分身成仙，会改变这些。可是，你却失败了，分身有可能道消，这反而令我人族众生更加绝望。”

　　“因此，你不可再冒险！”

　　老者伏象严肃地告诫他。

　　闻言，王道的神色顿时古怪起来，暗中对老者进行传音。

　　很快，老者瞪大了眼睛，死死地盯着他，良久，颤抖着声音说道：“这……当真？”

　　王道笑着点头，老者一连说了三个好，神色无比激动。

　　“前辈，此事是否可以考虑了。”

　　王道再一次问道。

　　事实上，他不需要人祖一脉的强者出手，只需让这一脉出动底蕴，在旁边威慑就可以。

　　他自信与分身联手之下，就算遇到什么恐怖的手段，也可全身而退。

　　“好，好，老夫……需回去商议一下，小友暂且休息下。”

　　老者这一次很痛快地答应了，显然，他也想到有王道的分身这一杀器，到时候会造成何等恐怖的威力，如果运作好，将会给异族痛彻心扉的一击。


第1729章 再战，再退，再战……

　　杀！

　　边关，再一次开战了。

　　人族与异族各有无数兵马，踩踏着虚空，发出浩大的声势，若银河奔涌。

　　两边，战鼓擂动，如浩大的雷音，震动九天。

　　很快，两拨人便战到了一处，厮杀起来。

　　这里足有千万大军，分成了无数个队伍，有的在绽放合击秘术，有的则已经厮杀到了一处。

　　毕竟，合击秘术的要求很高，要求整支队伍的所有人必须有一种极高的默契，甚至做到心灵相通才行。

　　但交战到现在，双方不知道死了多少人了，一支队伍缺了一两人或许无关紧要，可若缺失了成百上千人，那么肯定无法施展合击秘术了。

　　所以，那些厮杀在一起的队伍，基本都是合击秘术废掉，无法施展的队伍。

　　轰轰轰！

　　交战不长时间，已经尸横遍野，血流满地，非常的惨烈。

　　在这里，生命就如同草芥一般的微不足道，随时都有可能丢掉。

　　噗！

　　噗噗！

　　一团又一团血雾炸起，那是异族的三四支军队与人族比拼合击秘术，被全灭掉了。

　　这瞬间就造成了一股恐慌，令得异族小范围的慌乱了起来。

　　“该死的，人族的那支队伍到底哪里来的，自从半月之前他们出现，便从没有败过，一直灭了我们七八股力量了。”

　　“混账，怎么会有这样一股力量，那种默契，那种士气，那种战斗力，几乎达到了神级军队的层次了，人数还这样多。”

　　异族中，有强者发出怒吼，十分气愤。

　　杀！

　　“兄弟们，别给神主丢脸，异族受伤沾满了我们同族的无数血液，为他们报仇！”

　　一名中年男子，仙风道骨，在指挥大军，他此刻浑身煞气弥漫，充满一股铁血之感。

　　此人手中两杆小旗不断挥动，前方一道道如长龙的队伍不断变换着，来回移动，最后竟是形成了一种莫测的术法，使得整个队伍的战力暴涨。

　　远远看去，这几乎是一座座移动的杀阵，太恐怖了，战无不胜！

　　“这到底是什么战阵？”

　　异族有强者脸色铁青，因为他们数次攻城，最后几乎有多半原因因为那支队伍而失败。

　　他们已经研究了好些时日，可以禁忌之族的古老传承以及见识，硬是没有认出对方所布的战阵，也就无从破解。

　　那些队伍，以三万人为一队，当中高阶混沌圣人以上的强者占据了七成，另外三人都是合道级别的修士。

　　而这样的队伍，足有十几股，且这些小队不是独自的，相互衔接，蕴含着无穷玄妙。

　　偶尔，这几十万人同时爆发的力量，连人尊都要刹那殒落。

　　轰轰轰！

　　又是一片杀光腾空，异族有好几支队伍又被毁灭了。

　　“混账，这支军队不除，我蒙奇族要想破城，将难上加难。”

　　该族一名中年男子冷漠地说道。

　　他们也试过以强者将他们屠戮掉，可是人族也不傻，在这里同样有强者坐镇，根本无法得逞。

　　“损失太大了，其他的那些队伍倒也罢了，可前几天我族的一支三万人数的神级大军都被灭了，那可是一支精锐，全是初步合道的强者组成的啊，人尊都要退避。可就那么被打败了。”

　　有人发出不甘的声音来。

　　“收队！”

　　又灭杀了一些敌军之后，那挥舞着战旗的中年男子威严地喝道。

　　在他的命令下，很快，有数十万人整齐地后退着，有追击上来的敌人，也都被他们边退边击杀掉了，最后安然地撤回了城中。

　　不过，也只是他们离开而已，人族其他大军还在与敌人厮杀。

　　因为，这支队伍所施展的秘术太强大，消耗剧烈，每发动一定次数的攻击，必须要回城修整，否则再战下去就有危险了。

　　“哈哈，异族也不过如此，什么精锐，杀他们如屠狗！”

　　“都是神主英明神武，传下我等这般不世之法，否则，我们岂会有这般战力？”

　　“啧啧，前几天都杀掉了一位人尊啊，简直太不可思议了。”

　　这队人马在议论着，一个个十分兴奋的样子。

　　这几天来，人族虽然没有什么大的胜仗，但小胜却不断，而这支队伍在边关这里的半个月，也渐渐地在小范围内被传颂，许多人都知道了他们的存在。

　　更有甚者，有人还为他们起了一个番号，叫做‘不灭神军’。

　　“莫要骄傲，都给老子打起精神来，谁都不许轻敌，否则，我饶不了他。”

　　队伍中，一名黑脸魁梧大将怒喝，顿时，一个个噤若寒蝉，都不敢再嬉皮笑脸的了。

　　这名大将是孔猛，神朝的孔猛！

　　“兄弟们，虽然我等连日来，挫败了敌军的士气，但却不可小觑，永远都不要小瞧敌人。本座得到消息，神主已经来到了星空，有可能会降临边关这里，接下来，我希望大家好好表现，不要让神主失望，拿出我神朝大军的精神来，杀他个天崩地裂。”

　　那名白袍战甲男子说道，他就是云宗主，是行军之前，王道亲自任命的五十万大军的统帅。

　　神朝上下的将士听闻，顿时神情一振，眼中露出一抹狂热。

　　到现在，这些将士对他们的神主，已经有了一种盲目的信任与崇拜，听说神主要降临，全都打起来精神来，尽管因为刚刚的战斗躯体疲惫不堪，可此时却都莫名地感觉体内生出一股力量来。

　　神朝大军的战阵，是王道观阅了无数人祖一脉与古贤族的点击，糅合而成。最后，又被墨风与沈千浪的师父加入了阵道杀阵的奥义，使得他们练成了一种前所未有的全新的战阵出来，威力强大的惊人。

　　唯一的缺陷就是，所能施展的时间有限，消耗太大。

　　原本，神朝大军还想要恢复之后，再次出去杀一番，可没过多久，城门开启，人族的无数大军全都撤了回来。

　　有的浑身都残破了，不知有多少个血洞，有的浑身是血，脸色苍白，有的则一脸的死灰色，道基被毁，修为尽废。

　　这就是大战的惨烈。

　　“发生什么了？”

　　“怎么败的这么快？”

　　神朝大军纷纷望去，十分疑惑。

　　很快，他们得知，是蒙奇族的那个老家伙出手了，在催动帝尊神器猛攻城池，外面，赤焚、洪星、木荣三大强者正在抵挡。

　　那种层次的战斗，如果双方大军还留在那里，不知道要多少被波及到。

　　“该死的老家伙，幸好有我人族那三位前辈在，不然，我边关又一座城池将不保。”

　　“可惜，如果神主在的话，一定能斩了那老家伙。”

　　神朝中，有将士在议论。

　　那可是一位曾经站在仙道领域的强者啊，虽然嘴上这么诋毁，但无人不敬畏。

　　“该死，那三个人族发什么疯？”

　　城外，有蒙奇族的强者咒骂。

　　因为，他们见到人族的赤焚、洪星、木荣三位强者几乎发了疯一般的攻击他们的老祖，使得对方连连退避。

　　那种手段太疯狂了，几乎是以伤换伤，就差催动秘术彻底拼命了。

　　三人手中都有神器，更有截天塔这种先天混沌神器。

　　交战中，只见一片又一片的虚空被截断，历史长河都在崩塌，景象恐怖。

　　不长时间，异族的那老家伙就被打得连连倒退，他手中的帝尊神器不断斩出一道又一道惊天动地的剑气来，带着浓郁的帝道威势，大道伦音响彻，宇宙颤栗。

　　可是，人族的那三位强者所持神器也都不凡，无限地接近帝道层次了，三人联手，将他压制的死死的。

　　过了不长时间，那老家伙就被打得退出边关城池的底下，向着远方退去。

　　“出战！”

　　一道威严的声音在边关城池响彻，下一刻，城门隆隆开启，涌出数百万大军来，杀气冲天，向着异族就杀了过去。

　　“该死的，人族今天搞什么？”

　　蒙奇族的强者们顿时摸不着头脑，见到人族上下一副拼命的架势，全都恼火了。

　　“出战，给本座狠狠地回击，谁敢后退一步，杀无赦！”

　　该族的领军之人怒喝道。

　　杀！

　　大战爆发了，厮杀成一团，不断有人倒下。期间，双方的强者也都在交手，战斗惨烈。

　　人族将士全都一副拼命的架势，让异族大军心惊胆颤。有时候，对方杀掉人族一名士兵，都会被临死反扑成重伤，或者直接同归于尽了。

　　这种方式，太惨烈了，简直让人胆寒。

　　“疯了，疯了，人族疯了……”

　　蒙奇族的人低吼，眼睛都红了，恼火地咆哮道。

　　赤焚等三名人族强者在与对方的老祖大战，虽然逼出了一定的范围，但他们也不敢走的太远，怕被异族其他大族伏杀。

　　对方的真仙老祖也被他们三人杀出了真火，此刻也拼命了，渐渐地，居然将赤焚三人又逼退了回来。

　　人族的统帅见此，立刻停战，退入了城中。

　　可还没等异族的大军喘过气来，赤焚三人又将对方的真仙老祖逼退出了城门附近，人族又杀出来了。

　　如此，一直反复了多次，闹得异族身心疲惫，而人族上下还是一副拼命的架势，仿佛不知疲倦。

　　隆隆！

　　城门再一次打开了，人族大军杀了出来。

　　与此同时，这里还多处了一些其他的强者，其中一名老者抖手打出一副古卷，化作无形的光幕，遮盖了赤焚等人那里的战场，使得朦胧起来。

　　轰隆！

　　一只金色的拳头就那么莫名地出现在那名真仙老祖的胸前，轰击而出。

　　对方大骇，感受到了一股生死危机……


第1730章 帝盖世杀局

　　一只金色的拳头，璀璨如烈阳，绽放可怕的光束，要击破万古长空。

　　只是，这里被一股神秘的力量遮笼，那千万束足以穿透日月的金霞并没有刺破苍穹，被外面的人所看到。

　　蒙奇族的真仙老祖第一时间感受到了一股生死危机，他甚至没来得及看清，便踩着一种玄妙的仙道步法推开了，中途避过了赤焚三人的攻击。

　　这种手段，恐怕当今世上独一无二，未必有人能施展出来，这是仙道的手段。

　　要想接二连三地避过几大强者的攻击，必须事先以强大的精神力推算出下一步要落脚的方位才行，然后每一步落脚，都要事先演算，每一次演算，所需的精神力是浩瀚的。

　　此刻，对方看似风轻云淡地退出了战圈，实际上他的元神精神力消耗极大，若再施展一次，估计要影响战力了。

　　就在他以为真的避过几大强者攻击之时，再一次，一股生死危机缭绕心头，让他刚刚松下来的神经紧绷了起来。

　　哧！

　　一杆血色的神枪，宛若一道闪电那么快，眨眼刺向对方的后心。

　　这一枪刺出，无声无息，那是因为速度太快的缘故，但所带起的威势却是惊人的，一枪之下，大道法则在倒转，秩序凝固，似要刺入历史长河中。

　　噗！

　　那真仙老祖虽然已经在竭力避开了，可还是晚了一步，后心避过了致命伤，左臂却被刺穿了，不朽仙骨都裂开。

　　轰！

　　此人倒也凶狠，猛地一震手臂，血肉炸开，生生抽出了被钉穿的手臂，踉跄横移出去。

　　可这一横移，再一次的进入了众人的包围圈中。

　　“你……你们是谁？”

　　此人阴沉地冷喝，这句话，是对面前的那个白衣白发青年以及身后那个黑袍黑发青年说的。

　　他一头灰发，身穿古老的服饰，浑身流动着浓郁的仙辉，在修复左臂的创伤。

　　“听闻你屠戮了我人族两座星域无数生灵，吸取他们的血液精华，延长自身寿元，增长修为？”

　　一头白发的王道本尊冷漠地开口，带着杀意。

　　哈哈！

　　此人闻言，扬声大笑，很张扬，满头灰发都在舞动着，割裂虚空。

　　“那又如何，你人族为钻板鱼肉，杀尔等，天经地义！”

　　对方说道，语气透着股蔑视天下，视人族众生如蝼蚁的姿态，高高在上。

　　“当年本座虽然年幼，可也吃过我族圈养的人族奴隶，那一个个肌肤白皙的女婴，味道太好了，不愧是天道赐予我等族的美食。”

　　对方道。

　　这番言语，直接证实了他神话时代的古老身份，而且，在那个时代，他们族中居然还奴役过人族生灵，生吃婴孩儿。

　　“不知死活，你以为你还是在神话时代么？沧海桑田，我人族早已是世间主宰！”

　　旁边，那名魁梧的大汉赤焚怒声说道。

　　“哈哈，就凭你们，想杀本仙，差得远了。虽然本仙没了仙道果位，可却有不朽之躯，仙道生灵之外，无人能破。只要躯体不朽，本仙不灭，你等人再多都没用！”

　　哈哈哈……

　　对方狂笑着。

　　“本座魔君，今天，取你性命！”

　　王道眸子绽放冷光，漠然开口。

　　“魔君？”

　　“是你？早该想到了，据说你打败过魔仙？”

　　“咦，不朽之躯？不对，你没有仙道果位，你……难道也自斩过果位？也不对，你的生命体征证明，你就是这一时代的人，你又是谁？”

　　此时王道报出名号，对方才真正地打量起他来，还有分身，不由得的脸色大变。

　　因为，他感应到了，王道的分身也有不朽之躯，那是相当于真仙的躯体，与他一样。

　　“送他上路！”

　　王道冰冷地开口！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　赤焚等三大强者一瞬间，杀意暴增，气息达到了顶点，向前杀去。

　　轰！

　　无穷仙光绽放，冲开天宇，八荒颤栗。

　　分身也动手了，仙光澎湃，力贯宇宙，抡动长枪便刺了过去。

　　王道的本尊也出手了，手持地狱之剑，爆发璀璨的剑意，斩灭寰宇。

　　咚！

　　一瞬间，这里天崩地裂，强横的力量溅出，每一道都撕裂了宇宙。只不过，周围始终缭绕着一股神秘的气机，将这里遮笼了，范围很大，外面人根本看不见。

　　就算这里打的再激烈，也不会被外面人听到看到。

　　这是之前人祖一脉的强者悄然施展的一件古老神器，目的自然是麻痹异族，为了让他们察觉不到这里的情况，否则，对方很有可能不惜代价动用底蕴与人族火拼。

　　“哼，人族居然出动了神机天幕那件神器来遮蔽虚空，看来是准备了一些手段对付老祖了。可惜，老祖拥有不朽仙躯，就算再多的手段，哪怕能打败老祖，也杀不死他老人家，白费力气而已。”

　　蒙奇族中，一名中年强者发出冷笑。

　　“没错，看着吧，不久之后，老祖就会杀出来，人族不过是作徒劳之举罢了。”

　　另外一名金发老者道，带着嘲讽。

　　……

　　砰！

　　赤焚三人都拼命了，施展出了大杀招，但对方也知道此时陷入了危局，疯狂了，施展出恐怖手段，将三人竟是逼退了回去。

　　哧！

　　此时，王道的分身手持神枪刺来，血色的长枪仙光澎湃，仿佛化作了一头巨龙咆哮着。

　　王道的本尊也手持地狱之剑斩来，剑意沸腾，斩灭了时间与空间。

　　这是必死之局！

　　噗噗！

　　对方刚刚与赤焚三人对碰了，此时哪里能挡住王道与分身，当场，他的左胸就被血色长枪贯穿，锋锐的枪尖上，有殷红的血液与血色锋芒融合在一起，妖艳夺目。

　　他的腰部，被地狱之剑险些腰斩了，一剑劈到了脊椎骨，若非他关键时刻以手中的帝尊神剑抵挡，有可能真的被腰斩了。

　　嗡！

　　强盛的帝威沸腾，这里响彻大道伦音，那是真正的帝尊之威，一丝一缕都能让万道哀鸣，秩序崩断。

　　可此时，帝尊神器却在与地狱之剑对峙，两口神剑都在剧烈颤动着。

　　地狱之剑被帝尊神器的气息压迫，顿时爆发出无比强盛的战意来，甚至，地狱之火都复苏了，一下子竟是压过了帝尊神器的威势。

　　“原来是器魂受损，威力有缺！”

　　王道一瞬间就看出了这口帝尊神器的状态，淡然说道。

　　轰！

　　忽然，王道的本尊与分身同时振臂，血雨飞洒。

　　啊！

　　这名真仙老祖发出凄厉的声音，十分凄惨。

　　只见，他的左胸一下子炸开了，半边身子残破。

　　纵然他有不朽之躯，可王道的分身也有不朽之躯，不朽之力对不朽之力，他又能占几分便宜？

　　而王道本尊的地狱之剑猛然间爆发出璀璨的地狱之火来，震的帝尊神器的光泽都暗淡了不少。

　　帝道法则乱舞，长空变色，可是这都没用，敌不过王道几人的联手之威。

　　一个回合而已，这名真仙老祖就遭遇了可怕的打击，不朽仙躯炸开，半边身子残破。

　　“你手上沾满了我人族无数生灵的血液，恶孽作尽，拿命来吧！”

　　赤焚怒吼，与木荣、洪星二人杀来。

　　咚咚咚！

　　这里接连撞击，每个人身上都绽放着极尽的光芒，好像一座又一座小宇宙在碰撞，混沌雾霭翻腾，法则交织。

　　砰！

　　这名真仙老祖再一次倒飞了出去，面目狰狞，他再也没有之前的狂傲之色。

　　啊……啊啊……

　　他嘶吼间，王道与分身杀来，法力盖世，出手间，飞仙光雨成片，有举霞飞升的异相。

　　他们都是全力出手的，毫不留情！

　　“本座乃神话时代真仙，主宰万世沉浮，不朽不灭！”

　　真仙老祖大吼，他十分的愤怒与憋屈。

　　从万古活了下来，本来以为能够纵横世间无敌，在这一世称尊。

　　哪里想到，一直被他当做蝼蚁的人族，今天竟然出动了这么多强者，使得他陷入了必死之局，有殒落之威。

　　轰！

　　一瞬间，仙血焚烧，洞穿宇宙，他施展秘术了，要开始拼命。

　　眨眼都不到，他的战力就已经爆发到了极点，无比可怕。每一滴仙血都燃烧着，鲜艳如火。

　　杀！

　　王道的分身低喝，杀光成片，碾压过去。

　　他的左手，出现了神魔炉，爆发浓烈的光辉。

　　分身毕竟没有盖世大杀器，手中的那杆神枪虽然材质不凡，但对上帝尊神器还是有几分危险，王道早已提前将神魔炉交给了他。

　　仙光成片，碾压过去。

　　王道的本尊一同攻杀。

　　“哈哈，本座感应到了浓烈的仙道气息，好强烈，想必是老祖在大发神威，粉碎人族的阴谋。”

　　蒙奇族一名老者看着那里不断扭曲摇动的虚空，得意地说道。

　　“我也感受到了，人族这次将要自食苦果。”

　　“族长已经请动了底蕴，很快就要到来，到时联合老祖，杀他们个片甲不留。”

　　蒙奇族众人开心地说着，很猖狂，很得意。

　　啊！

　　殊不知，那片虚空中，他们的老祖嘶吼，头发都乱了，躯体再一次残破。

　　哪怕施展秘法，仍旧不敌几大强者的联手攻击，这是必死之局，无法可破！

　　“本仙不朽！”

　　对方仍旧低吼着。


第1731章 法由心生，万象皆灭！

　　蒙奇族的真仙老祖低吼咆哮，眼中跳动着不灭仙火，他躯体都快崩碎了，但不甘心。

　　他是神话时代的天之骄子，当年被族中选中，作为唯一的人选，自斩仙道果位，避过一世又一世的大劫，活到了现在。

　　他本应在不久之后重续仙路，回归巅峰，纵横无敌的。

　　可现在，他被自己最看不起的人族设下伏击，遇到不可逆袭的杀局。

　　吼！

　　此人低吼，有更多的仙血燃烧起来，包括本源元神都在催动，化作磅礴的力量，要杀出王道等人的包围圈。

　　同时，他的躯体的伤势也以惊人的速度在愈合着，毕竟是不朽之躯，难以灭杀。只有被个别处被地狱之剑以及王道分身的法则道痕影响着，伤口愈合的很慢。

　　在百年前，王道就是公认的可以叫板仙道领域强者的存在，他的法则道痕自然不是那么好驱除的，分身，更是在前段时间差点儿成仙，拥有不朽之躯，自身道痕带着仙光，自然强横无匹，对对方造成了极大的麻烦。

　　“你这个双手沾满人族无数生灵血液的刽子手，该偿命了！”

　　王道本尊冷喝，身上浓郁的帝道威势爆发，万古颤栗。

　　此人丧尽天良，屠戮人族两座星域无数修士，令得王道早已对此人动了必杀之心，此刻得人祖一脉相助，获得这个机会，怎可能放过此人？

　　“不错，口口声声将我人族当做鱼肉，今天倒要让你看看，到底谁才是鱼肉？”

　　魁梧大汉赤焚冷冷地说道。

　　“哈哈……”

　　蒙奇族的老者狂笑，只是笑容有些凄惨。

　　“本仙乃仙道领域的无敌强者，这一世，若单打独斗，谁人可敌？”

　　“你等不过徒借人多而已，就算本仙败了又如何？你人族，依旧是弱势，是蝼蚁，是我等强族的肉食，这是永远都改变不了的事实。”

　　哈哈……

　　他狂笑着，依旧不屈，高高在上的姿态让人愤怒。

　　你！

　　赤焚被气得说不出话来，因为，对方说的确实有几分道理。此次之所以碾压此人，确实是他们人多。但诸如此等存在，异族不知道还有没有。单比拼底蕴，异域万族不知道比人族强大多少。

　　说到底，人族的血脉确实不如对方。

　　“造成我人族浮尸亿万，我等合力杀你，天经地义。”

　　一身灰袍的老者洪星道。

　　“哈哈，是吗？真以为本仙是那么好杀的？不朽之躯岂是那么好灭的？都来吧，今天便让本仙见识一下，你等都有什么手段，是否能留住本仙？”

　　对方冷漠地道，狂傲不羁，十分自负。

　　轰！

　　对方说话间，秘术激发的更加疯狂了，身上的伤势已经恢复的差不多了，只有王道与分身对他造成的伤害还难以复原，但那些难以磨灭的法则道痕都被逼到了一处，影响没有那么大了。

　　就在此时，王道发出一道冷哼。

　　“这个时代，若论单打独斗，谁又是我的对手？”

　　王道走出，摆了摆手，示意赤焚等人先不要动手，任由对方催动秘术，将气势达到顶点。

　　“你等之族血脉的确强大，远超我人族。但真要论孰强孰弱，问问你族之人，有谁敢跟本君一战？血脉之力跟本君比，又算的了什么？”

　　王道眸若灿阳，逼视过去。

　　在这个过程中，他身上有股压抑的气息逐渐散开，让人的神魂都惊惧。

　　而他本人，体表有淡淡的大道符文飘舞，奥义流淌，整个人似乎进入了某种状态中。

　　你！

　　对方听他说吼，立刻大怒。

　　“你敢侮辱我等禁忌之名？”

　　蒙奇族的真仙老祖怒吼，脸色涨红。禁忌，多么让人敬畏的称谓，可这个自大的年轻人，居然在轻视，说自己的血脉比禁忌血脉都要强？禁忌之族中没有一个敢与他一战的。

　　这是赤裸裸的侮辱。

　　“禁忌是禁忌，可惜你们不是禁忌，只是禁忌的血脉而已！”

　　王道继续说道。

　　“好狂妄的语气，找死！”

　　对方再也忍受不住，要发狂了。

　　“小辈，可敢一战？本仙让你知道禁忌血脉的厉害！”

　　“如你所愿！”

　　轰！

　　这一刻，两人身上都爆发出了可怕的威势，镇压万古乾坤，诸天万界都颤动。

　　对方的真仙老祖浑身绽放着寂灭仙光，那是该族的无上古经，寂灭天经。

　　而由仙道修为的他施展出来，那简直要毁灭万古诸天。况且，他此时的伤势已经暂时压下，又施展秘术，气息都攀升到了一种极致，超越他之前。

　　“小友！”

　　旁边，赤焚三人不由得担忧起来。因为就算他们三人联手，也没有把握能应付这种状态下的对方。

　　王道好像没有听见一般，整个人无喜无悲，眸子泛着平静的光彩，显得很空灵。

　　轰隆！

　　仙光澎湃，仙道都复苏了，无数仙雷闪烁，法则交织。

　　寂灭仙力斩灭历史长空，随着蒙奇族的真仙老祖演化寂灭天经，周围虚空莫名变得灰蒙蒙的，出现混沌寂灭，仙神殒落，诸天万界崩毁，万道寂灭的恐怖画面。

　　这就是寂灭天经的真意，一切寂灭！

　　“不知死活，寂灭吧！”

　　对方冷漠无情地开口，眼中闪烁着蔑视众生的光芒。

　　在他眼中，自己是来自神话时代的仙，虽然在那个时代并不是无敌的，但却见识过当年诸天神灵的风采，那个鼎盛的时代，岂是现在这个没落时代的生灵能比的。

　　纵然自己在那个时代中不是无敌的，但来到这一时代，足以鹤立鸡群，无敌当世。

　　这种心态，是令他蔑视天下群雄的主要原因，是他自负的底气，是他的高傲，冷傲。

　　轰隆！

　　对方手中的帝尊神器猛然涨大，散发磅礴的帝道威势，万道沉沦，万古独尊，仿若帝尊复苏了。

　　哧！

　　一道寂灭剑气刺入混沌中，太庞大了，随着斩落下来，诸天星斗都跟着坠落下来，割裂宇宙，斩灭历史长河。

　　种种异相，太可怕了。

　　这一击，催动帝尊神器施展出来，相当于仙道领域强者的绝世一击，能够斩仙，让赤焚三人看的脸色苍白。

　　他们看了看王道的分身，发现对方只是在那里静静地看着，并没有出手的意思。

　　此时，他们忽然后悔刚才答应王道暂时罢手，给他独自决战对方的机会。在他们眼中，王道要独自一人接下这一击，太冒险了，恐怕会重伤。

　　暗中，他们已经在蓄势，准备等此人发动这一击，王道重创后，立刻出手，将对方镇杀。

　　此时，王道身上的气息越来越空灵，他脑海中，已经没有了一切道法，万般术法皆化虚无。

　　这是一种极高的境界，舍法、忘法！

　　有舍才能有得，破灭方能后立！

　　这些年中，他从没有放弃参悟这种境界。

　　眨眼，蒙奇族真仙老祖的剑已经斩落下来，万道星河崩断。

　　“本仙，蒙河！取你性命！”

　　蒙奇族的真仙老祖蒙河，传来威严的声音。

　　就在此时。

　　轰！

　　一股恐怖的战意从王道体内爆发，撕裂八荒，地狱之剑猛烈地震颤起来，剑意爆发，瞬间就燃烧了起来，散发至高无上的威势，不弱于帝尊神器。

　　王道的眸子炽盛无比，有大道运转的痕迹。

　　隆隆！

　　他体内发出浩大的道音，血液滚动，神体绽放不朽光辉，他出手了。

　　哧！

　　浓烈的金霞扩散，遮蔽天日，让星河暗淡。随着王道一剑斩出，一股磅礴的气势降临。

　　宇宙八荒，瞬间变得黄金璀璨，法则交织，秩序缠绕，无数神魔仙的尸骨从虚空坠落下来，宇宙在幻灭。

　　这一剑，极尽辉煌，蕴含着王道必杀的意志，真我之力、熔天炼地、长生术、十方世界等等无数术法精义都被蕴含在当中。

　　世间诸法，皆由心生。

　　所谓道乃天成，法由心生，此刻王道的表现将这一点儿诠释的淋漓尽致。

　　由己心产生之法，才是自己最强大的术法，是最适合自己的法。

　　王道心中空明，由心而动的一击，却超越了他以往的最强战力，恐怖绝伦，要击落下诸天万界般。

　　“法由心生，万象皆灭！”

　　随着王道的低喝，他这一式的攻击力轰然暴涨，金光澎湃，那是无敌道。

　　在赤焚三人的惊骇欲绝中：

　　咚！

　　两人的绝世一击碰撞在了一起，万古颤动，大宇宙炸开。

　　事实上，两人相距有好几片星河的距离，此时随着两人撞击，无数的星河崩裂，寰宇失色。

　　“居然这么强么？”

　　老者木荣心中震惊，也有苦涩。之前他们还以为王道年轻气盛，这一次冲动了，可没想到，人家是艺高人胆大，有绝对无敌的自信。

　　这大概是这个时代最为璀璨的交锋了吧，他们的光芒，足以照耀整个时代，不朽不灭！

　　这是三人心中共同的想法。

　　轰隆隆！

　　宇宙翻覆，帝尊神器的帝尊气息与地狱之剑中爆发出来的至高无上的气息相互碾压，对方的寂灭仙光与王道的无敌力量对峙。

　　短暂的片刻后：

　　轰！

　　无数寂灭仙光炸开，王道的无敌力量竟是势如破竹般粉碎了对方的攻击，当真如他自己所说的那样，万象皆灭！

　　哧哧哧！

　　无数道黄金剑芒穿透苍宇，大宇宙瞬间千疮百孔，被撕裂。

　　啊……

　　一道凄厉的惨叫声响彻，带着浓浓的不甘。

　　轰轰轰！

　　相隔数条星河，蒙奇族的真仙老祖蒙河在极速倒退着，他体内瞬间有十几道轰鸣声响彻，口中喷血，不朽仙躯在不断炸开，说不出的凄惨。

　　他的内心有无数的疑问，有太多的不甘，怎么也想不到，自己居然会在这个没落的时代，败于人族一个小辈手中。

　　此时，他万念俱灰，心中无比的失落。

　　“动手，送他上路！”

　　胜败已定，王道断喝，提着剑跨过数条星河，当先杀了过去。

　　其他人也都动手了。


第1732章 灭！

　　蒙奇族的真仙老者蒙河内心充满了失落，他之前信心满满地出手，以为自己来到这个时代后，就是鹤立鸡群，唯我独尊。

　　可是，他带着自信与王道决战，最后惨白结局。

　　自己可是堂堂的禁忌血脉啊，怎会败？

　　被自己一向瞧不起的人族，怎么可能有人强过自己的禁忌血脉？

　　这相当于一记响亮的巴掌，他之前还在蔑视人族，嘲讽人族是他们的肉食，可现在，他被人强势击败了。

　　是的，自己败了，他很清楚，无法自欺欺人。因为，此时回想刚才的那绝世一击，他还心有余悸。

　　杀！

　　王道率先杀来，气势磅礴，踏碎了数条星河。

　　后面，早就蓄势好的赤焚三人以及分身，也都杀来了。

　　咚！

　　一瞬间，蒙河那残破的不朽仙躯再一次遭遇重击，血肉炸开。

　　事实上，若非众人都手持神器，几乎都不可能破开对方的不朽仙躯，甚至，就算如此，赤焚三人对对方造成的伤害都很小，远远没有王道那么的霸道。

　　当年，王道历尽艰辛，与魔仙厮杀，地狱之剑那么锋锐，都只能斩入对方的血肉，无法斩开仙骨。当然，那是一开始的情况，由于地狱之剑没有复苏，他自身的功力也远没有现在强。

　　但也足可以证明，不朽之躯的强悍。

　　王道几人越杀越猛，气势狂增。

　　嗯？

　　蒙河忽然醒悟，发现不对劲，自己此时的战意几乎被刚才的一败尽数带走，被浇灭了。此时剩余的残力发挥不出七成来，这很不妙。

　　因为，按照他预先的打算，就算真的要殒落，也要拉他们几人垫背。

　　而事实上，这也正是王道之前与他单独决战的原因。仙道强者的临死反扑是极为恐怖的，好的情况下，他们能够重伤而退，如果运气不好，弄不好全都要交代在这里。

　　与对方一战，打击了对方的信念以及打灭了他的战意后，令得对方万念俱灰，临死反扑的危险就会小许多。

　　这些都早在王道的算计之内，此刻见到对方如此样子，他心中松了口气。

　　“禁忌血脉不过如此，徒逞口舌之利而已。单独决战，谁是本君对手？”

　　王道断喝，他是故意这般话语，打击此人的意志，使得消沉，不让他复苏那股狠劲，最后反扑的也不会那么强烈。

　　果然，听了王道这句话后，对方沉默了，想不出反击的言语。

　　因为他是蒙奇族的最强者，都败了，还有什么好说的呢？

　　说的再多，也只会显得苍白无力而已。

　　咚！

　　王道体内无数个点在发光，涌出浩瀚的神力来，再一次发出了绝世一击。

　　其他人也都在出手。

　　轰轰轰！

　　面对如此攻击，对方立刻不敌，只王道一人而已，就能将他击伤，其他人同时出手，立刻遭受了毁灭打击。

　　分身更是浑身绽放澎湃的仙光，重开天宇，怒杀四方。

　　不长时间，此人的不朽之躯便要崩开了。

　　“哈哈，老祖发威了，仙道气息居然那么强烈，莫非是在战斗中有所感悟，突破了？”

　　“嗯，气息比之前要强横太多，看来人族的算盘要落空了。哼，族中的底蕴就要到来，这一次定要将赤焚三人一网打尽，看人族还有什么力量能拿得出手与我们抗衡。”

　　蒙奇族的强者正在交谈，眸光偶尔冷漠地扫过人族的雄关，带着无情。

　　他们虽然无法看清那里的景象，可却偶尔能感应到里面的力量波动。事实上，里面的仙道波动是王道的分身与他们老祖两人的气息发出的，才让他们生出错觉。

　　嗡！

　　就在此时，一股恐怖的气息蔓延开来，八荒六合都在颤栗，宇宙隆隆哀鸣，让所有人心惊。

　　“咦？哈哈，族中底蕴终于到了。”

　　“哈哈，准备动手，配合老祖，将人族彻底击溃，攻破此关。”

　　蒙奇族这里的强者大喜。

　　毁灭的气息在蔓延，所过之处，无数的星辰悄然粉碎掉了，太过恐怖。

　　这种手段，足以灭杀仙道强者，世间无人可敌。

　　很快，这道恐怖的力量锁定了被神机天幕遮掩的那片虚空，力量越来越强，就要出手了。

　　“准备动手！”

　　一名金发魁梧男子走来，脚下金光成片，无数大道金莲绽放，气息恐怖。

　　他的身后，跟着好几人，气息都十分的可怕。

　　此人冷漠地看着前方，右手缓缓抬起，就要挥动，示意暗中之人释放底蕴，毁灭那里。

　　老祖有族中的印记，可保无恙，但人族的那三个强者就要遭殃了。

　　便在关键时刻，同样有一股恐怖的气息蔓延过来，大道秩序都在湮灭。

　　那道气息，来自人族的古城中，瞬间锁定了蒙奇族这里。

　　这顿时令他们大吃一惊，那金袍金发男子脸色一下子难看起来，阴沉如水。

　　他抬起的掌指，很不甘地就那么停留在半空，不甘在挥动下去。

　　最终，他面庞狰狞，但还是摇了摇掌指，放弃了这次的行动。

　　“好，很好，人族，没想到这一次居然也出动了底蕴。”

　　这名金发男子冰冷地说，同时，一股不安的感觉涌上心头。

　　人族先是弄了一场又一场惨烈的大战，然后遮盖那里的虚空，不让人看见，现在又出动了底蕴。

　　如此的大费周章，难道他们真有对付老祖的手段不成？

　　是攻击元神的神器吗？

　　可具他们所知，这种能威胁真仙元神的神器异常罕见，人族根本没有。

　　对方的真仙老祖自斩仙道果位，元神不再不灭，这与王道的分身一样，是一大弱点。

　　金发男子想了很长时间，都没有想通，但心底的不安却越加强烈起来。

　　“为什么会如此，他们为什么要这般做？就算有能对付老祖的手段，前提必须在短时间内成功才行。一旦时间久了，我等强族会联合起来，不惜代价施展底蕴，他们人族根本没有机会。”

　　战斗到现在，实际上也不到盏茶时间而已，对方想不出人族要遮盖那里虚空的意图。

　　这等层次的大战，动辄就是几天几夜，有可能几年那么久。可那里交战的时间一旦超过一个时辰，他们便会警觉，其他的禁忌之族也会赶来。

　　轰！

　　就在此时，那片虚空忽然炸开，人族撤去了神机天幕那件至宝，他们能看清当中的景象了。

　　那里，血海滔天，仙光四溅，澎湃的金霞击穿宇宙，一股毁灭大风暴正在蔓延。

　　仔细看，在爆炸的中心，有一团极为鲜艳夺目的血光，很刺眼，很璀璨，甚至，还有一些晶莹如玉质般的碎骨。

　　不！

　　一道充满不甘的声音还在回荡着。

　　怎么可能？

　　蒙奇族的所有人纷纷动容，惊呼出声。

　　他们瞪大了眼睛，眸子赤红，都要疯狂了。

　　那股气息，是老祖的气息！


第1733章 得帝尊神器

　　不可能！

　　这不可能！

　　一瞬间，蒙奇族的众多强者便惊叫起来，满是不可置信。

　　老祖殒落了？

　　这怎么可能？

　　他们非常确信，那片虚空之前虽然被神机天幕这件神器给遮蔽住了，看不到里面的交战情形，但人族之前绝对没有动用底蕴。

　　而老祖可是拥有不朽仙躯，难以磨灭。人族没有动用底蕴，又没有攻击元神的神器，纵然他们布置一些阴谋，但也不可能在前后一刻钟的时间将老祖的不朽仙躯磨灭掉才是。

　　可是，最后那一道声音是那样的清晰，那气息，的确就是老祖的。此刻，他们还能清楚地感应到散在天地间的一丝丝稀薄的元神碎片气息。

　　那同样是属于……老祖的气息。

　　此刻，那片虚空中，正有三名强者踏过一条又一条星河走来，他们身上的衣衫多处破损，有些狼狈，但气势却恐怖滔天。

　　正是赤焚三人。

　　“哈哈，禁忌之族的强者也不过如此，不堪一击。”

　　赤焚豪气地大笑着，轻蔑地看着对方。

　　“辱我人族，虽远必诛！”

　　一身灰袍的洪星老者冷冷地说。

　　“屠戮我人族亿万生灵，该有此报。”

　　最后，这是木荣的声音。

　　咔嚓！

　　一道惊天雷音响彻，宇宙似乎都要炸开了。然后，自苍宇之上倾泻而下一条血色的雷霆，带着浓郁的仙气，是仙道雷霆。

　　不长时间，风云四起。

　　虚空中，一道道细密的血丝闪耀，那是闪电在交织。接着，倾盆血雨降临，刺鼻无比，隐约间，似乎有仙人在哭泣。

　　这是仙道强者殒落后，天地降下的恐怖景象，以示哀悼。

　　这就如同凡间的皇帝，有心爱的大臣死去，前去凭吊一样。

　　尽管蒙奇族的真仙老祖后来斩掉了真仙果位，但却还有不朽仙躯，论境界，足以算作一尊半仙！

　　因此，他殒落后，天地降下的异相要比人尊强者盛烈许多倍。

　　几乎一瞬间，宇宙虚空尽数被漫天血雨笼罩，看着妖艳而悚然。

　　收兵！

　　人族统帅一声令下，三军冒着血雨撤离了战场，迅速向城门处赶去。那三名强者也回到了城中。

　　看到这一场血雨，看着虚空中血色的电闪雷鸣，蒙奇族的人心中那最后的一丝侥幸也烟消云散了，许多人的脸色刹那苍白下来。

　　这一场血雨，宛若击垮了他们族中的骄傲，击垮了他们高傲的血脉，冷傲的心灵。

　　一时间，蒙奇族中愁云惨雾，所有人心中升起一股浓浓的耻辱感。

　　老祖居然真的殒落了？

　　那可是老祖啊，一族老祖殒落，这代表什么？

　　不可洗刷的耻辱！

　　那名金发魁梧男子脸色狰狞，他眸子中跳动着金色的火焰，气息暴躁。

　　“不可能！”

　　“凭那赤焚三人，怎可能在这么短的时间内，击杀老祖？况且，他们与老祖交手这么多天以来，就连占据上风都困难。”

　　“就算真的是他们击杀了老祖，又怎可能在老祖最后的临死反扑下安然无恙？”

　　“此事必有蹊跷！”

　　此人低吼，咆哮道。

　　他认定，人族一定是施展了什么见不得光的手段，可他一时间又想不明白。

　　“查，给本座彻查！”

　　最后，他这般吩咐道。

　　这是他们蒙奇族前所未有的耻辱，亿万古以来，一向都是他们将人族当做肉食，何曾受过这般屈辱？

　　在这一世，居然被对方斩杀了族中的真仙老祖。

　　……

　　哈哈哈……

　　城中，赤焚三人在放声大笑着，他们感觉大战这么久以来，从没有像今天这般的解气。

　　实在太爽快了！

　　“呵呵，三位道友，是否该让魔君小友现身？”

　　就在此时，一名黑袍老者走来，微笑着，显然他心中也十分的高兴。

　　“哦，对对，老夫高兴的差点儿忘掉了，多亏天雄道友提醒。”

　　老者木荣说道，然后一抬袖子，飞出两道光束，正是王道与分身。

　　王道微笑着，对周围四人拱了拱手。

　　锵锵锵！

　　分身手中，神魔炉化作二尺高，散发青蒙蒙的光泽，里面传出一阵金属撞击声音，淳厚而宏大。

　　那是之前蒙奇族的真仙老祖蒙河手中的帝尊神器，这件神器虽然失去了主人，但正因如此，它才桀骜不驯。

　　神器有灵，而且还是帝尊神器，当中有昔日那位帝尊的帝道道痕，怎可能被他人随便降服？

　　在那蒙河殒落的瞬间，王道与分身几乎全力出手，以地狱之剑与神魔炉两大盖世神器，才勉强将它镇压在了神炉中。

　　须知，这是一件几乎完整的帝尊神器，只是器魂有损而已，而非当年王道收取的一截帝尊神剑碎片。

　　“哈哈，恭喜小友，得到一件帝尊神器。”

　　魁梧大汉赤焚当先说道，很为王道高兴。

　　他们并没有觊觎什么，事实上，人祖一脉的强者历来所培养的方式就不同，这一脉的所有人，都从进入古界的一刻，就做好了随时为人族赴死的准备。

　　他们拥有大局观，考虑事情都是站在整个人族的角度上去想的。

　　帝尊神器虽然令人眼红，可他们很清楚，只有最强者，才能最大程度的发挥出它的威力来。

　　毫无疑问，王道是人族公认的第一强者，最有资格拥有。更何况，这一战中，若非王道与分身，根本就不可能灭杀了蒙奇族的那位真仙。

　　若没有王道将对方的意志打击倒，最后恐怕他们都要承受对方的临死反扑，那是极为危险的。

　　“小友，可能看出是哪位帝尊的神器？”

　　一身黑袍的老者，天雄问道。

　　王道摇了摇头，他感应了很久了，却不认得帝尊神剑上面的帝道气息属于曾经的哪一位神灵。

　　闻言，天雄叹了口气，“也是，能出现在蒙奇族中，必然是神话时代的东西。”

　　那个时代，太过璀璨了，诸天神灵盘踞，万仙争锋，就是有帝尊殒落都不足为奇。

　　“莫非，是……那位？”

　　赤焚忽然说道。

　　众人皆是神情一振，他们明白，赤焚所指，是当年天路中，洪荒战场殒落的那位。

　　曾经有传言，洪荒战场殒落了一位帝尊，那里有神灵血保留到了现在，被人族与异族各自占有了一些。

　　只是后来，被欧阳飞雪以强大的手段盗取了一些，不知现在还剩下了多少。

　　“帝尊至高无上，不死不灭，按理说这种存在是不可能殒落的。但万古以来，也只有洪荒战场那里有帝尊殒落的传言。”

　　老者木荣说，也因此，他们才怀疑这件帝尊神器是那位殒落的帝尊所有。

　　“看来，此事需要回去询问一下狂圣前辈。”

　　王道心中暗想，要想断定是否那尊殒落的帝尊的神器很简单，只要问一下接触过洪荒战场那里帝尊血的人就知道了，可以从上面的气息来断定。

　　“不过，此次真多亏了魔君小友，不瞒大家，当初本座还心中有所不服气，但如今看来，当世第一人之称，小友实至名归！”

　　魁梧大汉赤焚发自内心地说道。

　　“哈哈，此战大快人心，想必蒙奇族该安静一段时间了。”

　　木荣道。

　　“我倒是希望，之前在城外的一番言语，能够令其他禁忌之族再出来一尊这种层次的存在。”

　　洪星笑道。

　　之前他们在城外，故意摆出一副不屑与嘲讽，冷傲地俯视蒙奇族，还以言语轻蔑他们禁忌之族。

　　这些都是王道的主意，因为他打算着，如果可以的话，那就再坑杀他们一尊这种级别的强者。

　　“哈哈，如此那真是再好不过。族中底蕴请出来一次不容易，最好能最大发挥它的作用。但……敌人未必上钩啊……”

　　天雄老者说道。

　　“说不好。”

　　王道笑着道。

　　……

　　今天的事情，很快就在异域万族当中传开了，引起了巨大波澜。

　　人族赤焚那三人居然杀了蒙奇族的真仙老祖？

　　那可是仙啊！

　　这怎么可能？

　　大多数人听闻此事的第一反应就是质疑，人族出了一个能斩杀仙道领域强者的魔君就算了，可现在竟然又出现了能杀这等存在的人，虽然是三人联手。

　　所有人都不知道王道降临边关的消息，因为，就连人族的将士都被蒙在鼓里。

　　之前他们那般拼命地与异族厮杀，只是因为统帅告诉他们，今天上面有大手段，要众将士不惜一切代价血拼，最后可以拼杀掉对方的真仙老祖。

　　听闻这个消息后，人族的士兵虽然没有问具体是什么手段，但也瞬间眼睛红了，这才有了那不要命的一场又一场拼杀。

　　很快，夜幕降临，事实上，这里是宇宙的星空当中，万古都是黑暗的，根本没有白昼之分。

　　“人族，你们到底用了什么手段？就凭赤焚三人，不可能杀掉真仙。”

　　蒙奇族中，有一群将士来到城门底下，在叫嚷着。

　　除此之外，古魔族、幽冥吞天兽一族等都来人了，因为这件事情太过重大，他们必须摸清楚，要来探一探人族的虚实。

　　“赤焚，你三人大言不惭，蔑视我等禁忌之族，罪该万死！”

　　“就是，凭你们也能杀掉真仙？”

　　有人在叫嚷着。

　　哼！

　　正在此时，高耸入苍宇中的巨大城墙上，发出一声冷哼。

　　赤焚站在上面，傲然说道：“怎么，有谁不服，尽可出来与我等三人一战，让尔等看看我三人是否有那般实力。”


第1734章 激怒

　　赤焚一句话，顿时气得下面异族人鼻子冒烟儿。

　　他们三人联手之下，可敌仙道。

　　可仙道强者何等稀少，就是他们禁忌之族中，都没有多少能比肩这一层次的力量。

　　他们上去的话，岂不是找死？

　　“不用看本座，你等禁忌之族的血脉不堪一击，这是事实，我等三人杀禁忌血脉如屠狗。”

　　“有谁不服，尽管过来，一只手镇压！”

　　“不过本座看来，你等禁忌之族没有这个胆子。不过是一群老虎的外形，病猫的脏腑罢了，抬举你们的话，顶多算一群疯狗。什么禁忌血脉，不过小猫小狗三两只，敢过来，统统镇杀！”

　　“境界有差距？打不过就全都滚蛋，瞎嚷嚷什么？再吵，本座便发兵，将尔等全都灭掉。”

　　赤焚平常看似威严，此刻一张嘴巴却异常的狠毒，顿时气得下方异族众人七窍冒烟儿，肺都快炸了，太可恶了。

　　他们可是禁忌血脉啊，居然被人说成是老虎的外形，病猫的脏腑，岂不是在拐着弯儿地骂他们恐有老虎威武的外形，流淌着的确实病猫的血液？

　　这可连他们的禁忌老祖都一起骂了。

　　这厮简直胆大包天。

　　禁忌威严何等被人如此羞辱过？

　　轰轰轰！

　　当场，就有一群人爆发了，血气滚滚，怒吼连连。

　　“人族，你们不过是以阴毒手段暗算了我族真仙老祖而已，有本事出城一战，同境界中，我杀你等如屠狗。”

　　有人叫嚷说，这是一个紫发青年，是一位人尊。他本来风采超然，可现在却面容狰狞，那是被赤焚给气的。

　　“是吗？那本座与你一战，拿神弓神箭来！”

　　赤焚在上面大言不惭地说道。

　　这句话一出，顿时令那青年脸色难看起来。他一时间忘记了，赤焚是古尊的战力，但说到底也是在人尊这一层次上。

　　他刚刚进入人尊境，境界都没有稳定，如何能战胜古尊战力的赤焚？

　　很快，一张巨大的黄金神弓被几名士兵抬着上来，还有一支支粗大如神矛的神箭。

　　精气神凝聚，赤焚弯弓搭箭，一股凌厉的气势爆发。

　　下方，一群人已经开始逃了，只有那名紫发青年傻站在原地，他傻眼儿了。

　　在感受到城墙上那股恐怖的气势后，终于，也不顾的什么血脉威严了，掉头就跑。

　　“哈哈，大言不惭，你不是要同境界一战吗？”

　　哧！

　　一支黄金神箭自穹顶之上的城墙激射下来，穿破空间，崩碎成片的星河。

　　咚！

　　顿时，下方那里炸开了，纵然那些人跑的很快，可怎么也快不过神箭。

　　噗噗噗！

　　一连串的惨叫声响彻，那名紫发青年当场就爆碎了，余波扩散出去，波及了数十人，其他人骇然而逃。

　　一只大手抓来，抓住了继续射向人群的神箭，那是对方的强者在出手，可惜晚了一步。

　　“无耻！”

　　许多人咒骂道，这赤焚太无耻了，居然以大欺小，不顾身份地对他们出手。

　　王道见到这一幕，摇头失笑，感觉这赤焚与青云那家伙有的一拼。此时，他倒是有些后悔将那家伙留在神朝了，如果青云在这里，与赤焚一起站在城墙上，估计能活活将对方气死几个人。

　　他在城中，完全是隐匿身形，没有泄露身份。以他如今的修为，在这座巨大的战城中，只要他不想，就没人能看到。

　　“这一番话传回去，想必有人就要坐不住了。”

　　王道心中暗想。

　　转身，他离开了城墙，到了一片无人的星空中。

　　这里说是一座巨城，事实上这座巨大的战城直接笼罩了一座星域，里面的空间很大，星河万千，十分壮阔。

　　王道也没有走太远，一颗璀璨的星辰上，他取出了神魔炉。

　　锵锵锵！

　　里面，有巨大的声音传出，那是那一口帝尊神剑在撞击炉壁，很激烈，甚至都有浓郁的杀气溢出，让王道都心惊肉跳的。

　　端详了许久，王道在思索如何收服这口神剑。

　　神器有灵，只是器魂受损了一些。

　　“会否真是神话时代那位殒落的帝尊之物？”

　　王道不由暗想。

　　如果是这样，他取了对方的神器，将来又是一桩因果。若对方有仇人，是否还要为他报仇？

　　没有多想，到了这一世，实力最重要，王道也管不了这么多了。

　　轰！

　　他抬手拍击在神魔炉上，强大的意志撼天动地，真我之力澎湃而出。

　　自从分身闯仙路失败，涅槃重生之后，真我之力便暴涨，威力今非昔比。

　　此刻王道出手，让帝尊神器散发的恐怖杀气都淡化了许多，也似乎安静了一些。

　　但还是不够，王道再一次加力。

　　这次，不光是真我之力，还有他的无敌道，以及自身的道果全都碾压了过去，要将之收服。

　　渐渐地，帝尊神器被似乎感受到了压力，安静了许多。

　　可紧接着，一股无比恐怖的帝尊气息爆发，若非神魔炉发光，挡住了帝尊之威，王道绝对要受重创，甚至更加严重。

　　王道皱眉，帝尊神器果然不是那么容易被收服的，他本打算将地狱之剑给扔进神魔炉中，压制帝尊神器。但又担心两大神器的碰撞，让神魔炉吃不消，发生问题。

　　毕竟，这件炉子到现在还没有完全恢复当年的风采。

　　嗡！

　　神魔炉颤动，似乎想要吞噬帝尊神器，这可将王道吓了一跳。

　　绝对不能被它吞噬掉，那可是一口完整的帝尊神器啊，太败家了。

　　王道就要咬牙将帝尊神器取出来，就在这时，他发现神魔炉并没有成功。

　　毕竟，这时一件完整的帝尊神器，上面有完整的帝尊道纹，神魔炉尽管不凡，但要将之吞噬，也有些不大可能。

　　毫不客气地说，要毁灭当中的帝尊道纹，难度不亚于打败一位帝尊。

　　王道叹了口气，蛮力暂时是无法成功，如此，只能用神识与它的器魂沟通。但器魂多半都是高傲的，估计不会有多少用。

　　或者，用时间来慢慢积累，参悟帝道奥义，到时，便会有办法。

　　王道无奈，只能先试试心灵沟通呢，看器魂是否有什么反应。

　　……

　　此时，赤焚在城墙上的一番嚣张的话语已经传回了禁忌之族，令得蒙奇、古魔、幽冥吞天兽、飞兰、古印等族纷纷大怒。

　　甚至，有人要不惜动用底蕴，却破开城池，击杀赤焚三人。

　　但最终，还是放弃了。

　　因为，人族这次也请来了底蕴，纵然他们有好几族，如果联手的话，人族的雄关势必守不住。

　　但若人族的强者发狠，不顾自身安危，在他们动用底蕴对付人族的同时，人族不顾防御，直接要以底蕴拉其中一族同归于尽的话，那绝对是轻而易举的事情，没有人愿意面对这一局面。

　　异族，并非铁板一块，相反的，他们每一族都很自私。此时不过是为了对付人族，暂时联合起来罢了。

　　“该死的，我禁忌之族不可辱！”

　　“人族必须要付出代价，诸位，拿出一些手段来吧！”

　　“曾经我等族的奴隶而已，居然敢无视我等？”

　　一个又一个人咆哮，脸色铁青。

　　异族，对他们来说，血脉荣耀高于一切，不可被挑衅！

　　“哼，我族暂时还拿不出那等层次的力量来。”

　　古印族一个老者说道。

　　其他几族也都没有人表态，仙道领域的力量，何等强大？

　　在这最后的没落时代中，纵然禁忌之族，一时间也没有这等强者。

　　“道友，你族的那位，不知如何了，该是你们出手了吧。”

　　蒙奇族的那名金发男子问道。


第1735章 魔龙

　　“呵呵，诸位，此事让我古魔族出头，是否有些不公？”

　　古魔族的大长老，一头血色长发的中年男子开口道。

　　“我族的手段还无法出动，其他族亦是如此，现在，只有你古魔族。”

　　“我等禁忌荣耀不容亵渎，古魔族义不容辞，道友莫非要推辞不成？”

　　幽冥吞天兽一族的一位老者开口说，此人眼中时而泛着阴冷的光，让人不寒而栗。

　　“呵呵，此事的确有一定危险，但并不大。人族之所以能击败蒙奇族的真仙老祖，想来是动用了什么压箱底的手段。而这种手段，极有可能是一次性的力量，顶多能用两次，不可能太多。”

　　“你族那位的实力，完全不在蒙奇族那位老祖之下。到时与赤焚那三人交手，无需分出生死，探清对方虚实即可。”

　　飞兰族以为银发男子开口说道。

　　“哼，谁知道人族用了何等恐怖手段。”

　　古魔族的赤发男子冷哼道，一脸的不情愿。

　　“一旦发现不妙，可立即撤退。对方不可能瞬间得手，蒙奇族的那位也是在一炷香内，才遭遇了不测。”

　　飞兰族的那位再次说道。

　　而蒙奇族的人在一旁，却脸色铁青。每一次提到他们族中老祖之名，就感觉没来由的一阵愤怒与耻辱。

　　真仙老祖败了，连带着他们整个族中都写满了耻辱，让人心中不好受。

　　“就怕到时候来不及，况且，假若我族那位关键时刻逃离，岂非更加有辱我等禁忌荣耀？”

　　“呵呵，道友不必如此，若人族真有那等手段，你族那位退回来后，我们也会有数。到时，我等商议一下，哪怕共同出动底蕴，也要粉碎他们的阴谋。”

　　飞兰族的那位银发男子想了想，接着说道：“这样，我们每一族可给你族三种仙道物质，如何？”

　　事实上，说来说去，古魔族也不过是想要一些补偿而已，从中获取好处。他们也很清楚，人族多半是在虚张声势，若再一次与赤焚三人战斗，多半有惊无险。

　　就算有什么变故，在自己等人已经了解的情况下，以族中那位的实力，也能逃出来，不会有什么问题的。

　　须知，那等层次的人物，每一尊都是极为难杀的。

　　更何况，之前飞兰族的大长老说古魔族的那位不在蒙奇族的真仙老祖之下，其实这不过是给蒙奇族面子而已。有些方面，他们的那位比蒙奇族的真仙老祖还要强。

　　不长时间，古魔族的那名赤发强者离开了。

　　……

　　古魔族，一处幽深的洞府中，魔气滚滚，雾气翻腾，阴森悚然。

　　“人族？岂有此理。”

　　“肉食而已，竟敢挑衅我禁忌荣耀？”

　　幽深的洞府传出低沉的咆哮声，里面有力量汹涌，无穷魔气化作一个漩涡，有血光绽放。

　　如此看去，那里像是一座轮回般，无比恐怖。

　　“兵戈来！”

　　随着低沉的声音传出，古魔族一座古地破开，一件蛇形神矛冲天而起，冒着无穷黑气，淹没苍宇。

　　这是一件奇异的兵器，看似是神矛，但却是蛇形的，尖端锋芒为舌头，尾端是蛇尾。

　　尤其是蛇头，活灵活现，那殷红的眸子，如同真的一样，阴森悚然。

　　谁都不知道，这是一件杀戮神兵，是一件邪器，曾经不知道屠戮过多少生灵。一旦被它破开血肉，会刹那将对手的一身精血吞噬干净，无比的恐怖。

　　且，它的器魂很完整，很强大，昔年，因为这件兵器蜕变后，邪性大增，大杀四方，无法掌控，被镇压在了这座古地无数年月。

　　而今，它重新出世了。

　　虽不是帝尊神器，可因昔年发生过种种变化，已经无限的接近帝尊神器等级了，并不比王道得到的那口帝尊神剑差多少。

　　嘶嘶！

　　阴冷的气息扑面，随着这件兵戈腾空，它绽放出了浓郁的黑光与血光，交织着。它忽然涨大，化成一条磅礴的巨蛇，张开血盆大口就吞噬掉了一方天地。

　　“哈哈，屠灵，你终于出世了……”

　　此人大笑说。

　　这是一个极为魁梧的男子，满头蓝发，此刻发丝飞扬间，都割裂的虚空。

　　……

　　“我是当世第一人，我有无敌道……”

　　“你若随我，我让你重现辉煌，璀璨一世！”

　　“若跟随于我，我会想尽一切办法，让你恢复完整。”

　　“你若答应，我可带你超脱，斩尽世间一切敌。”

　　王道在以心灵隔着神魔炉跟帝尊神器沟通，但他什么办法都用到了，甚至，连收服地狱之剑时候的那招都用上了，极尽的奉承、赞美，可器魂硬是没有搭理他。

　　王道内心暗叹，除非他以绝对的实力压制帝尊神剑，从而可以驾驭，但目前来说，根本不可能了。

　　每一口帝尊神器，都有操控法决，或者其他的手段，不然根本无法使用。

　　忽然，王道眉头一动，分身传来一则消息，异族，又有人前来叫板了，而且实力绝强。

　　赤焚三人已经与对方战过一场，很恐怖，险些落败。

　　王道的脸色一下子凝重下来，同时，有战意在胸中沸腾。下一刻，他便带着神魔炉，消失在了这颗星辰上。

　　“怎么回事？”

　　王道一回来，就找到了赤焚三人，问道。

　　“此人名为魔龙，不朽魔躯比之蒙奇族的那个蒙河还要强悍一些，力量虽然较之仙道力量弱一丝，可却磅礴无穷，又速度可怕，极为难缠。我等三人与之交手上千回合，便已经落在了下风。”

　　老者洪星开口说道。

　　根据他们的讲述，此人并非仙道领域的强者，也不是自斩仙道果味的曾经的真仙。

　　这魔龙是古魔族很久远之前的一个老祖，古尊巅峰战力。但由于体制特殊，被族中在很久之前就封印在一个神秘的地方。里面有古魔族的底蕴积累，有浓郁的仙道魔气滋养其躯体，有许多仙道物质，经过无数年的浸泡，生生将那一具躯体淬炼成了相当于仙道不朽之躯的层次。

　　王道听后，暗叹古魔族的底蕴实在太强了，竟然有那么多的不朽之物，以及那仙道层次的魔气力量，想必那里，是一个奇异的地方。

　　“这还不止，尤其是此人的兵器，是一口蛇形天戈，十分诡异，无限地接近帝尊神器的威力了。最棘手的是，一旦被这口神兵刺破一点儿血肉，一身精血会被迅速吞噬。若非老夫的大道金莲奇异，之前就吃了大亏了。”

　　老者木荣叹了口气，他的肩头衣物还有血迹，只是伤口已经愈合了。

　　“三位前辈，还请继续与此人激战几场，等他们真正的认为我人族再也没有灭杀仙道战力的手段时，此人必定放松警惕，到时出其不意下杀手，把握会更大。”

　　王道开口说，毕竟，他们对此人还没有足够的认识，想看看对方还有什么手段，到时候对其施展绝杀才能干脆利落。


第1736章 强势出手

　　“赤焚，你三人出来，你们不是很厉害吗，蔑视我等禁忌血脉吗？为何躲避起来？”

　　“出来，赤焚，你等不是很自大吗，为何避而不战？”

　　“辱我等禁忌荣耀，到头来不过是自取其辱而已，还真是嘲讽啊。”

　　“快出来，你们之前的傲气呢？怎的，被我族的魔龙老祖杀怕了？胆寒了？”

　　城门下方，有许多异族人在叫嚷，神情嚣张。

　　这些人，多数为各大禁忌之族的族人。

　　一连数日过去了，赤焚与那魔龙大战了五六场，可每次不过上千回合，就落入下方，狼狈逃回城内。

　　这几乎让得异族确信了，人族之前不过是虚张声势，不知以什么强大手段灭了蒙奇族的真仙老祖。然而，那种手段也应该是独一无二的，不可能在施展了。

　　人族本来想要以此来威慑他们，阻止征战的步伐，却没想到自大的语气激怒了他们禁忌之族，古魔族的老祖出世，手段被穿帮。

　　于是，他们的气焰更加嚣张了，尤其是蒙奇族，之前被打压下去的骄傲此刻全部复苏，一个个不可一世地叫嚷着。

　　“人族，土鸡瓦狗而已，只能以阴险手段暗算我等禁忌之族，根本不配做我等对手，只能是我们的肉食而已。”

　　蒙奇族中一名青年叫嚷说。

　　城中，无数的人族将士被气得低吼咆哮。肉食，这是对于人族来说是历史上的一页耻辱。此刻被对方反复提及，不由得愤怒到了极点。

　　正在此刻，一道威严的声音传来：

　　出战！

　　轰！

　　顿时，一股恐怖的战意爆发，惊天动地，冰冷的宇宙虚空都在崩溃瓦解。

　　这是挤压了数日的怒火，一直以来，有人要求出战，但都被上面驳回。此刻听到命令后，胸中的怒火如潮水涌出，化作绵绵不绝的力量。

　　杀！

　　城门打开，亿万军万马奔腾，震碎成片的星河。

　　异族正有小股军队在叫嚷着，此刻见到这股恐怖的杀气，声音戛然而止，全都脸色大变。

　　不长时间，异族之人全部被灭，当中还有一名人道绝巅的天之骄子也殒落在了亿万大军的铁蹄之下。

　　吼！

　　不长时间，异族后面的大军杀来，怒吼着。

　　双方开始厮杀。

　　远处，有一道冲天魔气腾空，迅速接近。

　　那是一个生灵，脚步踩动间，乾坤崩塌，无比可怕。

　　“呵呵，终于出来了么？连这点儿谩骂都承受不起，看来，人族确实难成气候。赤焚，你三人出来受死吧！”

　　魔龙远远地低吼说，手中那杆蛇形兵戈挥舞间，割裂时空，成片的人族大军都会被搅动进去，被绞杀。

　　下一瞬，赤焚三人出现了，很愤怒，此人居然不顾身份，灭杀人族的普通士兵。

　　很快，大战爆发。

　　赤焚三人联手间，气吞日月，无比恐怖，一上来就拼命了。

　　一座小宇宙沉浮，当中充斥着无数大道法则，秩序神链，那是三人的一身道果凝聚，浓缩成了这一座小宇宙。

　　轰！

　　就这样，他们横推着小宇宙而行，这完全是拼命的架势。

　　魔龙被他们打了个措手不及，以兵戈劈斩一时间也没能破开，整个人反而被逼着不断后退，眨眼就退出了很远的距离，脱离这边战场了。

　　嗖！

　　那里虚空扭曲，是天雄出手了，在催动神机天幕那件神器，遮蔽那里的虚空。

　　“呵呵，又是这种手段，遮蔽这里的虚空又如何？能改变战斗的结果吗？”

　　魔龙狞笑着，气息阴森悚然。

　　之前的几次战斗，为了作戏，天雄老者也都是以神机天幕遮掩的。并且，会给赤焚他们三人一些手段，比如一道至强仙光，一口染着诅咒的飞刀等等来暗算，但毫无疑问都失败了。

　　这一次，魔龙以为他们又要故技重施，不禁冷笑。

　　咚！

　　最终，这里炸开，是赤焚他们之前凝聚的那一座小宇宙与魔龙对碰。

　　狂暴的力量汹涌，天穹都被掀翻了。

　　魔龙在爆退着，披头散发，有些狼狈，但却没有怎么受伤。因为，大多数的攻击都被他手中的蛇形兵戈给吞噬了进去。

　　“哈哈哈，就这些么？太让本座失望了，既然如此，那你们可以死了！”

　　刚刚稳住身形的魔龙怒吼，浑身魔气澎湃，就要施展绝杀大手段，轰击赤焚三人。

　　就在此时：

　　轰！

　　无穷的金霞澎湃而出，亿万道，击穿宇宙，无坚不摧。

　　这一拳来的太突然了，以至于魔龙都来不及多想，下意识地抬起握着兵戈的掌指轰击过去。

　　咚！

　　这里很快炸开，一股毁灭大风暴在蔓延，也不知道有多少颗星辰被扫飞，脱离了原来的运行轨迹。

　　砰！

　　魁梧的魔龙忽然爆退出去，体内轰鸣不止。他的右手，在微微痉挛着，内心震撼。

　　“你是谁？”

　　他充满忌惮地问道，一瞬间就紧张了起来。

　　因为，刚才的那一拳实在太强了，恐怖的力量让得他手中的兵戈都险些脱手而飞。

　　须知，自己可是在亿万年来，以诸多仙道不朽物质浸泡躯体，最后同化，现在便相当于一具不朽之躯，是仙道层次的躯体，坚不可摧。

　　但对方就那么简单干脆的一拳，差点儿令他手中的兵器都脱手，何等恐怖？

　　轰隆！

　　正在此时，他背后虚空炸开，冒出一座散发青光的巨大炉子，就这样砸了下来。

　　魔龙大惊失色，他还没有站稳脚步，只能尽力地转身，以屠灵兵器格挡。

　　当啷！

　　那巨大的炉子砸在蛇形兵戈上，恐怖的力道都砸的对方的兵器剧烈弯曲起来。

　　砰！

　　魔龙倒飞了出去，体内轰鸣，嘴角已经有了一丝血迹。

　　他瞳孔收缩，太震撼了，居然先后出现了两尊强大的人物，且都那么的恐怖，力量之强，要盖过自己的不朽魔躯。

　　“你……你们到底是谁？”

　　他惊呼。

　　“我……我明白了，是你们，是你们杀了蒙奇族的真仙？”

　　魔龙终于明白了什么，大惊失色。

　　他也终于意识到了，自己此刻落入了一个怎样的局面中。这，几乎是一个盖世杀局，必死的局面。

　　于是乎，他一身的战意几乎泯灭了大半。

　　杀！

　　蛇形战矛猛然涨大，抽碎宇宙，发出绝世一击。他在拼命，想要逼退众人，进而逃出这个战圈来。

　　留下的话，必死无疑。

　　王道一身白衣，满头白发轻微飘动着，眸若星辰。他的进入了一种空灵的状态中，神情无喜无悲。

　　舍法、忘法！

　　这些天来，他沟通帝尊神器，虽然没有成功，但探索了当中的帝道奥义，也有些许收获，道行又有了一丝精进，对自己的道与法更加明确了。

　　轰！

　　王道一步踏出，挡在对方发出的攻击之前，没有丝毫退避。

　　他手中的地狱之剑全力斩出，撕裂宇宙，大道法则都在倒转，景象恐怖。

　　咚！

　　这里炸开，魔龙喷血倒飞了出去。

　　“你，终究不是仙道生灵，空有比肩那等层次的躯体，却没有那一境界的果位与感悟。论躯体，你比不过我的神体，论境界，我战败过真正的仙道存在。论速度……你差了我一大截。”

　　“你，今天拿什么来与我斗？”

　　王道冷漠地说道。


第1737章 异族撤军

　　黑暗冰冷的宇宙虚空，远方有群星闪耀，泛着璀璨的光，大道秩序运行，诸天法则交织。

　　王道一身白衣，翩然而立，平静地看着无数星河之外的那道魁梧身影。

　　你！

　　古魔族的魔龙惊怒，看着面前这个白衣青年，眼中充满忌惮。

　　他是个很自负的人，当年便是族中的最强血脉，经过这么多年被族中以秘法封印在那片深渊古洞，躯体浸泡诸多不朽物质，最后同化，蜕变成不朽之躯，堪比真仙躯体。

　　于是，他便更加自负了，此世无仙、无帝，自信一旦出世，可横扫世间诸敌。

　　仙道以下，根本无人能破开他的不朽之躯。

　　可眼下，居然出现了这么一个恐怖的青年，没有成仙，可躯体比不朽仙躯都要强悍，境界高深的吓人。而且，还不止一尊。

　　嗯？

　　忽然，此人脸色大变。

　　“他……他是你的……分身？不……不朽仙躯？”

　　魔龙一脸不可思议的神色，如同见鬼一般。

　　他简直惊骇欲绝，本尊那么强大也就算了，可分身的实力居然也是那么的让人……心颤。而且，还拥有不朽仙躯？

　　此刻，魔龙终于意识到，自己是在面对一个怎样可怕的青年了。

　　“授首吧！”

　　王道冷漠地喝道，满头白发都飘舞了起来，根根晶莹，每一根都能刺穿虚空。

　　杀！

　　他浑身气势攀升了起来，精气神沸腾，冲破了苍宇，提着地狱之剑斩来。

　　“你……你们真以为能杀得了本座？”

　　魔龙惊惧，但还是不肯屈服。

　　吼！

　　他犹如一尊太古魔神，无穷的魔气沸腾起来，冲天而起，身后显化一尊虚影，在演化该族的无上神术，古魔经！

　　在他的盖世神力下，星斗在倒转，秩序粉碎，阴寒的魔气霸道无比。

　　手中的屠灵兵戈，更是随着涨大，如一条巨大的神蛇，躯体亿万里，抽碎宇宙，吞噬成片的星空。

　　太恐怖了。

　　此时，一口神剑自苍穹而落，浓郁的血光与黄金光芒交织，十分磅礴，如一条又一条的星河。

　　随着斩落下来，诸天星斗尽皆粉碎，星河崩断，法则破灭。

　　咚咚咚！

　　两人就这样隔着无数条星河，在这片星空下交手了。两股霸道的力量在碰撞，宇宙颤抖，都被撕裂了。

　　轰隆隆！

　　就在僵持了片刻后，浓郁的血光以及黄金光芒势如破竹劈开成片的魔气，径直斩下。

　　当啷！

　　神剑斩在对方的蛇形兵戈上，发出清脆而宏大的金铁交鸣声，四溅的火花，直接化作了赤红火海，焚烧天穹。

　　轰！

　　一股大力作用而来，魔龙瞬间爆退，一条条残碎的星河在他脚下流淌而过，体内轰鸣，血气不稳。

　　他抓住蛇形兵戈的双手都发麻，内心震撼，这个青年太恐怖了，真的是碾压他啊。

　　“本君说过，你空有比肩仙道的不朽之躯，却没有那一层次的感悟，事实上，你比蒙河差远了。”

　　王道冰冷地开口，眸若星辰，躯体绽放无穷金霞，犹若太阳神君下凡。

　　尽管此人的速度与不朽之躯比起蒙河来要强一些，可在力量的层次以及境界感悟上却差的多。

　　他看似比蒙河强大，但那时对于赤焚三人来说。可对于王道，却没有任何优势。正如他之前所说的那样，论躯体强度，他比不过王道的神体，论境界感悟，王道败过真仙，境界比肩仙道，论兵器，屠灵兵戈纵然诡异，可怎能敌得过地狱之剑？

　　论速度，更是差了一大截！

　　他的长处，皆被王道克制，境界又比不上他，无法如蒙河一般动用诸多不可思议的仙道手段，运用仙道奥义。

　　这样的他，如何来战？

　　“此战不能拖延太久，全力出手，灭杀此獠！”

　　王道的本尊喝道。

　　之所以王道要在最短的时间内结束战斗，就是要给异族神秘感，让他们对人族摸不清虚实，心中忌惮，从而暂时止戈。

　　因此，交战时间越短越好，他绝对不能被异族发现。否则，估计他们要疯狂，会不惜动用族中底蕴。也有可能，那暗中虎视眈眈的苍天与逆天两族也会对自己出手。

　　王道断喝，事实上，其他人已经在出手了。

　　杀！

　　分身手持神枪，率先杀至，仙光澎湃，无坚不摧，纵横无敌。

　　咚！

　　长枪猛然间刺在对方的兵戈杆子上，恐怖的力道让魔龙手中的兵器险些脱手而飞，狂退出去。

　　身后，赤焚三人围拢而来，在出手了，杀光成片，三人的力量相生共融，威力暴涨。

　　截天塔、大道金莲，无名神刀接连斩来，一时间，让得魔龙无比狼狈。

　　杀！

　　冰冷黑暗的宇宙虚空，忽然被一片金霞淹没，这里顿时化作一座黄金大宇宙，大道伦音响彻，无数神魔尸骨自虚空坠落，群星幻灭，景象恐怖。

　　王道无喜无悲，进入了舍法、忘法之境，催动自身血液中蕴养的无敌经文，攻杀而来。

　　噗！

　　不长时间，魔龙的胸口被王道的本尊一掌击穿了，出现一个血洞。对方发狂，激发秘术想要拉着某一个人同归于尽，但被王道等人压制的死死的。

　　轰！

　　分身一枪刺来，横贯苍宇，日月崩碎。

　　噗！

　　对方的左肩直接被刺穿，哪怕坚硬的仙骨也被直接粉碎了。

　　啊！

　　魔龙彻底狂暴了，他浑身散发血光与魔气，引动大道法则，速度暴增，快如光电，瞬间就避过了赤焚的攻击，避过了木荣的攻击，避过了洪星的攻击。

　　“你没有仙道层次的感悟，终究是不行。你的不朽之躯虽然强横，可一旦受创，将恢复的很缓慢，太差劲了。”

　　轰！

　　王道出现，挡在他面前，一剑劈来，黄金力量伴随着飞仙光雨，霸道无匹。正如同王道说的那样，就算对方的速度比赤焚三人快一大截，几乎也要达到缩地成寸中阶层次的地步，但距离他来说还是差了一大截。

　　咚！

　　同一时间，分身也杀来，一枪直刺对方的后脑勺，这是一记绝杀。

　　魔龙遭遇了可怕的打击，陷入生死危局。

　　嗡！

　　最终，魔龙尽力地将脑袋一偏，避过了分身刺穿后脑勺的危险。可是，下一刻：

　　噗！

　　殷红的魔血喷溅而出，染红苍宇。魔龙手中的蛇形兵戈几乎被王道给震的碎掉，光芒暗淡，他的肩头，直接被地狱之剑斩下，划到了胸腔。

　　就在此时，避过分身刺穿后脑勺的一枪，又回来了，横扫向他的脖颈，势大力沉，能抽碎日月。

　　喀！

　　魔龙没有躲避即使，脖子顿时被抽中，颈骨碎掉，脖子软绵绵的，完全是靠一股神力支撑着。

　　这一击，太恐怖。

　　啊！

　　魔龙疯狂了，脖子断了，对于这一层次的生灵来说，并不至于殒落，可是，这对于他的战力影响是很大的。

　　同时，这也是一种耻辱，若非他的不朽魔躯强悍，刚才就被对方一下子将脑袋抽下来了，何等的屈辱？

　　最致命的是，这一击，导致对方施展的秘术也受阻，一身血气连接不到脖颈，威力大减。

　　咚！

　　截天塔落下，顿时截断一片虚空。这件先天混沌神器受损过，但现在威力比在渡杀三人操控时，要强大许多，显然是后来被人祖一脉的强者修复过。

　　魔龙眼见不好，如果被截天塔收进去，铁定下场凄惨。

　　轰！

　　他挥动兵戈，抽碎了成片的星辰，阻击截天塔。

　　“今天你死定了！”

　　一杆血色的长枪横贯苍穹，截杀而来，挡住对方的蛇形兵戈。

　　同时，王道的本尊、以及赤焚二人也杀来了。

　　兵戈被分身挡住，截天塔镇压而来，四周又有王道等人攻杀。

　　这是必死之局。

　　吼！

　　魔龙咆哮，他一发狠，身上魔气澎湃，背后出现一尊发现，三头六臂，渐渐凝实。

　　以两臂横击截天塔，再以两臂阻击王道的地狱之剑，其他两臂分别阻击赤焚两人。

　　在他心中，王道是最危险的，因此与截天塔一样，需要两臂来对付。剩下本尊的两臂，在阻挡分身抽来的一击。

　　噗！

　　那法相幻化出来的两臂顷刻间被王道粉碎，神剑势如破竹斩下，他本就之前被王道一剑斩道胸前的右肩，这一刻，轰然炸开，手臂爆碎，不朽魔躯被打破。

　　这顿时，令他遭遇了致命的打击，战力锐减。没了一条手臂，且正在与分身以兵戈对碰，他顿时力道不稳。

　　铛！

　　一击碰撞，蛇形兵戈顿时抛飞了出去，长枪刺入此人咽喉。

　　此时，他背后幻化出来的三头六臂法相，也轰然爆碎，截天塔压落下来。

　　啊！

　　不！

　　魔龙不甘，他残破的魔躯都要崩溃了，雄浑的力量也被王道强横的道则侵入体内，溃散不少，最后他被收入了截天塔中。

　　砰！

　　分身探出一只大手，遮蔽天日，横跨无数星河，瞬间抓住了要逃遁的那件蛇形兵戈，屠灵！

　　轰！

　　但这件兵器不服，爆发恐怖威势，吞天噬地。

　　咚！

　　王道本尊以地狱之剑劈斩而来，打得此物嗡鸣。

　　它虽然拥有无限比肩帝尊神器的威力，但毕竟没有帝道道痕，就算再诡异莫测，强横霸道，也不是地狱之剑的对手。

　　很快，在王道本尊与分身的联手下，此物被压制，哀鸣着，被分身拿在了手中。

　　“此物并不适合你，但可暂时勉强使用，待得那件帝尊神剑收服后，弃掉便是。”

　　王道开口说。

　　截天塔颤动，里面的魔龙还没有死去，被赤焚三人催动截天塔镇压炼化，已经翻不起风浪了。

　　“我来斩他！”

　　王道说。

　　下一刻，截天塔打开，王道提着地狱之剑冲了进去。

　　此人并非仙道生灵，元神便是他的弱点。不朽魔躯已经被破掉，不足为惧。

　　几乎只有几个呼吸后，王道从截天塔走出，里面再也没有了声音。

　　这场交战，落下了帷幕。战斗时间，比蒙河那一战还要短，前后没有超过盏茶时间。

　　……

　　怎……怎么可能？

　　异族人有些目瞪口呆，他们看着虚空莫名出现的无数血色闪电，倾盆的血雨，天地哀鸣。

　　他们生出一股不好的预感来。

　　“哈哈……”

　　神机天幕那件神器撤去，那边虚空的景象显露了出来，赤焚三人畅快地大笑着。

　　而那里，已经没有了古魔族老祖的影子。

　　异族，顿时慌了。

　　“土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　赤焚大笑着说。

　　异族之人听到这句话后，面如土灰，一脸呆滞的样子。

　　不可能！

　　尤其是古魔族，他们癫狂了，无法接受魔龙老祖居然殒落了。但看着漫天异相，天地哀悼，由不得他们不相信，这是事实。

　　可是，魔龙老祖从某种程度上来说，要比蒙河还强一些啊，怎么可能落败？

　　他们之前可是因为觉得人族多半在虚张声势，那种手段不可能使用第二次了，即使能够，以魔龙老祖的功力，在有了防备的情况下，也会瞬间退出。

　　可到头来，他们确实偷鸡不成反蚀把米，虽然其他几大禁忌之族给了他们一些仙道物质，可有什么用？比起老祖殒落的损失，轻如鸿毛。

　　“禁忌血脉不堪一击，你等口口声声称我人族为肉食，那尔等又是什么？蚁虫都不如。”

　　赤焚的声音还在回荡，犹如一道神雷般，劈得所有异族人脸色苍白。

　　这句话，太有震撼力了，几乎将他们禁忌的荣耀，完全的无情踩踏了。

　　杀！

　　人族千万大军，士气冲天，向前杀来。面对这等虎狼之师，异族一脸颓废的大军如何抵挡？

　　纵然他们每一个血脉不凡，肉身远远强悍于人类修士，也没用。

　　不到半天时间，他们便开始溃败。

　　在这个过程中，赤焚等人出手，灭杀了对方几尊绝顶强者，杀的其他人逃遁。

　　这一战，异族大军损失惨重，尤其是这里的主力都是蒙奇族，该族损失尤为重大。

　　经此一役，异族全都沉默了下来。

　　果然如同王道所料的那样，他们不知道人族到底用了什么手段，接连灭杀了他们两尊比肩仙道层次的老祖，一时间，不敢再强攻。

　　人族在欢呼，全城将士振奋。

　　在半月之后，一则消息传来，异族的驻军后撤了！

　　这则消息，意义重大，因为，一般情况下，哪怕一时间战败了，也不可能撤军。

　　而异族这么做了，这说明，人族在往后将暂时获得一段平静的时光……


第1738章 得之不易的时光

　　异族撤军了，因为人族接连灭杀了他们两位老祖，且手段神秘，让人摸不清底细。

　　目前，他们万族中，再也没有能比肩仙道的力量，不敢再继续攻城。

　　人族有赤焚三名强者，手段莫测，连杀他们两位老祖，这不得不令他们忌惮。

　　尽管古魔族与蒙奇族内心愤怒，恨不得立刻动用底蕴，将赤焚三人击杀，攻破人族雄关，屠戮万灵，洗刷耻辱。

　　但他们也只是想想而已，禁忌之族虽然狂傲，却不是傻子。先不说人族也有底蕴镇压在这座雄关这里，单是每次动用底蕴所付出的代价，就不是他们愿意承受的。

　　底蕴，都是亿万年来的积累，或许用一次就会少一次。在这个最后的时代中，未来还不知会出现何等变故，若提前耗掉底蕴，对将来极为不利。

　　因此，狂傲如古魔族、蒙奇族，他们这次也只有憋屈地暂时避开人族锋芒，不敢继续叫嚣了。

　　……

　　人族欢呼，连续庆功三日。惨烈激战了这么长时间，终于赢得了短暂的平静。

　　不过，此时，人族的修士依然不知道王道曾经降临过这座雄关，而那两尊比肩仙道存在的生灵，也几乎都是因为他而殒落的。

　　此时，王道已经离开了这里，回到了人祖古界。

　　他稍微与这里的几名强者寒暄了下，便让人给他安排了一处道场。

　　道源天珠内，王道认真的盯着里面一株发光的药草，蜕灵蛇草！

　　这一株灵药，早已蜕变了九次，化作了一株龙形神药，灵气氤氲，此时居然有大道符文飘出，似乎要出世了。

　　王道在古籍上见过，这种神药一旦蜕变九次，就会化作一尊生灵出世，那会是一尊仙灵，盖世无敌。

　　它一路成长而来，王道为它搜集了许多的仙道物质，在两百多年前，王道更是斩杀了妖灵，将对方的大道胎体扔给了蜕灵蛇草吞噬掉了。

　　那当中，有浓郁的先天大道之气，无法想象。两百多年了，它终于完全将之吸收。

　　“还差一些！”

　　王道自语，他眸光灼灼，神识探入道源天珠内，发现了这株神药内的药汁，已经要转化成金色的血液了，蕴含着浓郁的仙气。

　　且，它的体内，似乎有一部盖世经文在孕育着，这是它的先天道法，将来会随着它出世，而显化世间，绽放辉煌。

　　王道沉吟了片刻，他从道源天珠内召唤来一株长生仙药，那是一株青藤。

　　当年在苍天一族偷取了三株仙药，一株给南宫仙儿服食了，还剩下两株。这一株耗掉，便只剩下一株了。

　　虽然有些心疼，但这关乎道仙灵的出世，王道也顾不上了。

　　抖手将那青藤仙药禁锢了过去，让仙灵吞噬。

　　很快，一道道浓郁的药汁被仙灵竭取，它的躯体绽放出澎湃的仙光，大道符文成片，霞光氤氲。

　　这个小家伙儿越加的有灵性了，不时地散发一道道波动出来，与王道交流。

　　“呀，真好吃……”

　　“王道，谢谢你呀……”

　　“等我出去，帮你打坏人。”

　　“唔，吃饱了……”

　　小家伙儿的声音憨萌可爱，让王道都情不自禁地笑了。

　　接下来，蜕灵蛇草再一次沉睡了，要进一步将躯体由草木之辈之身蜕变为血肉之躯，到时，便是它出世的时候。

　　并且，小家伙儿体内本源孕育的那部盖世经文，王道也明显地感觉到在迅速完整着，更加强大与高深了。

　　他在施展大神通观看着，揣摩仙灵孕育的那部经文奥义。须知，这可是天生经文，价值无量。

　　或许是察觉到了王道的举动，小家伙儿还特意将体内的经文显化，让得王道能更加清晰地感应。

　　“我的神功还不完整呀，王道你千万别练，等我出世后教你……”

　　小家伙儿传出一道神念波动，朦朦胧胧，犹若梦呓，它现在处于半睡半醒状态，有一丝清醒。

　　顿时，王道感到安慰，心想，自己还真是没有白疼这小家伙儿。

　　“我只是借鉴一下，并不会修炼，我已经走出了自己的法与道，不会修炼别的了。”

　　王道说。

　　一晃眼，数日过去了，王道观看蜕灵蛇草体内蕴养的经文，领悟其奥义，不知不觉，进入了悟道中。

　　在这个过程中，他身上偶尔有光芒腾起，或者一股股玄妙的波动，或者响彻大道伦音。

　　他在进一步完善自己的法与道，进行糅合，领悟大道。

　　一直到一年之后，王道睁开眼，感觉修为又有精进，但进展空间还有一些，并没有走到人尊境的极限。

　　他的潜力太过可怕了。

　　不过，王道没有打算继续闭关，出来后，直接找到了中年人尊，询问西面边关的情况。

　　他得知，那里的战事还是很平稳的，并没有加剧。

　　虽然魔天族高手如云，数量众多，但人族也往哪里派过去许多强者，以及一些重宝，暂时不会有什么危险。

　　王道想了想，不大放心，让分身前去走了一趟。

　　三个月后，分身回归，带回了几件神兵，都是魔天族的强者持有，皆是重宝。

　　而西面边关的魔天族，强者都被分身屠戮，人族势如破竹般杀出了城门，将对方杀的打败，近乎全灭。

　　偶尔有逃走的一些强者，人族的强者已经追过去了。

　　至此，人族战事暂时停止，得来了一段难得平静的时光。

　　人族欢呼，但依旧没有人知道是王道出过手，只知是人族出现了一尊神秘强者，在敌军当中纵横自如，摘敌人掌权者首级如探囊取物。

　　“前辈，我人族万不可懈怠，趁着这段时间，需要好生布置才是。魔天族很有可能倾巢而出，只是，他们的主力并不在我们这片星域，有可能在极西之地的宇宙星空。”

　　王道找到人祖一脉的主宰者伏象，郑重地说道。

　　老者叹了口气：“连小友都如此说，或许，真是这样了。极西之地，不容乐观。倘若那里大败，我人族便危矣！”

　　王道也沉默了，魔天族显然深不可测，他们的力量绝对不止这些。应该有匹敌仙道的强者或者手段，会很恐怖。

　　他也想过前去救援极西之地，毕竟唇亡齿寒的道理都懂，可问题是，他自己所在的这片宇宙星空都要不保，人族无瑕出兵。只有他自己去的话，恐怕也是无济于事。

　　因为，极西之地可不光是魔天族在入侵，还有许多敌人呢，纵然王道再强，可极西之地浩瀚无边，他又能身顾几何？

　　“不可出兵，这一世，人族败势已定，无可挽回。如果肆意出兵，代价便是我人族更快的毁灭。如今，只有你等几人成仙或成帝，人族才有一线生机。此战，唯一的目的就是拖延时间，你切不可再外出，安心修行。”

　　伏象郑重地说道。

　　王道想了想，漠然地点了点头，即使他不想承认，但眼下的确是这么个情况。

　　再次与伏象聊了几句，王道告辞离去。他要回去进一步闭关，争取将人尊这条路走到极限，探索帝道奥义。

　　这段平静的时光来之不易，谁也不知道能够保持多久，因此，每个人都需珍惜。

　　许多人族的强者也都闭关去了，因为，他们知道，接下来的战斗，会更加的惨烈。

　　就算赢了接下来的战斗，还要在未来的天地大劫中挣扎，这一世，实在太艰难了。

　　“天地大劫，眼下的战争，又未尝不是大劫的一部分？”

　　王道漫步走在星空中，看着有些星体都黯然了，精气流逝，那是近年来，宇宙星空变化所致。

　　事实上，天地大劫自从开启的那一刻，从未停止过，一直在悄悄的蔓延，只不过还没有彻底爆发出来而已。

　　一旦到了那种时刻，必将是最艰难的，尸骸成山，血海无尽。

　　带着无尽的惆怅，带着沉重的心情，带着人族的责任，王道离开了这片星空，返回了神朝。

　　在之前，他秘密地见过云宗主与孔猛一面，暗中交代了一些事情。那里的边关，还需要他们在那里守护，神朝的战阵在战场上的杀伤力实在太恐怖了，不容忽视。

　　“爹爹……”

　　回到神朝后，小紫璇光着洁白的小脚丫，跑了过来。她光洁的额头上，有一个鲜艳的红点，看着小家伙更加可爱了。

　　小紫璇一个劲儿地问王道好不好看，说是小娘给点的。

　　看着女儿，王道眼中充满了慈爱之色。他没有再逼迫小家伙儿修炼，紫璇已经是一尊小圣人了，到了这一境界，不能一味的闷头苦修。王道很明白其中的精义。

　　接下来的半年时间，王道带着女儿走遍了道之世界的大部分山川，陪着她游玩，讲述着昔年的一些故事。

　　有些平凡的事情中，却往往蕴含着天地大道，小家伙儿十分聪慧，偶尔明亮的大眼中露出智慧的光芒，竟是与王道有些许相似。

　　半年之后，王道带着女儿回归神朝，他用了半个月的时间，专门为小紫璇开辟了一座秘境，里面有自己的生修道感悟，还有一些强大的生灵等。

　　“这一座秘境，是为父专门为你设计，你若无法闯过，便永远也出不来。小紫，莫要怪爹爹狠心，你应该明白这是一个什么样的大世。”

　　王道严肃地对女儿说道。

　　闻言，小家伙儿立刻愁眉苦脸起来，看晶莹的大眼却在骨碌碌地转动着，不知在想些什么。

　　“娘，小娘，救命呀……”


第1739章 一语掀起千重浪

　　王道哑然失笑，这小家伙儿刚才不知道用什么方法隔着法阵通知了颖儿与南宫仙儿。

　　很快，两女便赶来了，看着小家伙儿可怜兮兮的样子，南宫仙儿恶狠狠地瞪了王道一眼，意思是小紫还太小，不要给她太大的压力。

　　王道这次没有听娇妻的话，摇了摇头，一脸严肃地看着女儿：“小紫，爹已经跟你说过了这个大世的艰难，你当知为父一片苦心才是。你是我的女儿，注定要比平常的孩子承担更多，不能享受太多的安乐。”

　　“爹爹是半步帝尊，就要成帝了。我是您的女儿，干嘛还要吃那么多苦头儿，您可是星空下最强大的了。”

　　小家伙儿小声咕哝说，还不忘委屈地望南宫仙儿两女一眼，希望得到帮助。

　　王道叹息一声，他又何尝不想给女儿一个欢乐的童年，天天轻轻松松，开开心心，可是，时不我待。

　　“你的兄长，是先天混沌圣人，你虽然没有他的天赋，但论资质，并不比兄长差多少。但是，你的兄长在修炼上，从来不会有半点儿懈怠，一直很刻苦。”

　　“你的资质与你兄长也并不差，我希望，有朝一日，你可以追上你的兄长，甚至，在将来你们兄妹超过为父。小紫，不要让我失望，也不要在将来见到你兄长时，让他失望，可以吗？”

　　王道看着女儿，肃然问道。

　　小家伙儿原本躲在了南宫仙儿背后，此刻听到父亲谈及兄长，不由得眨动着明亮的眸子，探出一颗小脑袋来。

　　“爹爹，兄长……在哪里？他真的这么厉害吗？”

　　小紫璇脆生生地问道，对于那位从未谋面的兄长，她也听爹娘提起几次，都充满了好奇。

　　“到时……你们兄妹自会相见，至于你兄长……只会被为父说的更加厉害。所以，你要想见到他，必须要努力修炼。”

　　王道说。

　　闻言，小家伙儿的一双大眼更加明亮了起来，粉雕玉琢的小脸蛋儿上竟罕见地写满了一丝兴奋。

　　“嗯，我要见兄长，我……我会强大起来，跟……兄长一样，不，跟父亲一样……”

　　小家伙儿说道。

　　下一刻，在王道与颖儿、仙儿目瞪口呆中，小家伙儿竟然迈着洁白的小脚丫，一步一步主动向着王道设置的那座秘境走去。

　　那背着小手儿，蹦蹦跳跳的样子，哪里还有一丝的不情愿？

　　甚至，走进去的时候，还开心的冲着他们夫妻挥了挥小手儿，这一幕，让王道他们都一时间没有反应过来。

　　这……简直太过的……不可思议。

　　“咦？”

　　“哈哈，这小家伙儿还真是有意思，不愧是我大侄女儿啊，有老子的风采。”

　　青云从远处嘻嘻哈哈地走来，后面跟着小雪、拳头，小虎没有跟来。

　　按照那个小家伙的话说，你们太幼稚了，跟虎爷不是一个世界的人。

　　几个家伙都闭关了好几年，今天正好出关。

　　王道看去，他们的修为都有了长足的增长，就连一向吊儿郎当的青云，都是突飞猛进。

　　“不错！”

　　王道微笑说。

　　哇哈哈！

　　“那是，也不看看老子是谁，在给我三十年时间，可入古尊战力行列。”

　　青云信誓旦旦地说道。

　　“再给老子二十年，可入古尊战力行列。”

　　拳头学着青云的语气说道。

　　“再给老子十年，可入古尊战力行列。”

　　小雪仰着小脑袋，故作高深地说道。

　　“你们两个小魂淡，居然一个比一个无耻。”

　　青云郁闷地咒骂说。

　　“小雪，你太无耻了。”

　　拳头说道，刚才他感觉少说了十年，压过了青云一头，是很骄傲的事情。可没想到，小雪说的又比他少了十年，这就让小家伙儿郁闷了。

　　小雪则在一边乐呵呵地笑着，没有在意他们两人的言语。

　　不长时间，赵正也出来了，他的功力丝毫不比青云等人差，深不可测，气息极为强大。

　　然后，是血气澎湃的南宫惊云，他也出关了，闭关了多年，体内的血脉之力让人心惊，仿似返祖了，拥有南皇当年的无敌之威。

　　王道看去，南宫惊云赫然已经是古尊的战力了。

　　然后，上官媚儿、上官少凡、火凤儿等人也接连出现，这几个家伙这些年一直在神朝山，王道设置的这些秘境当中悟道，此刻出现，纷纷实力激增。

　　“正好，来齐了，跟我走。”

　　王道淡然说道，让得众人一头雾水。

　　“喂，王道小子，你说让姐姐跟你走就跟你走？”

　　妩媚倾城，颠倒众生的上官媚儿叫嚷着。

　　“嘻嘻，媚儿妹妹，不如你就从了我这弟弟吧，委屈一下当个小的也不错呢。”

　　彪悍的金燕凤美眸眨动，笑意盈盈地对上官媚儿说。

　　“呸，姐姐我还没有将他收入后宫呢。”

　　上官媚儿啐了一口，生猛地说道。

　　王道在前面走着，抬头挺胸，步履坚定，好像浑然没听到两女强悍的对话，神情不变。

　　“嘻嘻，这家伙这些年不仅功力暴涨，脸皮也天下第一了呢。哦不，是天上天下都第一。”

　　火凤儿巧笑嫣然，身材依旧火辣，在后面说道。

　　……

　　“什么？”

　　“天地大劫早就开启了？”

　　“真的假的？”

　　“别吓唬你青云哥哥啊。”

　　“大哥，这个玩笑不好笑，吓人。”

　　“王道小子，别吓人啊，姐姐都花容失色了。”

　　众人听到王道的讲述后，纷纷大惊失色，就连一向天不怕地不怕的青云等几个家伙，脸色也不好看。

　　关于天地大劫开启之事，神朝当中除了王道、无痕、非吾、雪羽公子以及源洪自己猜测出来的等几个人外，王道谁也没有告诉。

　　他不想提前给众人心理压力，想让他们再快乐地生活几年，就连南宫仙儿两女都不知道，此刻听后，俏脸都有些煞白了。

　　但现在，王道感觉已经有必要告诉他们了，这一段平静的时光不知道能够保持多久，接下来必定十分艰辛，他必须要让人们知道真相，产生压力，迅速崛起。

　　“已经两百多年了，恐怕我们剩下的时间真的没有多少了。”

　　王道叹了口气，开口说道。

　　然后，他又将人族眼下的形势与众人说了一番，更是引起一片哗然声。

　　“宇宙极南之地居然已经被灭了？”

　　“魔天族？”

　　人们一个个惊呼出声，再一次认识到了这一世的惨烈，全都神色凝重。

　　王道没有催促，给众人吸收这些消息的时间。

　　很久之后，青云一脸严肃地说道：“看来，人族已经在面临着生死存亡，将来只有两个结果，或者生，或者灭。而唯一能拯救我人族的办法，唯有诞生新的帝尊。”

　　“只有帝尊，才能镇压十方动乱，保我人族不灭。万众瞩目，众心归一，这个人，必定会是此世最惊艳之辈。唉，看来，这个万众归心的绝代人物，非我青云帝尊莫属了。”

　　“诸位，接下来，便交给本帝吧。”

　　一开始，众人还听得很凝重，可到了后来，全都咬牙切齿起来。当然，拳头与小雪除外，这两个小家伙儿正双眼冒光，只感觉刚才青云的神态、语气都太有气势了，太威风了。

　　“交给你个头啊。”

　　火凤儿靠近青云，直接在他头上拍了一巴掌。

　　“帝你个头。”

　　金燕凤接着拍了一巴掌上来。

　　“你就不能认真点儿？”

　　王道没好气地说道，十分头疼。他知道这家伙一向神经大条，可没想到面对这等严肃的事情，他还能做到这般的嬉皮笑脸，简直就是个奇葩中的奇葩。

　　这简直让王道哭笑不得，如此严峻而沉重的事情，被这家伙一搅闹，刚才那凝重与紧张都消失了大半。

　　不过，众人可没有忽略这件可怕的事情，心中依然沉重无比。

　　“话已尽此，该如何利用这段时光，想必大家都已经心中有数，我就不多说了。”

　　王道看着众人说道。

　　“我要外出历练，到星空中那些可怕之地走上一遭。”

　　青云依旧是第一个发言，神色依旧的严肃。

　　“我在这里留下如此多的秘境，当中险地无数，你出去做什么？”

　　王道说，他早已将那些秘境以他比肩仙道领域的功力重新设置，就算人尊在当中，依旧可以得到很好的磨砺。

　　“别以为老子不知道，你那些秘境虽然危险，但肯定都有你留的手段，就算遭遇生死危机，也多半真的死不了。枯坐修行根本不适合我，我要找的是真正的生死磨砺。还有，你不要给我保命的手段了，那对我不利。”

　　青云说道，这一次，他居然是认真的。

　　说完后，最先走出了大殿。

　　小雪与拳头想了想：“我也要出去。”

　　“虎爷也出去。”

　　一时间，众人多决定了自己今后的路，有的人选择了留了下来，在王道的秘境中修行，有的人则外出历练去了。

　　王道叹了口气，心中默默祝福，希望他们全都平安归来，不要少一人。

　　尽管众人都说不要王道在他们身上留下手段，事实上，他怎能眼睁睁地看着一个个亲友冒着有可能殒落的危机而走。他悄悄地在每一个人身上下了印记，这道印记，哪怕在他们生死危机之时，也不会激发，不会阻碍他们在生死间的感悟与突破。

　　只有在他们的躯体真正崩碎，元神要寂灭时，这道印记才会显化，会带着他们的元神归来。


第1740章 眨眼百年

　　“你要冲击帝道吗？”

　　南宫仙儿一脸担忧地问道。

　　其他人都闭关了，王道在陪着两位娇妻，他很珍惜这些时光，因为，他知道在以后这种平静将会越来越少。

　　“我目前的境界还没有圆满，一时半会儿还不能触摸那一领域。”

　　王道开口说。

　　他的本尊的确是想直接冲击帝道，不想去接续断掉的仙路。

　　人尊，也就是半步帝尊层次，在上古、太古等年底，修士一般到了这一境界圆满后，下一步通常会冲击帝尊果位。因为仙道已断，无法成仙。

　　纵然王道天资过人，但他也不想吃饱了撑的去与众不同的常识打穿仙路，进而成仙。更何况，分身走的就是成仙路，本尊也就没必要了。

　　“颖儿，等我实力到了，一定会为你从时空中找回那些磨灭的元神与记忆。”

　　王道看着颖儿，认真地说道。

　　当年在中心世界，颖儿被妖灵击穿了元神，记忆缺失了一部分，又被当年人凰祖殿的圣母施展秘术，磨灭了她脑海中一切有关王道的影子。

　　颖儿笑着摇了摇头：“那些不重要，纵然记忆消失了一部分，但你一直都在我心中，从来没有消失过。”

　　王道心中一暖，捏了捏她柔弱无骨的小手儿，就这样，他牵着两位娇妻的手，漫步在天地中，一起体会此刻的温馨。

　　“此世，我一定要超脱，带着所有我在乎的人，与他们在宇宙之外，看万古流水，世事沧桑。”

　　王道在心中坚定地道，这是他想要守护的，他不允许被破坏。

　　夫妻三人一起度过了一段美好的时光，然后，也两女也都闭关去了。

　　南宫仙儿乃天生仙体，前途无量，修行速度极快。虽然她平时不显山不露水，但现在的境界却很高了，恐不久后，便能达到古尊的实力。

　　颖儿虽然之前修为比南宫仙儿落了一步，可她是人凰一族的神级血脉，天纵之资，这么多年过去了，境界也高的吓人，将来绝对是一尊强者。

　　王道也打算闭关，在这之前，他特意将正在闭关的朵朵、银月以及叶玄三名弟子叫出来，除了指点了他们一番之外，将天地大劫的事情也告知了。

　　三个弟子都是资质超凡之辈，王道对他们寄予厚望。此时告诉他们这件事情，自然是认为他们能够承担将来的大任。

　　“师父，你去过边关，都不带着我。”

　　叶玄抱怨说。

　　交代了弟子们一番后，王道又去见了碧玉珠小表妹，以及金乌玉兔两个小家伙。

　　小表妹碧玉珠，在渐渐觉醒青天帝尊的血脉，爹、娘对这个碧家后人很上心，寄予厚望，王道也是如此。

　　至于金乌玉兔两个小家伙儿，此时的血脉之力激发到了恐怖的程度，太阴之力与太阳真火，几乎能够焚烧人尊。

　　但依旧没有化形出来。

　　王道猜测，这两个小家伙多半是在之前被送到这个时代时，发生了一些问题，但他仔细地检查了一番，好在没有威胁到他们的成长，应该问题不大。

　　“两条仙级血脉，不知道将来他们的血脉大成之后，能否破入仙道。”

　　王道这般想着。

　　接下来，他去了黑暗星域，找到源洪，了解了一下神朝的情况。

　　令他惊喜的是，在这段时间中，神朝有三名人道绝巅之境的强者突破到了人尊境。

　　王道曾经让神朝中的所有人尊强者，将那一刻突破的感悟描述下来，包括他自己，形成了一部手札，让朝中那些频临突破的人道绝巅强者观看。

　　显然，这三人能够顺利突破，这部手札起到了不可忽视的作用。

　　不过很遗憾的是，另外有两名人道绝巅之境的强者突破时，失败了，纷纷化道。

　　对此，王道也只能叹息一声，没有更好的办法。人尊这一境界非同小可，无限地接近帝道了，只能靠自己去突破，几乎很难有外物能影响得到。

　　神朝的近千万大军，蒸蒸日上，当中的精锐之师，达到了两百万之数，都可比肩孔猛、云宗主带过去的那五十万大军的战斗力。

　　王道又赐下了一些灵物交给源洪，时机到了，可赐予神朝一些有功军士。

　　“军师，这些年辛苦你了，因为神朝中事，令你荒废了修炼。此物，是我从古魔族的那魔龙手中所得，可改善体质，壮大本源，令潜力激增。拥有此物，想必几十年后，军师可达到人道绝巅的实力。”

　　王道拿出一颗漆黑如墨的植被根茎来，交给了源洪。

　　源洪目光狂热，郑重接过，这一刻，他感觉这些年的鞠躬尽瘁，都值了，心中，对于王道，更加尊敬了几分。

　　“多谢神主赐予，实乃属下之造化，今后，属下必定鞠躬尽瘁死而后已。”

　　源洪有些激动地说道。

　　“军师言重了。”

　　王道笑着道。

　　“不，属下自知资质有限，如果是之前，没有意外的话，此生只能驻步在高阶合道之境，哪怕有外物相助，也顶多能达到高阶合道巅峰，却从未想过能踏入人道绝巅。神主恩同再造，属下没齿难忘。”

　　源洪道。

　　接下来，源洪又告知王道一则消息，神朝大将北寒，也只差一步就要步入人道绝巅了，却卡在了那里。

　　王道亲自去见了一见这位爱将，并指导了一番，赐下一团大道精华。

　　回到神朝后，王道发现，无痕与非吾两人的境界，自己都有些看不透了，没有打扰他们闭关。

　　接着，他又去看了看老妖，以及无双宫的老祖季天霜，这两人被王道复活才几年时间，实力远远没有恢复当年之姿，他们需要更多的时间。

　　如果这两人恢复仙道修为，再加上王道与分身，神朝足足拥有四尊仙道实力的强者了。

　　想到这里，连王道自己也是一怔，不知不觉，自己当年开创的神朝，竟已经成长到了这一步。如此实力，若不算底蕴积累的话，就是禁忌之族，也都比不上。

　　王道开始闭关了，他去了一处道之世界谁也不知道的地方，周围被他布置了盖世手段，就算人尊或是古尊也一样找不到他。

　　他盘膝坐下，先是将自己一生修炼的道法及各种感悟梳理了一遍，然后进一步体悟当中的各种精义，加深道果。

　　这一个过程，他足足用了十年。

　　这一天，王道自洞府睁开了眼睛，眸子开阖间，有大宇宙崩裂的可怕景象。

　　显然，他的道果又深厚了许多。

　　他查看了一下两座体内世界，自己当年以一丝神魂之力，封印记忆，进入体内世界的轮回，身化众生。如今，多年过去了，里面的许多生灵已经修行到了极高的境界，有些人，已经快触碰到圣人果位了。

　　另外，在王道有意无意中，体内世界的时间与外界并不一样，流速要快的多。

　　当中的生灵都在修他自己的道，但同一种道，由不同的人来修行，便会出现不同的感悟，化作不一样的道果。

　　从某种程度上来说，这是无数个王道在重新修炼自己的道。可想而知，这当中的好处有多么的惊人。王道之所以到了人尊这一层次，修为还能突飞猛进，道行时刻激增，很大一部分原因都是因为体内世界。

　　王道在这十年中，也是在竭取众生的感悟精义，才令得道果又高深了一层。

　　他很满意，于是，再一次闭上眼。

　　这一次，他不再刻意地去感悟道法，整个人进入一种无喜无悲的空灵状态中。再渐渐地，他进入了舍法与忘法层次。

　　这一次，他要真正的舍弃万法，忘记万法，令自身道法完满。

　　只有这般，他才能去冲击冥冥中的帝道。

　　……

　　时光荏苒，当年王道降临边关一战，为人类带来的平静时光，远比想象的要长。

　　转瞬，五十年过去了，异族也没有再进一步的攻击人族边关。据那里的情报所说，反而那里许多禁忌之族的强者都离开了，只有一些兵力在很远处驻扎着。

　　宇宙极西之地，据说那里的战乱越发激烈了起来，已经快到了白热化，不知还能坚持多长时间。

　　假若极西之地再被灭，那么人族就真的很不妙了。到时候，极西之地以及极南之地的异族敌人全都围拢王道他们这一片星空，那人族……多半难保。

　　好在，这些年人族西面边关，也再没有遭遇魔天族的攻击，一直很平静。

　　王道的闭关洞府，这五十年来，里面完全被大道奥义给淹没了，道音不绝，震动了诸天万界，很是惊人。

　　他的气息，几乎每天都有增长，但又每天有些不一样。

　　此时，王道心中的许多道法诸如蒙奇族的寂灭天经、古魔族的古魔经、苍天一族的各种绝学等都被抹去了痕迹，心思越加空灵，犹若一块璞玉。

　　他要做到化繁为简，再化简为无。

　　可以看到，他虽然从自身果位中斩去了那些道法绝学的印记，可自身的实力并没有丝毫损失，反而，他的道比以前恐怖了许多，那无敌的气息，简直要盖压万古诸天，无比的恐怖。

　　“不行，还差一丝，舍法、忘法并没有圆满，需进一步演化，甚至，将我原本的开创的自身经文也要抹去，此为化简为无。”

　　王道在心中自语。

　　时光流逝，一眨眼，又是五十年过去了，此时距离王道闭关已经足足一百年了。

　　但他还是没有出关，眸子紧闭，身上霞光蒸腾，体内大道伦音响彻，似乎每一丝每一缕的力量都能够沟通冥冥中的天道，与之共鸣。


第1741章 威压宇宙

　　百年时光过去了，王道依旧在关中，没有结束。

　　他眸子闭合，身上气机浩瀚如一片大宇宙，无敌的气概要打穿万古时空般。

　　他周围，乾坤在不断崩碎与愈合间循环着，大道伦音隆隆响彻，震颤九天。

　　万法在心中流淌而过，渐渐变淡，有些已经消失了。

　　他的实力，非但没有因此削弱，反而道果越加的纯粹了，整个人不知恐怖了许多。

　　这种趋势，每天都在攀升着，在持续着，无法想象，他最后能达到何等惊人的程度。

　　“不行，还差一点点。”

　　“差一点点。”

　　王道不断在心中自语。

　　轰隆！

　　他的识海中，壮阔无边，有他一身道果的凝聚，有万般术法在流淌，有些还比较清晰，有些则近乎虚淡要消失了。

　　那些清晰的，则是比如熔天炼地等他早期就使用的无敌术法，早已深入骨髓，要想斩掉，没有那么容易，需要时间。

　　“灭！”

　　一道威严的声音在他脑海响彻，那是他本人的声音。

　　哧！

　　一口天刀悬空，有亿万里那么大，横贯天地，直接斩落下来。

　　太过恐怖了，在斩落下来的瞬间，雷声滚滚，万物寂灭。

　　咚！

　　他识海无数的术法精义炸开，有的直接被斩灭了，有的散了之后，又凝聚了起来。

　　舍法便要斩法，这是王道这近百年来，一直在做的事情。

　　“再灭！”

　　轰隆！

　　又是一口庞大的天刀在他识海中的天地凝聚，这一次，天刀没有立刻斩落，悬在半空，威势不断攀升，越来越强。

　　它在蓄势，不知过了多长时间后，这口天刀的威力已经达到了让人心颤的地步。

　　咚！

　　随着斩灭下来，顿时，一切真的灭了，万般术法炸开，有些还想要凝聚，可却被一股强横的气机锁定，进一步磨灭。

　　于是，这些术法便不断在幻灭与重生间循环，王道的识海隆隆响彻。

　　这一过程，一直持续了三年。

　　三年后的某一天：

　　轰！

　　一声巨大的闷响，竟是从王道的识海真切地传了出来，震碎乾坤，好久之后，王道的识海才恢复了知觉。

　　这实在太恐怖了，若非王道的元神以及识海一向壮阔与坚固，又以不死神术淬炼过，远比一般人强大。不然，估计就要完全的炸开了，瞬间陨灭。

　　这一刻，他终于磨灭了道果中的万般术法，舍法、忘法，他真正的做到了。

　　此时，在他的心中，他的识海，清澈一片，如玉一般的无瑕。

　　他道心通明，无喜无悲。忽然，一股恐怖的气息自体内攀升，他发生了惊人的蜕变。

　　体内，无穷的潜能被激发，道果疯狂增长，连同着，一身的力量都在蜕变。

　　王道没有舍掉长生术，因为这并非一门确切的法，只是一种将力量淬炼成不朽不灭之力的法门而已，已经是他自身的一部分。

　　长生术发生了蜕变，一身黄金力量沸腾，如火焰焚烧，太璀璨了，那一丝一缕都要照亮古今未来一般。

　　这一幕变化，不可想象。

　　“道乃天成，实无法授。由心通道，道法自生！”

　　王道嘴中低声喃喃。

　　轰隆隆！

　　声音落下，他体内的每一滴血液开始发光，在粗大的血管中转动着，发出惊人的能量来。那些能量，都化作了一个又一个符号，蕴含大道之力。

　　这些玄奥的符号，仿若活了一般，自行发出宏大的道音，与王道的道果引动的大道伦音相合，汇聚在一起，形成了一段又一段深奥无比的经文。

　　隆隆！

　　外界虚空，风云滚滚，天空竟是昏暗了下来，在凝聚雷光，越来越璀璨，但始终没有落下。

　　这种异相，似乎是因王道体内形成的这一段又一段莫测的经文而出现的，引发了上苍的妒忌或者说考验，不允许这部盖世经文出世。

　　幸好王道闭关之前，在四周布置了惊天手段，隔绝了气息，才令得那浩瀚天雷举棋不定，最终没有劈落下来。

　　此为瞒天过海之举。

　　王道终于彻底明白他师父遗言中所说的法务高下的真谛了，也知道为何要让他舍弃天下一切法。

　　正如他自己曾经所说，道乃天成，实无法授。一切法，只是代表通往大道阶梯所能大道的不同程度，也是一种途径。

　　但这些法都是前人所走过的路，所谓道乃天成，既然无法可授，也就是不能说，说出来便是错。

　　一切法都是错误的，只是能够让人登上大道的阶梯，未必能登上绝顶。

　　法由心生，唯心是法！

　　因心能通道，道却不能言。这正应了那句老话，‘只可意会，无法言说’。

　　道不可说，不可言，自然也就无法传授。可人间之法，却都是门门成章，如此传承下来的。

　　王道此时深切地体会到了这一点儿，他的心异常的平静，宛若触屏到了开天辟地之前，那种宇宙天地混沌一体的安静，以至于，让他宛若与天地与大道，彻彻底底地融为了一体。

　　他能够清晰地感受到每一株草木的生命流动，能感受到世间生死的转动，甚至，能感应到天地的呼吸……

　　这都是道。

　　种种大道精义，是那么的清晰，这种感觉，是如此的美妙。

　　王道此时根本就没有去想什么道法，心中完全没有痕迹，可他的境界却疯狂地增长着，自身血液本源中的无敌经文自行孕育了出来。

　　须知，王道这一次闭关可是将无敌经文都一起斩掉了。

　　可这一刻，他体内重新生出了，且比之前更加的强大，更加的完整，整个人的道果，也是在向着圆满积蓄。

　　在他身周，自行出现一座黄金大宇宙，壮阔无边，璀璨不朽。而这当中，有漫天庞大的神魔尸骨在坠落出来，万仙喋血，诸神在殒落，血雨飘散，乾坤崩溃。

　　那一幕幕，无比震撼，自那一具具神魔尸骨、万仙、神灵尸体上传出的威压，是那样的磅礴，那样的迫人，宛若真实写照。

　　不知过了多长时间，王道体内的帝道威势忽然猛增，他眉心的半步帝尊印记，灼灼耀眼，刺穿古今时空，威势不断浓郁。

　　他在向着惊人的地步蜕变，诸天万界都莫名地颤动起来，宇宙八荒，无边星空远的每一个修士，心里忽然没来由的感到压抑，甚至……整个人有一丝的颤抖。

　　这一切都是因为，有一枚大道果位印记，在蜕变着，威盖宇宙。


第1742章 帝尊骨

　　宇宙在颤栗，八荒乾坤好像有一股无形的压力在弥漫，作用到人的灵魂深处，没来由的让人感到惊惧。

　　当然，这种感觉，那些在闭关，被阵法庇护的人并没有感受到。

　　道之世界，某一处神秘的地方，一枚大道果位印记在发光，那亿万道璀璨的光芒，击穿了宇宙，帝道威压越来越强盛，万古时空都要颤抖。

　　而四周，则是一片壮阔的黄金大宇宙，漫天神魔、万仙、神灵的尸骨自虚空坠落出来，每一具庞大尸骨上散发的无上威压，是那样的真实与强烈。

　　这种景象看起来，像是一拳扫落了诸神、万仙，打崩了宇宙乾坤，九天万界。

　　这是一种无敌的气概，万古颤栗。同时，这也是王道心中自行领悟之无敌法的演化。

　　王道双目紧闭，道心空灵，他的心中没有一切法与道，可他的道果却疯狂增长着，自身之道越加纯粹了。

　　这仿佛正是无心插柳柳成荫，他舍弃了自身一切法，此刻却得到的更多了。

　　如此，过去了漫长的时间，在这个过程中，昏暗的天空，以及云层上密布的雷光，早已消散。

　　因为，王道在这里布置了盖世手段，瞒天过海，天雷一直没有准确地捕捉到什么，最后只能放弃。

　　直到某一天：

　　轰！

　　王道浑身的黄金力量焚烧了起来，灿烂不朽，强大的帝威，简直要压塌万古青天。

　　他的精气神，猛烈攀升，一瞬间而已，几乎已经冲破了极限，进入了一个崭新的天地。

　　此刻，他身上的帝道威势，绝对超过了半步帝尊所能达到的程度。

　　王道盘坐在洞府中，周围是壮阔无边的黄金大宇宙，景象滔天，那无敌天上地下的盖世帝威，犹若一尊神灵，伟力无穷。

　　现在的王道，给人的感觉，仿佛稍微振臂，宇宙就要崩塌。

　　哧！

　　他睁开了眼睛，眸子开阖间，虚空出现两口神剑，斩裂寰宇。

　　轰！

　　王道的躯体微微一振，精气神再次拔高，道果蜕变。

　　就在此时，一股如水般的青光浮现，然后，青焰滔天，直接打断了王道的蜕变。

　　是神魔炉。

　　“不可！”

　　神魔炉居然发出声音，对王道说道。

　　“机不可失，此刻，吾为帝尊，当登临绝巅。”

　　王道回应，无形中，他身上有股大威严，天地匍匐，宇宙幻灭，这当真如同一位神灵。

　　此刻的他，感觉前所未有的良好，在他心中，唯我独尊的帝心在凝聚，他想要化身为帝，这种冲动从未有过的强烈。

　　他有信心要触摸到最后的层次。

　　他的感觉中，此时的自己就是帝尊，登临上去，便是不死不灭的超然存在。

　　“上古之后，帝道不存在。此时你纵然感应到了气机，也不过是一场空。”

　　“会有大祸。”

　　神魔炉说。

　　王道皱眉，“总要尝试。”

　　“没那么容易。”

　　神魔炉道。

　　王道沉默了，神魔炉也没有再说话，直到片刻后，它才说道：“去为我寻找几样东西……”

　　王道一怔，然后明白了。神魔炉的意思是，让自己帮助它恢复昔日的风采，可在自己冲击帝道时，护道。

　　这是以防不测，根据神魔炉所说，要想成帝，没那么容易，就算有契机也是一场空。且，会发生大祸。

　　“难道真的不能成？”

　　王道在心中自语，他想到，莫非当年的星木鬼尊也有与自己一样的感觉，最后失败了，然后走遍宇宙，不知寻到了何种办法，历经千辛万苦，才成功了？

　　这一天，王道出关了，他身上的气息，纵横万古，无敌威势太盛了。哪怕他刻意收敛了，偶尔溢出的一丝气机，还是能让天地扭曲，万物颤栗。

　　现在，他在人尊这一条路上，已经走到了极限，彻底圆满了。再进一步，便是帝路。

　　“不知，当年的星木鬼尊，战力有多强。”

　　王道心中暗想，他犹记得当年无双宫的老祖季天霜说过，以他当年的仙道领域的功力，都被星木鬼尊一指重创，那该是何等的威势？

　　王道下意识地衡量，假若自己此时对上一尊真正的真仙，又能做到何等的程度。

　　他身上弥漫着强大的气机，迈步间，时光倒流，乾坤逆转，一步一天地，步步都有生灭循环。

　　这看起来真的像是一位帝尊在出行，景象太恐怖了。

　　道果激增，他的缩地成寸演化的更加高深了，甚至，已经要触摸到高阶层次的边缘。

　　到了那种地步，便是一步出，天下到，宇宙八荒，也只是一个念头而已，不可揣度。

　　几步间，王道来到道之世界某一个地方，这里竟然是无尽疆域，当年神武帝国所在的贫瘠地方。

　　在这个地方，王道立刻感觉到了什么。

　　他施展大神通，眼中光芒闪烁，有万物流转，生死交替的景象衍生，很快，王道就震惊了。

　　哧！

　　下一刻，他眼中忽然迸溅出两道绚烂的霞光，劈在这片大地上。

　　轰隆隆！

　　顿时，天地翻转，大道秩序运行，乾坤破碎，这里崩裂开了。

　　王道呆呆地看着眼前的景象，饶是以他的心性，也不由得震撼。

　　眼前，是一片陌生的天地，或者说，这里一直被封印着，外界根本看不到。

　　若非今时今日，王道功力滔天，也根本无法察觉出。

　　眼前的天地，泥土是血色的，天空也是血色的，那是完全被无尽的血液染红的。

　　时隔也不知道多长时间了，这些血液依旧鲜红如火，当中竟还蕴含着惊人的不朽神能。

　　这是真仙的血液！

　　而空中的血色、云朵等，也都是因昔年不知多少真仙喋血长空，所渲染的，经年不散。

　　这太惊人了。

　　最震惊的还不止如此，只见眼前的大地，到处都是尸骨，骨骼的颜色青、蓝、紫、黑、银、玉等颜色不一，当中都还有些许气息，有的还很强大，尸骨不曾腐朽。

　　这代表着什么？

　　眼前，这些尸骨，至少都是人尊以上的强者，全横七竖八的躺满了这一片大地。

　　这是万仙、群魔殒落之地。

　　看着那一具具庞大，散发惊人威压的尸骨，王道心中久久不能平静。

　　“神话时代的一处战场么？”

　　王道低语。

　　虽然眼前的仙道强者没有万仙那么的夸张，可有上千之多，可以想象，这究竟是怎样惨烈的一场大战？

　　“有一道气机遮蔽了这里，同时也是在镇压着这些尸骨，因此他们的尸气很少，也没有在漫长的岁月中，尸骨发生什么可怕的异变。”

　　王道很快看出了端倪。

　　轰！

　　下一刻，他强势出手了，一掌击穿天地。

　　咚！

　　这里炸开，有一丝气息冒出，至高无上，诸天都为之一颤。

　　这，竟是一丝真正的帝道气息。

　　但眼下，王道功力深不可测，哪怕是真正的帝道气息，毕竟也只是一丝而已，他无惧。

　　哧！

　　他伸出了食指，划动虚空，顿时，这里秩序成片，法则交织，一股盖压万古的无敌气息绽放。

　　轰！

　　最终，这缕帝道气机被王道给打散了，他本人无恙。

　　嗡！

　　帝道气机消失，成片的尸气滔天而起，从这些庞大恐怖的尸骨上升起，太可怕了。

　　这是积蓄了亿万年而爆发出的尸气，一旦流动向外界，将造成生灵涂炭，不可想象。

　　“化！”

　　王道轻轻吐出这么一个字眼儿来，下一刻，一股无形的波动从双目激射而出，然后幅散开来，遮蔽这片天地。

　　真我之力顷刻间就将这些尸气化掉了，根本不能对王道有丝毫的威胁，哪怕是真仙尸骨也不行。

　　王道踏出一步，然后前方的血色大地裂开一道可怕的缝隙，深不见底。

　　在底下深渊，王道看到了一团精华绽放灿烂的光华，顿时，他瞪大了眼睛。

　　因为，上面流动的气机圆润无瑕，看似平和，可他能感受到里面蕴含着的至高无上的恐怖道痕。尽管是一丝，却可怕无边。

　　“这是……帝道强者的一点儿骨渣？原来，刚才的那一缕帝道气机，是它散发的。”

　　王道心中泛起大浪。

　　帝骨啊，这里居然有帝尊的一点儿骨渣，这说明了什么？

　　昔日，这里竟是有过帝尊在大战？还非常的惨烈？

　　“你知道这个地方，莫非……当年一战，你也有参与？”

　　王道低语道，实际上他是在询问神魔炉，因为是它让自己来到这里的，找到了一点儿帝尊骨渣。

　　神魔炉没有承认，也没有否认，却告诉了王道一则重要的消息。

　　当年王道所在的神武帝国以及整片无尽疆域之所以异常的贫瘠，精气不多，没有逆天的灵物，都是因为神话时代的这一战所导致的。

　　那时候，道之世界还不是道之世界，是……神界！

　　却发生了大战，将超然三十三重天之上的神界的一角，给打成了这样。

　　忽然，王道猛然一惊，开口问道：“正是因为这一战，才导致了神界崩碎，化作了许多块，坠落了下来？”

　　“不，那一战只是将神界打裂了，并没有崩碎。”

　　神魔炉回应说。


第1743章 亘古亘今吾为尊

　　一点儿骨渣，在亿万年前神话时代，从帝尊身上溅落下来，这是何等惊人？

　　此处的大战，当年究竟多么惨烈，连帝尊都要喋血？

　　“是谁曾经在此处纵横？你当年的主人吗？”

　　王道询问神魔炉，可以想象，能够在这里杀的万仙殒落，神魔幻灭，让帝尊都要喋血，碎骨溅出，那该是一个怎样的人物？

　　能够在那种场面下纵横，这要什么样的实力？

　　神魔炉寂静，没有回答，从王道体内飘出。

　　嗡！

　　它轻颤，发出一股波动来，然后那一截帝尊碎骨便飘了上来，王道敏锐地察觉到里面的神能真的还很惊人，有一抹印记。

　　神魔炉打开了盖子，将这截碎骨收了进去。

　　咣！

　　刚刚盖上盖子，轰的一声，神魔炉狂震，神焰滔天，爆发无上之威，冲裂了宇宙。

　　这股威势，连王道都震惊，情不自禁地倒退了数百丈。

　　这种程度，应该算是帝道的层次了。

　　神魔炉不断轰鸣，很激烈，里面的那截帝尊碎骨爆发出了盖世神威。

　　哧！

　　一丝帝道气息透过炉子盖的缝隙溢出，让天地崩碎。

　　轰轰轰！

　　这截碎骨太恐怖了，不动它时很平静，一旦要招惹，便会爆发滔天威势，不可想象。

　　神魔炉内轰鸣巨响更大了，那一丝丝浓郁的帝道法则，险些将炉子击穿。

　　王道在旁边，足足等了三个月，神魔炉才彻底炼化了这截帝尊碎骨中的精能。

　　它越发的强大了，灵性逼人。

　　王道也松了口气，幸好这截碎骨上没有当年那位帝尊留下的印记，否则若以这截帝骨显化出一尊帝身来，那可是要命的。

　　如当年在天路中，星木鬼尊的一滴精血显化，隔着无尽远的虚空，一指颠覆宇宙，封印在那片天极之地，那威势，世间无敌。

　　“还不够，继续！”

　　神魔炉传承波动来，告知王道。

　　这里当然还有其他的帝尊之物，王道早有感应，只是，这未免太过让人吃惊了，帝道交战，这究竟是付出了多少代价。

　　轰！

　　王道振臂，这里天翻地覆，那血色土壤上躺着的无数神魔、真仙尸骨都倾覆了，葬送进那一个又一个大裂缝中。

　　顿时，这片壮阔的天地满目疮痍，那一条条粗大的裂缝，犹若通往地狱的漆黑深渊，恐怖瘆人。

　　嗡！

　　一滴滴不灭真血忽然自那一个个大裂缝中漂浮上来，殷红夺目，璀璨耀眼。每一滴，都有脸盆那么大，精能沸腾。

　　那上面的气息，至高无上，圆润无瑕，竟然……全是帝尊血。

　　而且，更加让王道吃惊的是，这些居然都是属于同一位帝尊身上溅出的。

　　他倒吸了一口冷气，这……真的是帝尊间的交战吗？为何看起来像是一方在被另一方狂虐？

　　为何这里只有一位帝尊的血与骨，没有另一位的？

　　也就是说那一位没有受伤，真的是在碾压？

　　让王道放心的是，眼前足足几十滴的帝尊血，都没有帝尊印记在内，否则随便触发一滴，都够王道受的。

　　最重要的是，这些帝尊血并不是精血，当中的精华神能看似很强盛，实际上当年在交战中，血液中的力量被另一位帝尊磨灭了大部分。

　　轰！

　　神魔炉猛然爆发一股吸力，虚空出现了一个巨大的漩涡，宛若轮回，将那些帝尊血全部吞噬了进去。

　　嗡嗡！

　　神魔炉瞬间狂震，被至强的帝道力量冲击，咚咚之声不断，犹如洪钟大吕一般的，震碎乾坤。

　　血光滔天，周围秩序崩开。

　　直到两个月后，神魔炉才彻底炼化了这些帝尊血。

　　此时看去，这件盖世神兵，更加的不凡了，它的光虽然依旧祥和宁静，可王道的感觉，它的气息如一片大宇宙般的浩瀚无边，能镇压万古乾坤。

　　这一次，它的蜕变太惊人。

　　王道的脸色凝重下来，还有一处地方蕴含着帝尊血，那里让王道有些不安，因此刚才没有揭开。

　　“无妨！”

　　神魔炉发出声音来，带着强烈的自信。

　　轰！

　　王道出手了，掌指一震，这里彻底炸开，乾坤崩，八荒寂灭。

　　他此时的功力太可怖，出手便有灭世之威，形同帝者临尘，风采无双。

　　咚咚咚！

　　虚空还在不断炸开，一处地方，那里发光，竟是有一道无形的力量。

　　最后一滴帝尊血，原来并不在地下，而在虚空中。

　　王道的伟力不断与那股无形力量碰撞，短暂的片刻后，一切都崩碎了，万物不存。

　　哧！

　　一篷璀璨的血光从漆黑的虚无中绽放，照亮天宇，然后，有越来越多的血光轰然爆发，携带无穷帝威，万古青天都颤栗。

　　王道当即动容，这滴血太过惊人，居然是一滴帝尊精血。

　　精血与普通的血液是有区别的，当中蕴含的神能精华简直天壤之差。

　　王道的担心成真了，他敏锐地感应到即将有一股毁灭过去未来的恐怖气机降临。

　　唰！

　　他当即退出了亿万里之外，骇然地盯着那里。

　　不长时间，那滴精血膨胀，神能都燃烧了起来，焚灭苍穹。

　　有一道威严的身影渐渐凝聚，这看似是一个男子，一身紫意，身材高大，带着无上帝威。

　　这是昔日的帝尊显化了。

　　王道瞳孔骤缩，一瞬不瞬地盯着，想要见识一下当年神话时代帝尊的盖世风采。

　　然而，这个男子的面容模糊，根本看不清晰。

　　“冒犯吾之帝身，灭！”

　　这个男子发出古老的声音来，但修为到了王道这一境界，哪怕语言不通，也能听懂其意思。

　　轰！

　　对方轰然点出一指，王道头顶忽然出现漫天帝道法则，滔天震动，万古星空在湮灭，伟力无穷。

　　一刹那，王道就感觉到了恐怖，头皮发麻，不可抗拒。

　　在这种神威下，他生出了一种蝼蚁与苍穹的差距感。尽管眼前这漫天的帝道法则并不完整，毕竟这不是帝尊亲自在出手，可却是那一层次的感悟，足以镇压宇宙八方。

　　浓郁的神威压下，王道已然胸中轰鸣，而对方的力量却还不曾落下。

　　王道正如临大敌，便在此时，虚空某处轰然爆发一股滔天的战意，宇宙法则在颤抖，大道秩序在哀鸣，连同王道头顶上那漫天的帝道法则，都开始了溃散。

　　这极为的不可思议，王道内心震惊。

　　这是怎样的一股战意啊？

　　王道心中生出一股感觉来，这道战意的主人一旦出手，能挑翻万道，掀翻万古时空，战破九天，无敌寰宇。

　　这是一尊真正的大人物。

　　“亘古亘今吾为尊，吾战九天，破万界，汝安敢放肆！”

　　这道声音，震动了古今未来。

　　轰的一声，那股冥冥中的战意猛然爆发出来，宇宙在颤栗，发出哀鸣声。

　　“一道神话时代残存的战意，居然有如此之威？”

　　王道睁大了眼睛，今天发生的一切，完全颠覆了他的认知，他无法想象，这到底是一尊怎样的大人物的战意？

　　“亘古亘今吾为尊？天难葬，地难灭么？”

　　王道的心中，不禁出现这样一道念头来，会是那几位之一吗？


第1744章 血流万古

　　亘古亘今吾为尊！

　　何等霸气的一句话？

　　那股滔天的残存战意，从开始溢出一丝，到现在已经彻底爆发了出来。

　　战意滚滚，仿佛牵动了古今未来之力，或者说令古今未来的时空都臣服了，在颤栗，听其号令！

　　王道头顶上的漫天帝道法则轰然间暗淡下来，开始崩溃。这一幕，太惊人了。

　　尽管那不是完整的帝道法则，可毕竟是那一层次的感悟，哪怕不完整，每一丝一缕都是能镇压万古乾坤的，但此刻在这股残存的战意下，是如此的……不堪！

　　这到底是一股怎样的战意？来自何人？

　　“纵然万仙诸神又如何？一剑灭之！”

　　自那战意中，传出这样一道霸道的声音来。

　　事实上，那道战意并不会说话，这只是发出的一股傲然波动，形成了法则，传递了出来。且，这道战意只是残存的，并没有当年那个人可以留下的印记。

　　听到这道声音后，王道脸色大变。

　　锵！

　　剑鸣滔天，剑意滚滚，与冥冥中的那股强大的战意融合在了一起，猛然间碾压向那滴血液化出的帝身。

　　“是他？”

　　王道惊呼，脸色骇然。

　　强盛的剑意正是从他身上爆发出来的，来自于地狱之剑。

　　此刻受到那道战意的影响，地狱之剑欢快地冲出王道体外，当即便爆发出了恐怖神威，诸天乾坤崩碎。

　　这道战意，竟是属于……地狱之剑曾经的主人。

　　轰隆隆！

　　令古今未来都颤栗的战意，恐怖的剑芒，势如破竹般将王道头顶的漫天帝道法则给撕裂了，击溃了。

　　“霸！”

　　一道怒吼滚滚咆哮，王道的视线都还没有捕捉到，下一刻就见到那滴帝血化成的帝身在崩溃，当中的帝道印记正被磨灭着。

　　这等层次的交战，其出手间的速度，简直要横跨古今。

　　连王道刚才都没有看清啊，可想而知，这是多么的可怕。

　　血海滔天，但幸好，这片地方以前是一处古战场，似乎有古怪，恐怖的帝道力量并没有扩散出去，否则对于道之世界的生灵来说，将是灭顶之灾。

　　眨眼，那道帝身就被地狱之剑给斩灭了，磨灭当中的印记。

　　随着帝血显化的一道化身湮灭，那道恐怖无匹的战意，也随之消失了，这一切，王道都没有完整的看清楚。

　　锵！

　　地狱之剑飞回了王道身边，欢快地嗡鸣着，剑意还是很强大，但并没有对他造成伤害。

　　“那……真是你的主人？”

　　王道忍不住问道，刚才他听到了那道帝身叫了一声‘霸’。

　　而霸，王道早就知道了，这是地狱之剑主人的名号，那道战意，似乎与他的名字很相符，霸道无匹，盖世无敌。

　　这是一尊真正的大人物，动辄就能掀翻万道，磨灭星海，古今无敌。

　　地狱之剑嘶鸣一声，仿佛回答了王道，确认是当年那个人的气息。可惜，只是当年残留的。

　　“原来，当年这里的大战，是他造成的，神界的崩裂，也是他一剑劈开的。”

　　王道自语，眼中还带着浓浓的震惊。

　　这是他到如今以来，第一次‘接触’到的名动古今的大人物。

　　天难灭，地难葬，这样的猛人亿万年来总共就那么三两个，而刚才那道战意的主人，明显就是其中之一。

　　“这一世，他会归来吗？”

　　王道低语。

　　虚空漂浮着一滴殷红如火的血液，里面滚动着灿烂不朽的精华之力。

　　神魔炉发出一道波动，牵引着它来到王道面前。它当中的帝道印记已经消失了，此刻虽然恐怖，但也只是一滴血液而已，以王道此时的功力，完全无惧。

　　“感悟它！”

　　神魔炉说道。

　　这是一滴帝尊精血，不是普通的血液。当中，蕴含着圆满大道精义，虽然不完整，可也世间难求，价值无量。

　　王道点了点头，将那滴帝血托在掌心，认真揣摩，领悟精义。

　　足足花费了一年时间，王道才将这滴帝血当中的帝道精义领悟透彻。

　　此时，他的躯体神光环绕，普照天地，显然有了很大的收获。最不可思议的是，他由于之前闭关，实力完全走到人尊极限，达到这一境界圆满的道果，竟是好像又有了一丝不可察觉的精进。

　　王道睁开眼睛，眸子中，帝道奥义流淌，盖世伟力转动，无比的骇人。

　　“多谢！”

　　王道转身对着神魔炉一拜，真诚地说道。

　　神魔炉轻颤了几下，然后那滴血液漂浮到它面前，被吞噬了进去。

　　轰！

　　血光滔天，神魔炉要吞噬帝血，被当中的力量反击，在相互大战。

　　因之前神魔炉吸收了许多帝尊精血以及那一截碎骨，实力恢复了一大截，这一次炼化这滴帝尊精血，只用了一个月的时间。

　　“走吧！”

　　神魔炉传出声音，让王道带着他去往下一处地方。

　　此刻的神魔炉，在王道感知中，已经深不可测，比以前强横了太多。

　　单说这段时间，神魔炉的神念不断与王道交流就可看出。须知，以前它可是百年都不会说一句话啊，甚至在过去的两三百年中，都没有主动与王道沟通过。

　　显然，它的器魂恢复了很多，不用一直似醒非醒了。

　　接下来，王道去了道之世界的一片神秘之地，这里，居然有一截兽骨，上面弥漫的皇者威压以及恐怖的杀伐气让王道都难以靠近。

　　“这是……白虎帝尊？”

　　王道瞪大了眼睛，一瞬不瞬地盯着看。

　　眼前的兽骨很大，有三丈左右，可仔细地看去，这不过是一截手指骨而已，上面的盖世杀伐气息说明了它的身份，这是白虎帝尊的手指骨。

　　“不，是九头狼皇。”

　　神魔炉说。

　　王道一惊，九头狼皇？

　　“异域的紫血狼族与这九头狼皇什么关系？”

　　王道问，他记得，当年在战魂海争夺丹宝经时，似乎见过一个紫血妖狼一族的年轻人，只是对方的血脉之力不够精纯，那一族虽然相当于帝皇世家，似乎也在衰落了。

　　“正是他的子孙。”

　　神魔炉道，告诉王道这则秘辛。

　　“如此说来，我似乎与这狼皇还有因果，杀了他不少的子孙啊。”

　　王道叹息一声。

　　当年他与异族的天才大战，不知杀了多少异族人，更多的是，那些实力不够，被他的战力余波波及到，稀里糊涂死掉的。

　　而那些人当中，便有不少狼族的。

　　“真要这么算，你恐怕至少与十几位帝尊有因果。”

　　神魔炉毫不客气地说道。

　　王道苦笑，确实如此。

　　“神话时代，究竟是否有帝尊殒落。这狼皇，当年是被人所伤了，还是……殒落了？他的敌人是谁？”

　　亿万年来，帝尊无疑是最神秘的，甚至世间关于他们的事迹都不多，更别提帝尊战了。

　　在这段时间来，王道却接连见到了帝尊战斗中所遗落的碎骨精血等，在他想来，也只有那个璀璨的年代才能发生帝尊惨战这种事情。

　　神话时代，那是一个辉煌的时代，同样也是一个混乱的时代，万仙争锋，诸帝征战。

　　王道认为，如果有帝尊殒落，那应该只会发生在那个时代了。

　　神魔炉却没有回答他这个问题，令王道一阵的失望。

　　“莫非，此处也是……之前那位在出手？”

　　王道试探着问，所说的之前那位，自然是指地狱之剑的主人——霸！

　　“不知！”

　　神魔炉惜字如金，不愿多说，只是这样告诉王道。

　　恢复了许多的神魔炉，显得越发神圣起来，青光浩瀚，深不可测，根本看不出传说中的凶邪。

　　这段骨中没有当年狼皇留下的印记，不会显化帝身出来，但当中的帝道奥义很浓郁。

　　如之前的样子，神魔炉先让王道体悟当中精义，这次用了半年时间，然后它又将之吞噬了。

　　接下来，王道根据神魔炉的指点，离开了道之世界。

　　他脚步走动间，时光在脚下流动、倒转，整个人如同踏在历史长河上，一步就是很远的距离。

　　来到虚空，他没有进入那些星域中，而是在一些虚无之地。

　　一处血河，浪花千万朵，血腥味刺鼻。

　　这里是一处星海深渊，地下是壮阔无边的血河。

　　本来王道疑惑，但在他施展大神通后，才看到这条血河的景象，不由得大吃一惊。

　　这条血河中的血水源源不断，一惊流淌了亿万年了。

　　而源头……是一颗比星体还要庞大许多的眼球！

　　王道彻底震惊了，这是什么生灵？

　　更可怖的是，这只眼球当中，还有着浓郁的生机，亿万粗大如龙的血管中的磅礴血液流出，化作了这片流动亿万年的通天血河。

　　它真的有生机，眼球在不断地造血，因此血液绵绵无尽。

　　“以一尊妖仙，本体是三目神兽，当年差走到了仙路尽头，几乎都迈入了帝道了，被人生生挑下第三只神目。且在上面下了手段，伤口永远不会愈合，所以，它一直在流血，流淌了亿万年了。”

　　神魔炉解释说。

　　这太可怖了，几乎迈入帝道的生灵，就这样被人挑下了眼球？

　　再一次的，王道体会到了那个年代的惨烈。

　　他想了下，三目神兽，难道是异族的三目神族？他们族中的三目真君当年还与自己大战过呢。

　　“此妖罪有应得！”

　　神魔炉说。

　　王道看着他，不由得怀疑：“你该不会参与了吧？”


第1745章 璀璨的黄昏

　　“此妖仙，虽不是当年的主谋，但诸天万界的混乱，也有其一部分原因。”

　　神魔炉道出一则隐约的秘闻，涉及了神话时代后期的大乱。

　　王道虽然吃惊，但并没有继续问，因为他知道，神魔炉想说不用自己问，自然会说，不想说的话，就是问了也白问。

　　“有些人，有些事，你以后自然会知晓。但现在不行，不为帝，便永远触摸不到那一层次。”

　　神魔炉说。

　　王道点了点头。

　　这片星海深渊底下，那一颗眼球有浓郁的生机，虽然那妖仙死了，也没有对方的印记，但里面仙道法则太炽盛了，依旧很恐怖。

　　接下来，王道与神魔炉共同出手，才将那颗眼球拘禁了出来。

　　对于仙道的感悟，王道的本尊没什么用，但对分身，还是有一定帮助的。

　　他在这里体悟了一年多，领悟了诸多仙道奥义，一念便传回了神朝，让分身知晓。

　　神魔炉炼化了这颗眼珠，威能已经达到了恐怖的地步，那滔滔的青焰，简直要吞噬寰宇星空。

　　王道感觉已经很恐怖了，但神魔炉却说，还差了许多。

　　在接下来的许多年中，王道一直在与神魔炉行走在星空，寻找一处处神秘之地，里面或有帝尊之物，真仙之物，或者天地灵粹，神道精华等，全都是对神魔炉的恢复有帮助的。

　　而在这段时间中，王道也收获许多，对帝道理解的更加深刻了，再加上神魔炉不时地为他解说一段段古老的帝尊秘史等。

　　此刻，王道感觉对于冲击那飘渺的帝道，无形中，又多了几分把握。

　　世间沧桑，人间又过去了百年。

　　到如今，王道已经五百多岁了。

　　从两百多年前，他降临边关，镇杀了异族的两位老祖后，为人族换来了一段平静时光。

　　这段时光比比所有人想象的都要长的多。

　　两百多年了，异族再没有对人族发起战争，甚至，边关处的异族大军，都很少了。

　　此事反常，令人不解。

　　不明白的人还以为的，当年的那一战，将异族都杀怕了，老实了下来。

　　但那些大人物却明白，这么长时间的平静，未必是好事。异族应该在准备大手段，或者他们又发生了什么变化，才让得他们需要准备这么久。

　　到时，一旦对方发动战争，或许……便是真正的大对决，人族未必挡得住。

　　隐隐约约地，西部边关似乎有消息传来，宇宙极西之地的战争，好像要落下帷幕了，那里的人族，坚持不住了，正在溃败，很惨烈。

　　这让王道所在的星空所有人族生灵都感受到了生死危机，那边的人族被灭，那里的敌人便有可能攻击这一片宇宙星空。到时四面受敌，人族焉能坚持住？

　　另外，还有隐晦的消息表明，宇宙极东之地的情况，似乎也有些不妙，只有中心宇宙还没有什么消息。

　　整片宇宙星空下，人族越来越少，而敌人却越来越多，这是怎样一个艰难的年代？

　　有些人都要绝望了。

　　“帝尊啊，我们这一代的帝尊何时诞生？”

　　有人对天发问，若没有新的帝尊，这一世人族注定要灭。

　　前所未有的艰苦岁月，人族太艰难了。

　　“我想，不会太久了，每逢乱世，必有强者诞生，无论多么衰落的年代，总有些人的光芒无法遮盖，他们会逆天崛起。”

　　星空中，人族的一名圣贤说道。

　　这句话一出，让很多人眼睛亮了起来。

　　“据说，前段时间有人见到一个生灵气势恐怖，浑身精气沸腾，那好像是天冥帝主，他在尝试着冲击帝道。”

　　一处星空，有人议论说，这顿时引发了哗然。

　　“天冥帝主冲击帝道？这么快？”

　　“太恐怖了，此人当年出世便傲视天下，现在竟已经冲击帝道了吗？”

　　“当真有帝者威严啊。”

　　“唉，不过他好像失败了，什么都没有感应到，此后再没人见过。”

　　人们议论，纷纷感叹证道艰难。

　　这个结果，并没有出乎众人意料，毕竟上古之后，圆满大道无法感应，也就无法证道。千古万古以来，也就出了一个星木鬼尊。

　　此世，怎么可能有人刚尝试，就成功呢？

　　“圆满大道为何无法感应？这是要阻止众生成道吗？”

　　有人对苍天发出疑问，但注定得不到解答。

　　“神君似乎也有消息传来，据说他体内的证道契机已经快要完全与他融为一体了，功力滔天，有可能在近期冲击帝道。”

　　有人说起神君，其他人全都眼前一亮，心中燃起某种希望来。

　　“是啊，神君有证道契机，天命所归，此世，他成功的把握最大。”

　　“没错，神君极有可能成功，他有证道契机，这一点儿，就是魔君大人都有所不及，有可能被超越。”

　　这个大时代，在最后的黄昏，却开始绽放了璀璨，有人都在冲击帝道了。

　　这一天，王道盘坐在一座残破的古界，身边神魔炉在发光，气息恐怖。

　　据它所说，这一古界，是曾经诸天万界的冥王界，只是在当年元古时代时，被一位猛然打崩了诸天万界，这一界坠落下来。

　　这里精气近乎干涸，已经没有生灵了，就连一些小兽都很少。

　　在这里，王道找到了一团精气，让王道震惊的是，这团精气竟然是属于神魔炉所有，是他曾经险死还生遗落在这里的。

　　“你决定了？”

　　神魔炉开口问道。

　　王道没有说话，但眸子中却闪烁着坚定的光芒，随着这段时间的积累，他已经不再如之前一般，没有丝毫头绪与把握。

　　“此世，充满了变数。帝道无法感应，却也并不是绝对。但，这次你最好不要抱有太大希望，需不断尝试摸索才有可能一丝可能成功。不过，更大的可能是你如何冲击都无法成功。”

　　神魔炉说，他告诉王道，要他做好与当年星木鬼尊一般的打算，遍走宇宙，另辟蹊径，踏入帝道。

　　正常的冲击，很有可能不管用，至于会有什么问题，神魔炉也不知道，还需尝试。

　　王道点头，这些他也思虑过了。

　　这一天，王道回到了道之世界，开始着手准备冲击帝道。

　　要做的准备很多，冲击帝关，步步生死，一个不慎，就会身陨道消，他必须提前准备好。

　　王道招来了墨风以及沈千浪的师父，墨风已经跨入了人尊境，而人沈千浪的师父虽然看似深不可测，但境界始终是混沌圣人大圆满。

　　两人都是阵道宗师，按照王道的要求，开始准备布置阵法的材料，以及刻画阵纹。

　　这一切，都没有在神朝进行，王道也没有回去见家人，他怕回去后，心中多了顾虑，对接下来的冲击不利。


第1746章 帝道景象

　　这一次，王道准备的很多，主要是他第一次冲击帝道，不知道会发生什么，因为自己一路走来，在修行上就没有顺过。

　　那些主要的阵纹，几乎都是他本人铭刻的，以他无限接近帝道的果位铭刻的阵纹，可想而知有多么的恐怖了。

　　“咦？移动阵纹？我明白了，我明白了，哈哈哈……”

　　墨风忽然疯狂地大笑起来，似乎在最近布阵的过程中有所领悟。

　　轰！

　　他浑身阵道杀光成片，气息恐怖，这家伙不愧为阵道天才，竟是在这个时候，功力暴涨。

　　沈千浪的师父看着他，眼睛冒光，似乎也猜到了什么。

　　感受到王道的目光，沈千浪的师父解释说：“他一直在想着开创一种移动的阵纹，以人来布阵，用在军队中，那将令我人族大军战无不胜。”

　　以人布阵？

　　王道眼睛也亮了起来，一般来说，以人布阵的都是战阵，虽暗合阵法之道，却比之真正的阵法杀阵差远了。

　　而墨风，似乎真正解决了这个难题。

　　“哈哈，参悟了这么多年，我阵道天才墨风终于想通了。通常阵纹不可移动，只能固定某一处。但，以我独创的阵纹铭刻在将士们穿上以特殊材料打造的战甲，再以血液或者特殊灵液为引，在战斗的瞬间，划动出阵道符号，进行激发，这便是以人为阵，可进行移动。”

　　墨风激动地说道，都没有在意自己正剧烈攀升的修为。

　　“可行否？”

　　王道凝重地问道。

　　“可行，可行……”

　　墨风异常笃定地说。

　　王道内心大喜，开口道：“太好了，这种阵法来的太及时了，先在我神朝试用，若没有问题，拿着本君手谕，前去人祖古界，找伏象前辈，大范围地用在我人族大军中。”

　　人族即将面对诸方大敌，现在墨风居然创出了这种阵纹，简直就是一场及时雨。若以千万大军为阵材，所布置下的杀阵，该有多么恐怖？

　　“若有足够的强者，便是逆行伐仙，都不是不可能。”

　　墨风自信满满地说。

　　……

　　这不过是一个小插曲，半个月后，王道将这里都布置好了。

　　王道盘膝坐在当中，整个人无喜无悲，进入了舍法、忘法的状态，心中平静无波，天地都好像受到了渲染。

　　这种静，犹若开天辟地之前，宇宙混沌一体的那般静，蕴含着大道的原始奥义，一旦进入，所获得的收获是不可想象的，只可惜，并不是那么容易做到。

　　可王道如今完全领悟了舍法、忘法之境，进出这种状态，圆融自如，毫无障碍，可在当中，领悟大道最本源的精义。

　　心与天地相合，与自然万物相合，与天道相合！

　　墨风与沈千浪的师父在旁边一瞬不瞬地盯着，眼神凝重，心中暗道神主好高深的境界。

　　嗡！

　　一个月后，一股淡淡的威压从王道躯体升起，随后扩散向四面八方。

　　轰！

　　顿时，天翻地覆，虚空扭曲了，万道轰鸣。这不是普通的威压，而是帝威！

　　王道身为半步帝尊，且已经走到了极境，距离真正的帝道，只有薄薄的一层窗户纸而已。他身上的帝威，已然浓郁的不可想象，无限地接近真正的帝尊的气息了。

　　威压渐渐变的浓郁起来，半天之后，王道全身的修为全部爆发了，这片天地在倾覆，恐怖的修为冲击上去，撞击的宇宙轰鸣，周围八荒出现寂灭，时空倒转，历史长河逆流的景象。

　　这些景象太惊人，在交替闪烁着，充斥在天地乾坤。

　　这一刻，万界颤栗，无尽星空中的许多修士都感应到了一股源自心灵魂魄的莫名压迫，很难受。

　　轰！

　　随着修为爆发，王道满头发丝飞扬，化作一条又一条星海，割裂宇宙。他的体内，无穷力量涌出，携带大道威压煌煌不朽。

　　很快，苍穹之上就被浓郁的黄金力量淹没了，炽盛的光芒焚烧万古，太过恐怖。

　　“人身是一小宇宙，体外是大宇宙，我走无敌道，只需打破人身小宇宙，自然能得见大宇宙中的另外一片风景。”

　　王道在心中喃喃低语，这是他在两百多年间领悟到的。如今，大道圆满果位无法感应，要想正常冲击境界，根本不可能。

　　于是，王道便倒了过来，从自身入手，进行突破。

　　这是一种极端。

　　修士破境，往往是对外界宇宙大道的感悟大道某种层次后，体内桎梏自然就破开了。可他却倒了过来，反其道而行。

　　可想而知，这当中的凶险。

　　轰！

　　无敌道演化，一股击穿古今的恐怖气势猛然攀升，与他的精气神化作一股，冲击冥冥中的天道的同时，也在冲击他自身。

　　咚咚咚！

　　王道的体内，不断有巨大的轰鸣声传出，震动了外界乾坤，那声势之宏大，就像好几座小宇宙在相互撞击。

　　这一刻，古今时空中掀起了滔天大浪，这是望的道渗透到了两座时空中，万古要破开了，诸天万界颤栗。

　　他的呼吸，化作滚滚闷雷，震碎亿万里长空。

　　如果有人在天外，可以看见，此时以道之世界为中心，一股恐怖的毁灭大风暴正蔓延出去，虚空开始大毁灭，星空被瓦解，片片崩碎。

　　帝威盖压万古青天，震动了古今未来，这种威势，不可想象。

　　墨风与沈千浪的师父早已骇然地退到了很远处，事实上，从王道的修为气息全面爆发后，他们就不得不离开了，帝威太盛了，根本无法接近，强行停留在那里，会让王道的帝道威压挤压的碎掉。

　　大道隆隆响彻，受到感应，在复苏了。

　　宇宙星空下，到处都弥漫着压迫的气息，覆盖了每一寸地方。

　　宇宙极西之地的星空，那里的异族正在疯狂人族的一座座雄关，造成涂炭生灵。

　　“嗯？有人在冲击帝道？”

　　相隔了不知多少星海，不知多少座星域，可是那一片星空的人都感应到了。

　　说话的是异族一个魁梧的光头大汉，他的皮肤是银色的，散发恐怖之威，脚下有无数人族生灵的尸体，都堆积成了小山了。

　　“此人好胆，现在冲击帝道？必定是人族了。”

　　“可惜，在这个时间，是不可能成功的，注定是一场空！”

　　这光头大汉发出冷漠的声音，眸光如电，击碎虚空。

　　宇宙极东之地的星空，这里也正在发生着大战，无数生灵对决，血海滔天，一片混乱。

　　这一刻，有无数道目光同时投向苍宇，露出震惊之色。

　　“有人想冲击帝道？”

　　“这不可能，没人能成功！”

　　“哈哈，必定是其他星空的人族感应到了危机，在作生死一搏。可惜，依旧没用，这一世，他们注定要被灭。”

　　“人族的强者？此人倒也惊艳，居然能够引动如此异相，若在之前的几个大时代，或许他能很容易地感应到圆满大道。可惜，错生了年代。”

　　“此人倒是了得，居然能够引动古今异相，若非错生了年代，成帝对他来说，多半如探囊取物。”

　　“是个劲敌，不知道是哪一片星空的人物，将来征战注定会遇到，要好好领教一番。”

　　“不错，人族倒是出了一个了得的人物。”

　　这里的异族之人纷纷议论开口，一致认为，现在冲击帝道的那个人无法成功，但对他却很看重，很重视。

　　须知，前段时间天冥帝主也冲击过帝道，却没有引动的古今时空掀起大浪，也没有让宇宙之下所有生灵感应到。

　　从这里便可以看出，两人间的差距可见一斑。

　　这种景象，连续多日出现，尤其是王道所在的星空，到处是至强的道痕在劈舞，气息恐怖强盛。

　　这里，早就沸腾了，人们纷纷在议论着，到底是谁在冲击帝道？

　　“好强盛，这是……要成功了吗？”

　　“是谁？莫非是神君？他拥有证道契机，成帝之时，肯定有可怕的景象。”

　　人们议论说。

　　事实上，在古时代成帝，并非都如王道一般，会引发这种可怕的景象，这种异动，是可以控制的。

　　只是，王道生在了这个年代，大道圆满果位本来就无法感应了，证道艰难，若是还极力控制成帝时的景象，将会受到影响。

　　这种景象，先后持续了十天，还未曾消失。星空中，时刻在震动着，大道轰鸣，伦音滚滚，且越来越夸张。

　　“这种程度……恐怕半个身子已经踏入神道了。”

　　有大圣贤一脸喟叹地说道。

　　人族的帝尊，终于要诞生了吗？

　　到了此刻，宇宙星空各处，那些异族强者也都心里开始犯嘀咕了，这人到底是谁，居然走到了这一步，未免太恐怖了些。

　　他真的要成功了吗？

　　不过，心中这么想，他们嘴上却仍然不屑一顾，坚持地认为王道无法成功。

　　这一天，道之世界：

　　王道盘坐在阵法中，当中霞光璀璨，大道奥义流淌，一片绚烂的景象。

　　嗡！

　　猛然间，他睁开了眼，璀璨的目光撕裂宇宙，好似看穿万古，带着无匹的大威严。

　　伟力盖世，他如同一尊帝者！

　　“就在此刻，破！”

　　他低吼一声，长发狂舞，体内传出恐怖的撞击声。

　　轰！

　　无穷神力如海洋一般，炽盛不朽，携带着他一身的精气神，冲击向苍穹，要撞开天道。


第1747章 从来不曾圆满

　　轰轰轰！

　　天穹颤栗，这是王道汇聚一身道果的最终冲击。

　　诸天万界，由于王道引动的帝道景象更加的璀璨了，让每一个人的脸色都发白起来。

　　“最终一击！”

　　“最关键的时候了，他能否成功？”

　　“能轰开天道，感应到圆满果位吗？”

　　这一刻，许多人都抬头看向苍穹，看着大道在复苏，漫天法则舞动的景象。

　　“魔君，你居然走到这一步了……”

　　神王界，某一处神秘的地方，神君睁开眸子，抬头看向苍穹。

　　“你虽领先一步，可大道圆满果位无法感应，你的终极一击，不知可否击开天道，得见永恒？”

　　神君低语。

　　“魔君……”

　　天冥帝朝，天冥帝主在闭关处睁开眼，眸子凌厉，看向苍穹，在心中咆哮着。

　　他在前段时间也试着冲击帝道，但可惜失败了。最令他愤怒的是，自己连一点儿帝道景象都没有引动起来，可王道却引发了这么恐怖的异相，还一连这么多天，已经冲击到了最关键的时刻了。

　　“本帝都没有成功，你想一次成功，不可能。”

　　“你一定会失败的，这一世，凝聚世间所有气运与大势，只能成全一个人，这个果位没那么容易成就。”

　　“你一定会失败……”

　　天冥帝主死死地盯着苍穹，那上面，王道的道果以及精气神狂卷上去，撞击天道，已经出现了一个灰色的漩涡，充斥着先天混沌气。

　　那个漩涡当中，弥漫着至高威严，看上去仿佛一只上苍之眼，在盯着宇宙下的生灵观看，让人内心瑟瑟发抖。

　　别人不知道是谁在冲击帝道，但神君与天冥帝主两人却一眼就认出来了。

　　因为此时王道的最后一次冲击，那苍穹之上闪烁着淡淡的磅礴气势，那是他的无敌道。

　　“王兄，没想到你已经开始走上这条路了，只可惜，你不肯与我联手，你我将来注定要有一战。我在成帝路上等你。”

　　一座黑金大殿中，南宫逸坐在宝座上，喃喃轻语。

　　“大人，魔君他不可能成功的。”

　　下方，一名银袍青年坚定地说道，此人是逆天一族的皇族血脉，银炎。

　　南宫逸只是抬头看着上方，目光穿透大殿，看到苍穹之上那个可怕的漩涡，没有说话。

　　道之世界：

　　轰轰轰！

　　王道体内的巨响成片，犹如一座又一座小宇宙相互撞击，与苍穹之上的巨响练成一片。

　　这一刻，王道的状态前所未有的好，他这次有绝对的信心可以破开壁障。

　　因为，在冲击的过程中，他的无敌道越发圆融强大，一颗帝心正在凝聚，整个人从内而外发生了蜕变，有了帝者的威严与气质。

　　忽然，他体内撞击的声音更大了，瞬间连成一片，估计有数百声，极为宏大，震的诸天万界颤栗。

　　苍穹上，随着他眉心的那颗大道果位再次流淌出一股超然古今的伟力，精气神瞬间暴涨，刹那而已，就轰的一声，冲破了一种极限。

　　咚！

　　苍穹直接炸开，被掀飞了，那口漩涡也被撕裂，宇宙顶端一片混乱。

　　一股灭世之威从王道体内腾起，时空崩碎。

　　之前王道体内那数百道撞击声练成一片，竟是他体内的最后壁障破开了！

　　也就是破开了体内的小宇宙，即将得见大宇宙之上的另一片风景。

　　事实上，早已在他体内壁障破开的一刹那，苍穹上的漩涡就炸开了，撞开了那天道之门。

　　此刻随着王道身上流转恐怖的灭世之威，苍宇之上的混乱力量被拨开。

　　灵气氤氲，大道花瓣成片，当中流淌着祥瑞气息。

　　“怎么可能？”

　　王道浑身一震，满是不可思议的之色。

　　……

　　“哈哈哈，他失败了，失败了，果然失败了……”

　　天冥帝朝，天冥帝主疯狂地笑着，面庞狰狞。

　　“冲开了天道桎梏，却什么都没有见到……”

　　神王界，神君喃喃轻语。

　　“果然如此，永恒不可见，果位不可成。”

　　宇宙八方，那些异族人也都在狂笑起来，内心却悄然松了口气。如果人族的那位真的成功了，对他们来说可是毁灭性的打击。

　　“呵呵，此人还真是可怕，居然硬是走到了最后一步，击开天道桎梏，可在天道之门被撞开的一刻，他什么都没有见到，没有永恒，没有不灭，没有圆满大道……”

　　异族某个人说道。

　　“此人了不得，若是在上古等几个时代，他这一次就已经成功了。”

　　“他是谁？哪一片星空的，必须灭杀。”

　　……

　　王道撞开了天道之门，却并没有得见永恒，也没有感应到大道圆满果位，他什么都没有见到，一场空！

　　这果真如同传说的那般，圆满大道果位……无法感应！

　　因此，王道证道受阻，哪怕他反其道而行，先破开了自身小宇宙，却也最终没能见到大宇宙中的另外一片天地的风景。

　　“为何会如此？”

　　王道整个人有些发呆，他刚才明明突破了最终的壁障，怎会没能登临帝位？

　　此时，宇宙中的帝道景象已经消失，他这一次的冲击结束了。

　　“你感应到了什么？”

　　神魔炉不知何时，出现在他身边，淡淡地问道。

　　“我破开了壁障，实力又有所激增，却没有成帝。体内，似乎还有壁障，我的道果好像……从来没有圆满过。”

　　王道有些迷茫地说道，可身上的气息却无比恐怖，威压天地，以至于让远处的墨风两人都没敢靠近过来。

　　此时，他们两人也都想知道神主身上究竟发生了什么，这气息恐怖如斯，几乎与真正的帝者没有多大区别了，为何没有成帝？

　　“自我修道开始，我踏入了传说中的凝气十层，更是凝结完美金丹，开出十种人身宝藏，一路走来，我的将每一个境界都淬炼到了无瑕，之前已经彻底圆满了，此时，怎会还没有圆满？”

　　王道自语，他刚才感应到了，仿佛正是因为自身果位没有圆满，才导致自己没有成帝。

　　“再想想！”

　　神魔炉淡淡地道。

　　闻言，王道皱眉沉思，许久之后，他才猛然一惊：“是……错觉？并非是我没有圆满，而是……大道？”

　　大道根本就感应不到圆满果位，所以王道以自身圆满去感应大道的圆满，最后自然是不圆满。

　　“当年的星木鬼尊，未必不是如你一般。”

　　神魔炉道。

　　“你的意思是，让我继续冲击，继续蜕变，体内有多少壁障，便破开多少，一直蜕变下去，终究会触摸到最后一层？”

　　王道说。

　　神魔炉没有回应，便是认可了。

　　“出问题了！”

　　它忽然感叹道。

　　王道眸子一凝，出问题了？

　　这话什么意思？

　　他听过不止一次了，当初在苍天一族救无痕时，他也这样说过。到底是什么问题？

　　他想到了一个问题，之前他跟神魔炉都认为，这一次冲击帝道，有可能会引发大祸，可现在虽然证道失败，可他也无事，反而实力又激增了许多。

　　……

　　这一天，王道稍微巩固了一下目前的道果，然后再一次开始了冲击帝道……


第1748章 进境

　　半年之后，帝道景象再起，瞬间就弥漫了这片宇宙，所有人都感应到了。

　　“什么？”

　　“又是那个人？”

　　“他又在冲击帝道？”

　　宇宙八方，其他星域的异族都震惊了，这到底是一个什么人？

　　时隔不过半年，他居然又在冲击帝道？

　　上次失败，竟是没有对他造成丝毫反噬重创？

　　如果是这样，那么此人的道果该是何等的圆润无暇？

　　须知，冲击帝关，可是步步生死，一不小心，便有可能身陨道消。可王道之前冲击了一次境界，纵然没有成功，可也全身而退了。

　　这就不得不令众人震惊了。

　　在这半年时间，墨风早已在神朝试验了他开创的移动阵纹，完全没有问题。

　　于是，他拿着王道的令谕去了一趟人祖古界，此时，这种移动阵纹，以人布阵的方法已经开始大范围地在人族大军中试用了。

　　帝道景象璀璨，煌煌不朽，比之上一次还要绚烂几分。

　　王道这一次冲击帝道，所用的时间比上一次还要长，足足保持了一个月。

　　他满头发丝飞扬，功力滔天，震穿日月。

　　轰！

　　最后一击，他要再次撞击开天道之门，打破体内桎梏。

　　灭世的气息扩散，可最后，王道失败了，苍穹上的天道漩涡溃散，他本人则狠狠地吐出一口血液来，躯体巨震。

　　他受伤了。

　　“是我着急了，上一次破开壁障，是多年的积累，要想再次破开，没有想象的那么容易，这次匆忙了。”

　　他自语。

　　不过，这一次也没有白忙活，他先后两次冲击帝道，让他摸索出了一些经验，对冥冥中的终极境界，有了些许模糊的理解，境界深了一些。

　　“大道圆满果位若一直无法感应，就算我一次次地突破体内壁障，最后所能见到的又是什么？”

　　王道自语，现在，他心底也有些不确定，到底如何才能得见永恒？

　　“在而今，这本就是一条近乎不可能的路。”

　　神魔炉淡淡地说道，他的意思是让王道不要心急，要有当年星木鬼尊的大气魄，走遍宇宙星空，最后打破天地壁障，成就帝尊。

　　王道在这些时间中，多次研究过爹娘给自己的星木鬼尊的手札，当中的多数精义他大部分都悟透了，可也没有从中发现当年星木鬼尊是如何成帝的。

　　“既然体内有壁障，我便先破除，直到破开所有壁障为止。或许到了那一刻，才能真正触摸到帝道领域吧。”

　　王道内心思索。

　　自这一天开始，他行走在天地间，最后又去了宇宙星空，遍寻大道，领悟宇宙奥义。

　　直到二十年之后，他再一次冲击帝道。

　　这次，景象比上一次还要恐怖，整片星空震动。

　　“天呐，又是那个人的气息，我认得他。”

　　异族中，有人惊呼。

　　短短二十几年，此人竟然接连三次冲击帝道，这简直太疯狂了，这……这还是人吗？

　　太生猛了！

　　“才相隔了二十年，他居然又冲击帝道了？”

　　“此人怎的如此恐怖？”

　　异族众多强者纷纷震惊，似乎从来都没听说过这般疯狂冲击帝道的。

　　须知，帝道步步生死，一般人若冲击失败，就算没有身死道消，也会身受重伤，通常要蛰伏数万年或者更久才能接着冲击。

　　更何况，还是王道这种每次都会冲击到最后一步的妖孽。

　　可他居然次次都跟没事儿人一样，这简直就是个另类。

　　景象恐怖，天地轰鸣！

　　咚！

　　宇宙颤栗，天道漩涡炸开了，王道体内的壁障也轰然爆开，他居然又一次的打破了极限。

　　可让他皱眉的是，壁障打破，很快又出现了一次。

　　与上次一样，虽然没有成帝，可由于突破了壁障，道果又精神了些，他身上的帝威，浓郁的简直要压塌古今时空，犹若帝者临尘。

　　王道再一次巩固境界，然后继续参悟天地大道，再冲击帝道。他要看看，体内究竟会有多少层壁障。

　　不管有多少，他都要一一破开。反正就算无法成帝，修为还是会一次次变强。

　　三十年之后，王道再一次冲击，但这次没有完成，他就停下来了，因为他感觉没有把握，积累的还是太少了。

　　又过了三十年，王道准备进行冲击了。

　　这一次，他前后积累了六十年时间。

　　“小心！”

　　忽然，神魔炉淡淡地提醒说，让王道很意外。

　　须知，前面几次冲击，神魔炉可几乎是漠不关心的，任由他自己捣鼓，这次却出声提醒了。

　　当下，王道心中也暗暗警惕起来。

　　轰！

　　大道复苏，宇宙颤栗，星空之中，到处是劈舞的至强道痕，帝威弥漫。

　　“该死的，他又冲击了，前后不到百年，冲击了五次。”

　　一些异族之人都开始咒骂了，这简直就是个疯子，此人一旦成道，必定疯狂无比。

　　这一次的冲击，持续时间很短，三天之后，宇宙之中的帝道景象已经到了一种骇人的地步，前所未有的璀璨。

　　轰！

　　王道的大道果位流转浓郁的帝威，浑身修为与精气神凝为一体，狂卷向苍穹，撞击向冥冥中的天道。

　　他的体内，更是传出浩大的声音，在隆隆撞击着。

　　天道漩涡很快浮现，如前几次一般。

　　这是王道在作终极冲击了。

　　可就在此时，他体内深处，忽然有一道道果觉醒，刺目的金光暴冲出来，几乎不亚于之前的一身修为之力。

　　“凝气十层的道基？”

　　王道自己都惊讶了，没想到当年自己踏入的凝气十层道果，在此时竟然体现了出来。

　　他记得当初无痕对他说过，传说中的凝气十层，即便是在元古等时代，能够进入这一层次的天才，都没有几个。

　　那家伙当时说的很模糊，只是告诉王道，进入这一层次，对以后的好处难以想象，王道也确实体会到了。

　　他万万没想到，在这关键的时刻，凝气十层的道果居然会化作一股磅礴不可想象的伟力，增加了他冲击帝道的把握。

　　这简直不可思议！

　　接着，又是一股金光冲天，煌煌不朽。

　　金色的完美道丹！

　　这是王道在修炼之始，打破了极境的两大境界，此刻全面爆发了出来。

　　冥冥中，王道竟是感到，这一次冲击果位，有了几分希望，不会再什么都见不到了，也许……永恒即将出现！

　　就在完美金丹的道果冲天而起后，天地八方忽然出现了可怕的景象。

　　一股神秘的力量降临，天地八方忽然暗了下来，然后血雨倾盆，出现的很突兀，一时间都遮蔽了王道引动的帝道景象。

　　而且，就连苍穹上的天道漩涡……都是被一股血光遮住了。

　　轰！

　　在这关键时刻，一只大手竟然突兀地显化，眨眼出现在了王道头顶。

　　大手是近乎透明色，不似血肉之躯，上面弥漫的伟力，让万古时空都颤动。

　　这还不算，一只巨大与星体般的血色眼球，莫名出现在天外，射下一道猩红的光柱来。

　　那眼球的气息，无比的邪恶，上面密密麻麻的粗大血管清晰可见，虚空的漫天血雨，似乎正是来自于它。

　　这还不算，苍穹之上，正有一股压迫古今的盖世之力降临，那里黑色的雷霆成片，在渐渐凝聚成一张庞大的巨脸。

　　那脸，有苍穹那么的巨大。

　　那气息，几乎要渗透到古今时空，万道臣服。

　　“帝道强者？还是……”

　　王道正在冲击境界，虽然双目紧闭，可对外界却很清楚，内心吃惊。

　　但他并无惧，冷哼一声，想要强行冲开一切阻拦。

　　轰！

　　便在此时，一股浓郁的青光腾起，瞬间将王道包裹，打断了他的冲击，然后有更多的青光沸腾，冲击到了天外，覆盖宇宙星空。

　　在这个过程中，漫天的血雨在消失，那种大手，更是顷刻间崩溃掉了。

　　青光化成一座庞大到能遮蔽宇宙的炉子，光芒炽盛，焚烧万物。

　　咚！

　　当即，那颗邪恶的眼球便被轰击了出去。

　　铛！

　　神魔炉出击了，爆发出了盖世之威，横跨古今，伟力盖世，神道法则都沸腾了起来。

　　王道被被神魔炉打断了突破，便没有强行冲击，脸色微有苍白，受了些许伤势。他睁开眼，看向苍穹的一刻。

　　噗！

　　那颗眼球正好炸开，让王道震惊的是，那眼球似乎不是真正的眼球，而是某种法则所化。

　　神魔炉此时已经冲向高空，化作通天之巨，青焰滔滔，横击古今未来。

　　这一刻，整片宇宙都震惊了，那是什么？

　　“好强的力量，是……帝道？”

　　“帝道的力量，那是什么？”

　　宇宙之下，所有人都惊呼，一脸骇然地看向高空。

　　不过他们还没有看清楚，那里的战斗已经结束了，那张巨脸，还没有凝聚成型，就被神魔炉击溃了。

　　一场大战就这一落下帷幕，虽然短暂，可刚才的风采，深深地印在了人们心中。

　　那滔天的青焰，令得宇宙下的整片星空，瞬间颤抖了一下，伟力震世，盖世无双！

　　“之前你突破，之所以没有大祸降临，是因你根本无法成功。”

　　神魔炉回到王道身边，淡淡地说道。

　　王道心中一动：“你是说，刚才我会成功？那为何要阻止我？”

　　“不能，还差许多。但总归是有一丝触摸到的机会，不过，这一次的生灵非同小可，你就算有把握，也不可能成功。”

　　“继续积淀！”

　　神魔炉对王道说。


第1749章 大对决开始

　　继续积淀！

　　这是神魔炉对王道的要求。

　　王道自己也知道，纵然自己妖孽一些，一路走来道基圆满，可说到底，他真正的积淀，还是太薄了。

　　要知道，在古时代成仙成帝之人，哪一个不是数万年，数十万年，甚至更久？

　　就算是那些妖孽之辈，万年成仙成帝，已经很恐怖了。

　　可是，他自己到如今，也才六百多岁而已，这当中的岁月积累，差得远了。

　　这一点儿，王道自己也清楚。

　　“他们……究竟是谁？”

　　王道发问。

　　刚才神魔炉说，就算自己之前有把握，也不可能成功。因为，这次惹出来的人物似乎很多，连神魔炉都要忌惮。

　　“帝级实力，他们还有之前至高生命一族的那个仙道强者……究竟在哪里？”

　　走到这一步，王道感觉有些事情要慢慢浮出水面了。

　　“成帝之后，自然知晓。”

　　神魔炉回应说。

　　自这一日起，王道不再冲击帝道，而是开始了漫长岁月的积累。

　　他暂时不急于成帝，等到拥有足够把握后，他才会动手，到时要势如破竹，无论谁阻拦，都将没用！

　　时间流转，沧海桑田！

　　王道有时闭关，有时行走在天地中。

　　自从当年王道在星空中搜集了诸多神界的碎片，最后与道之世界融合，已经过去了几百年。

　　这些年来，道之世界越发的璀璨了，它比其他的大界要坚固太多，法则更加清晰，精气更加浓郁了起来。

　　于是，修士修炼起来，也便更加的迅速。

　　另外，因这是当年的神界，它的本源很奇异，在这里出生的婴孩，通常神魂被道之世界本源滋养，天赋会异常的强大。

　　随着这几百年过来，这片大界中先后诞生了不少的天才子弟。

　　甚至，还多了不少特殊的体质，比如，有的婴孩刚出生，体表便冒出一层淡淡的道火，天资神异，或者有人先天没有经脉，本被认作废人，可当开始接触修行后，天地灵气简直如燕归巢一般，疯狂被纳入体内。

　　诸如此类的妖孽，有着太多太多。

　　如今，在世人眼中，神朝已经是当之无愧的超然实力，超然于十大圣宫以及几大帝皇世家之上。

　　那里高手如云，帝者不知几何，往往某个家族出了了不得的妖孽，通常会不惜一切代价地送到神朝山上，期待着仙缘，最好是被那位看中，指点一二也可。

　　凡人眼中的帝者，自然不是帝尊，而是半步帝尊，这等层次在他们眼中，已然与神灵无异，高高在上，充满了神秘。

　　对于这一切，也是王道在行走天下间，才知晓的，他虽然在道之世界，可却几百年没有回神朝了，一直在红尘中洗礼。

　　一晃眼，又是几十年过去了，王道已经接近七百岁了。

　　在这人世间，七百年，会有很多人死去，这是一个漫长的岁月。可对于王道这种人来说，不过弹指一瞬。

　　将近七百岁的他，身上一点儿都看不出岁月的痕迹，相反，他的神体越发的璀璨了，不坏神光偶尔乍现，时空都要颤抖，强大无匹。

　　现在，正是属于他的黄金岁月，星空许多修士，每天都在歌颂他的名号，说着他的事迹。

　　“还不够，需要再积累一段岁月。”

　　将近六十年过去了，王道一直在积淀自己的底蕴，对于那帝道，他还是没有多少把握。

　　铛铛铛！

　　忽然，一阵阵宏大的声音传来，连成一片。

　　这些声音，来自星空。

　　这，是每一片星域的警钟敲响了。

　　而警钟响彻，便是意味着……战事起！

　　道之世界的其他人并没有听到，可王道如今是什么修为，哪怕相隔一座星域，他也能捕捉到。

　　“平静了三百多年，异族又有所动作了么？”

　　王道脸色凝重，恐怕这一次的战事，很严峻。

　　因为如果是一般大战，绝对不会造成所有星域的警钟都响彻的情况。

　　这，是有多么的严重？

　　“师父……”

　　王道正疑惑间，远远地听到一道声音。

　　他抬头看去，只见遥远的天际，蓝光成片，犹若无尽的海洋。那无穷光霞流动的上面，有一名气息恐怖的青年，虚空都在他身边扭曲着。

　　正是自己的弟子叶玄。

　　三百多年过去了，叶玄的功力已然通天，先天霸体的体质尽展无疑，远远看去一尊神魔出行。

　　只见此刻他迈步间，群星失色，乾坤倒转，几步就从天际来到了王道面前。

　　……

　　边关：

　　轰！

　　正有亿万生灵在大战，血流成河。

　　咚！

　　远方一声巨响，放眼看去，那竟是一座城池被生生地轰碎了。

　　然后，有无数的异族大军浩荡而来，长驱直入。

　　“人族，亿万年的因果，还了结了！”

　　有一个恐怖的生灵说道，抬手间，便风云亿万里，恐怖无比。

　　啊啊……

　　惨叫声此起彼伏，人族的修士几乎如土鸡瓦狗一般被屠戮着。

　　那是一支神秘而恐怖的大军，他们身上穿着青铜古甲，手中拿着血色长矛。

　　无论是镌刻着岁月气息的古甲，还是长矛，都在流动着密密麻麻的古老符文。

　　随着这些符文亮起，竟有着丝丝仙光冒出，令得对方的战力暴涨。

　　这座古城，很快就被人攻破了，人族逃的逃，死的死，一片惨烈。

　　不过，眼下的战事，远比想象中的严重，类似这种情形，在其他东西等几个方向同时进行着。

　　事实上，战事已经发生了六天了，六天时间，人族足足丢失了十五座战城，军队以及高手损失不计其数。

　　……

　　“师父，战事吃紧，这一次，不仅是异域万族的几大禁忌之族在攻击，还有其他的敌人。”

　　“宇宙极西之地的人族在这数百年来一直在战斗着，于三年前，彻底被灭。那里，已经被我人族敌人给占据了。”

　　“据说，宇宙极东之地的战斗，也到了尾声，那里的人族……很有可能重蹈覆辙！”

　　叶玄为王道解释说。

　　王道皱眉，对于极西之地的人族灭亡，他没有多少意外，但对于这片星空上，人族溃败的如此之快，他却是很不解。

　　“怎会如此严重？这些年来，纵然异族在准备，可我人族也在准备着。百多年前，为师让墨风前去人祖古界，将那移动阵纹的阵法用在军队中，我族的大军战斗力应该提升数倍才对，怎的如此不堪一击？”

　　王道很是不解地说。

　　“师父，这都三百多年过去了，您是不知道，异族的那些古甲、兵器都是他们的底蕴，无坚不摧，战斗力并不弱于我人族。更加严重的是，他们的高手太多了，能够比肩仙道战力的强者，不下十余尊。据说……还有仙道老祖级的恐怖存在，另外，禁忌神器似乎也出动了。也不知道这些年中，他们族里究竟发生了什么。”

　　“师父，这次大战不可挽回，已经到了大对决的时刻了，唯有一战！”

　　叶玄道。

　　“仙道战力的生灵？”

　　王道喃喃低语，他没想到，这个时代的大对决，最终还是开启了，且人族还是四面受敌。

　　“也好，我便去领教一下这些人的实力。”

　　王道心中说道，眼下急需冲击帝道是不可能了，必须先震慑一下异族才行。


第1750章 焚天老祖

　　世间沧桑，王道这次一闭关就是三百多年。

　　眼下，连自己的弟子都功力大成了，深不可测，至少是古尊级别的战力。

　　王道看着自己的弟子，看着他身上流动的强横霸气，那种惊人的程度，几乎要打碎时空。

　　他心中叹了口气，叶玄的潜力极大，但不用几百年，也会走到最后的极境，前方无路，无法成帝。

　　这对于他们这些妖孽来说，是何等的不公？

　　好在，叶玄浑然不在意，战意十足。

　　“师父，我要去参战！”

　　叶玄说道。

　　“师父，您不能阻止我了，就在五天前，异族发动进攻，赤焚、洪星、木荣三位前辈在那一役中殒落了，他们的神器更是被异族夺了去，用来屠杀我人族生灵，我要去为他们报仇。”

　　叶玄继续说。

　　赤焚三人居然殒落了？

　　王道不由得一怔，内心一阵伤感。

　　到现在，他还犹记得三百多年前，自己与他们三人并肩作战，围杀异族的真仙老祖。那时，是何等的豪情？

　　可是，他们竟然殒落了。

　　这三人在人族当中的名气极大，几乎所有人都知道，边关那里平静了这么多年，全是因人族的这三位强者在那里震慑异族，才让对方不敢妄动。

　　这是三名可敬的人族强者，他们殒落了，不知多少人心底悲泣。

　　“将你师祖的麒麟杖拿出来。”

　　王道淡淡地开口说。

　　叶玄一听，心中大喜。

　　麒麟杖，这是王道的师父生前的随身兵器，王道早已传给了自己的弟子。

　　嗡！

　　水蓝色的光芒扩散出去，麒麟杖被叶玄温养了这么多年，灵性恢复了大部分，威能远非昔日可比。但还差一丝，没有达到巅峰。

　　王道接过麒麟杖，掌指一抹，顿时成片至强的道痕闪烁，帝威扩散，这片天地都一下子扭曲了起来。

　　他此时的功力不知多么的恐怖，要知道，放在上古时代，他此时早已成帝了。

　　他的道则探入麒麟杖当中，以帝道之威滋养，不过片刻后，麒麟杖发出一声低沉浩大的麒麟神音，威能轰然暴涨。

　　一头水蓝色的巨大麒麟浮现在虚空，气息恐怖，正复杂地看着王道。

　　“我说过，会让你恢复昔日的风采。现在，我做到了。”

　　“我的弟子，会带你一起走向辉煌，重现你当年的神威，斩杀大敌！”

　　王道凝重地说，这是对麒麟杖的承诺，也是对自己师尊的承诺。

　　水麒麟的巨大头颅点了点，眸子中闪烁着一股神采。

　　“可惜了，如果在上古时代，你已然成帝。”

　　水麒麟这般说道，然后又化作了麒麟杖，出现在叶玄身边。

　　“师父，你还是回去看看吧，两位师娘很想念你。”

　　叶玄说道。

　　王道点了点头，是呀，出征之前该回去看看了。

　　“都谁回来了？”

　　他漫不经心地问道，这次之所以回去看看，主要还是需要安排一下，担心家里那些无法无天的家伙乱来。

　　“谁也没回来！”

　　叶玄说道，让王道一怔。

　　“不过小师妹出关了。”

　　他再次说。

　　……

　　王道回到了神朝中，青云等几个出去闯荡的家伙没有一个回来的，也没有人殒落，因为王道在他们身上都下了印记，如果发生意外，自己的力量会裹带着他们的元神返回。

　　南宫仙儿两女经过三百多年的闭关，修为都已经深不可测，依王道判断，估计两女联手，能够抵抗仙道力量了。

　　“爹爹……”

　　一个清悦声音响起，清灵不染尘埃。

　　王道转头看去，不禁一愣。

　　眼前，一个倾国倾城的少女，肌肤雪白，身姿高挑，与颖儿有七分相似。

　　三百多年了，当年将自己的女儿扔进那处秘境，再次出来，小家伙儿已经长大了，长成了一个亭亭玉立的惊艳少女。

　　紫璇现在看去，有十七八岁的样子。这还不算，最让人恐怖的是她的修为，现在已经是人尊境了，论战力，应该有古尊的修为。

　　王道能感觉到，女儿体内的惊人血脉之力，一旦动手，绝对横扫同阶。

　　“小紫，你长大了。”

　　王道笑着说，眼中尽是慈爱。

　　说着，紫璇已经过来拉着父亲的手臂，美丽的大眼中还有着当年将她扔进秘境中的埋怨。

　　王道哑然失笑，看着女儿眸子中的俏皮，他单手在虚空一抹，顿时出现了一口蓝金之色的宝剑，这是王道以自己的至强帝痕锻造的，威力恐怖，无坚不摧，作为对女儿的补偿。

　　赵正走来，他依旧的潇洒文雅，境界却已经很高深了，躯体透出的寂灭气息，已经真正得到了太苍帝尊的传承精髓。

　　赵正看向王道，眸子中有战意燃烧，意思不言而喻。

　　民族遭受外敌入侵，作为当世强者，他们自然义不容辞！

　　“神朝需要有人坐镇，仙儿，就辛苦你们了。”

　　王道捏了捏两女的小手儿，开口说道。

　　两女点了点头，其实她们也想去边关，但知道王道担心，不想让她们露面，也就没再坚持。

　　“爹爹……”

　　小紫璇嘟着小嘴儿，一脸的幽怨。

　　王道想了想：“跟着你师兄，不能任性。”

　　耶！

　　少女一双美眸亮了起来，挥舞着小拳头，终于可以出去看看了。

　　“大哥已经完成了与南皇神器的融合，先一步走了。”

　　南宫仙儿说道。

　　“月姬仙子，青莲仙子，上官兄妹也去了。”

　　颖儿道。

　　已经三百多年了，这些人都是天资妖孽之辈，现在都已经功力大成，与他们族中的传承融合，想必一个个实力都极恐怖了。

　　“王道，你前去之后，万不可逞强。这一次，是真正的大对决。据说，异族已经倾巢出动，几大禁忌之族，不仅出现了许多仙道实力的生灵，连底蕴都动用了。前方凶险，你要保重！”

　　仙儿柔声说道。

　　“小紫，定要听你师兄的话，不可任性胡为，一旦发现不对，立刻回来。”

　　颖儿对女儿说，这是女儿长这么大，第一次出去，而且还那么的凶险，她自然少不得要啰嗦几句。

　　其他闭关的人王道没有打扰，这一次形势严峻，无法耽搁，因此他前去看了下分身的情况后，就离开了。

　　分身，三百多年前冲击仙道失败，如今在这漫长岁月的积累中，一身仙力已经蜕变了好几次了，到现在，几乎差一点儿就要进入仙道。

　　可以说，他现在的功力基本已经圆满了，再无寸进，可几年来多次试图以天凡谷的功法踏入仙道，却始终做不到，盖世法的最后一重也迟迟无法突破。

　　究竟差了什么？

　　……

　　晋阳关：

　　轰！

　　那庞大的通天古城瞬间就炸开了，碎片漫天飞五，远远看去，好像宇宙在大毁灭。

　　杀！

　　喊杀声冲天，前方有一群身穿青铜战甲的大军，手持血色长矛，长驱直入！

　　最前方，一道高大的身影踏着虚空，时光都在他脚下飞舞，恐怖滔天。

　　咚！

　　远远地，此人探出一只大手，遮蔽半座星域，人族也不知道有多少精锐大军，多少强者被此人一把撮碎了。

　　“是……焚天老祖……”

　　“飞兰族的焚天老祖来了！”

　　“快逃！”

　　人族一个个脸色苍白，面露绝望之色。

　　飞兰族的焚天老祖，实际上这并非什么老祖，而是他们族中的一位太上长老，不知为何，拥有了仙道级别的恐怖实力。

　　甚至，此人比一些真正的仙道生灵还要恐怖一些。

　　他的意志，犹如天道，不可抗衡。

　　“本仙意志，灭！”

　　此人发出威严的声音来。

　　轰！

　　一股恐怖的意志忽然从四面八方排山倒海而来，漫天都是至强道痕在飞舞着，毁灭法则成片。

　　一瞬间，人族的生灵死伤了不知多少，这一座星域，几乎要被活活祭炼了。

　　他的意志，仿佛牵动了大道，不可撼动。

　　一念间，便有灭世之威。

　　这般能量，就是真正的仙道生灵，都无法做到的啊！

　　咚！

　　忽然，前方炸开，那漫天的毁灭法则被轰穿了。

　　前方出现了五道高大的身影，气息强横，就这样一步步走来了。

　　“呵呵，人祖一脉的秘术？”

　　此人发出冷笑，看出这五人修炼了某种奇异之术，联手之下，可比肩仙道生灵。

　　轰！

　　双方交战了，那五人果然恐怖，联手之下，战力比肩仙道。

　　可是，战斗了不到十个回合而已，对方恐怖的意志爆发，竟是生生地碾碎了他们五人的联手之术，打断了他们的力量。

　　“土鸡瓦狗而已！”

　　一只大手探来，无情地要将这五人碾碎。

　　最终，这五人对视一眼，露出决然。他们每个人身上忽然闪耀起夺目的血光，威力比之前提升了两三倍。

　　轰的一声，这五人竟是同时爆碎了，血肉精魂汇聚在一起，化作盖世一击，击穿宇宙。

　　这恐怖的程度，能够斩仙！

　　啊！

　　那焚天老祖一声惨嚎，浑身是血。

　　最后，他以可怕的意志，竟是生生地令五人同归于尽的一击溃散，本身只是受了一点儿小伤而已。

　　这是何等强大的意志？

　　简直匪夷所思！

　　“哈哈，取死之术而已！”

　　焚天老祖大笑说。


第1751章 南皇紫气鼎

　　焚天老祖，是目前异族仙道级别生灵中，风头最劲的几个人之一。

　　这些天来，他只出手了三次。但每一次都是惊天动地的，破开了人族最难攻克的几座巨城，杀了人族十几名盖世强者。

　　之前的那五人，在最近的战争中，名动星空，是人族有名的强者，可是，在焚天老祖手下，却根本不堪一击。

　　有人称，焚天老祖乃仙道领域的盖世之辈，单是那种无可匹敌的意志，几乎就可在这一领域称王！

　　因此，有一些传闻渐渐传播开来，有人说，焚天老祖本身并没有这般强大的实力，他是因为被神话时代的古仙王附体了，才这般可怕。

　　也就是说，这是一尊曾经的古仙王，万古无敌！

　　除了焚天老祖之外，其他几大禁忌之族中各自都有那么一两尊盖世人物。

　　诸如古印族的仙印老祖，在前几天出手了一次，结果掀翻了一座星域，盖世无匹的伟力无人能敌。

　　诸如蒙奇族又出现的一位更加恐怖的人物，蒙天老祖，古魔族的魔武老祖，幽冥吞天兽一族的吞天老祖等等。

　　这几位，每一个都是仙中称王之辈，都被传说是被古仙王附体。而这些天来，人族的城关接连破开，与他们也有密不可分的关系。

　　除此之外，异族还有诸多比肩仙道生灵的无敌强者，杀的人族打败，不知被屠戮了多少强者。

　　杀！

　　“人族覆灭，在此一举！”

　　异族中，有人低吼说。

　　咚！

　　仙光漫天，有仙道级别的强者在出手了，攻击人族的巨城。

　　事实上，这些人都不是真正的仙道领域强者，没有那一层次的感悟，却不知被族中的底蕴如何造就而成。

　　但，有些人的魂魄，或者体内，确实又有一丝仙道奥义，让人看不透。

　　一只大手横空，覆盖一方天地，在攻击人族边关的某一族巨城，伟力无敌。

　　这里是梦阳关，几天前，这座城池还固若金汤，人族雄兵数百万。

　　可是，随着晨阳等四位联手可比肩仙道领域实力的强者被下方那尊异族的仙道强者镇杀之后，人族再也不敢出兵了，只能躲在城中。

　　此时对方攻城，然后这里根本就没有能匹敌仙道强者的生灵，按照这般发展下去，早晚要被攻克。

　　人族将士，十分屈辱，若是正常的大军交锋，有了人族那位阵道奇才开创的杀阵，他们有信心哪怕是异族的古大军，也能杀的他们打败。

　　可是，对方的仙道强者在出手，被这等强者干预，他们一旦与之交战，那是找死。

　　眼看，巨城出现了一道裂缝，已经坚持不了多久了，百万将士内心不甘，许多人在叫嚷着出去与对方拼了。

　　轰！

　　一股盖世帝威腾空，出现在古城中。

　　“开城门！”

　　威严的声音响彻，让人族的将士神情振奋起来。

　　一名白衣青年走在虚空，发丝飞扬，气息恐怖，浓郁的帝威正是从他身上散发出的。

　　城门打开，人们还没有看清那青年的样子，他便已经走出了这座古城。

　　异族那里，对方的那尊强者正冷漠地出手，一只巨大的掌指拍击过来，遮蔽天日，弥漫着不朽仙光。

　　轰！

　　忽然，浓郁的紫气腾起，带着盖世无匹的气息，顷刻间便粉碎了那只仙道级别的大手印。

　　漫天符文炸开，人们见到，一座紫色大鼎刹那飞来，上面站着一个风采绝世的青年。

　　紫气冲天，皇者威严盖压宇宙，那大鼎宛若击穿了时光，人们都没有看清就已经飞到了那名仙道实力级别的生灵面前。

　　咚！

　　大鼎爆发滔天之威，此人大口咳血，躯体险些崩碎掉。

　　“帝尊神器？”

　　所有人骇然，瞪大了眼睛。

　　“吾南宫惊云，杀你之人！”

　　那白衣青年眸若星辰，冷冷地说道。

　　是的，他就是南宫惊云，他脚下踩动的，便是南皇的帝尊神器，紫气神鼎，是南宫世家的底蕴。

　　经过这么多年的闭关，这个惊才绝艳的男子，王道的大舅子，他彻底继承了南皇的传承，得到了帝尊神器的认可，甚至可施展出一丝南皇的伟力。

　　这便是传承神器的好处。

　　杀！

　　他黑发飘舞，整个人从紫气大鼎上俯冲下来，掌指一抓，里面就出现万千星河奔腾的恐怖异相。

　　对方的那名仙道实力级别的强者因刚才被南宫惊云击飞，还没有站稳，便仓促与他对轰了一掌。

　　咚！

　　星宇都炸开了，这里惊天动地。

　　噗！

　　对方伤上加伤，竟是直接被南宫惊云一掌击飞了出去。

　　他与帝尊神器心融相通，大鼎悬浮在头顶，垂落下万千紫气，皇者神威扩散，让南宫惊云看起来宛若一尊皇者临尘。

　　此时他单手一指，紫气神鼎轰隆一振，爆发出了恐怖的气势。

　　咚！

　　它一下子便击碎了时空，呼啸而去，历史的时光碎片在围绕着它飞舞。

　　出现时，南皇紫气神鼎已经在对方的头顶之上，压落了下来。

　　对方惊骇欲绝，那浓郁的帝道法则还在他体内肆虐，异常的难受，根本就压制不住。

　　真正的帝尊神器的威力，实在太可怕了。

　　“南皇神鼎？”

　　他咬牙，瞬间取出了一口神刀，上面有丝丝混沌神器冒出，这竟是曾经混沌神器榜上的先天混沌神器，只是残破的有些厉害，却依旧比仙兵强大。

　　对方全力操控，刀芒纵横，劈开时空，得见历史长河。

　　喀！

　　南皇神鼎压落了下来，那漫天的紫气轻易就将对方劈来的刀芒化解，并且与那口神刀撞击，使得刀刃竟是出现一道裂缝。

　　一股大力传来，让对方吃惊，不受控制地手中的神刀抛飞了出去。

　　南皇神鼎，又名乾坤紫气鼎，有星空乾坤之力，无可匹敌，此人就算力大无穷，又如何能够接得住南皇神鼎的镇压？

　　噗！

　　漫天血雨洒落，他整个人当场被南皇神鼎给压爆了，就连逃窜的元神，也给漫天紫气粉碎了。

　　哗！

　　见此一幕，人族雄关上的将士眼睛都红了，神情振奋。

　　“兄弟们，我人族的强者来了，杀！”

　　杀！

　　人族数百万大军踏着虚空，走出城门，一个个杀气滔天，眼睛都红了。

　　出来后，他们很快地列好队形，排好阵法，如天兵天将一般向前冲杀过去。

　　反观异族大军，他们见到己方的仙道强者居然被那个恐怖的青年几招就镇杀了，早已没了战意，现在都开始了溃逃。

　　南宫惊云眸子冷冽，单手一指，南皇神鼎在虚空转动几圈，猛然涨大，有一片星空那么的磅礴，然后呼啸而去，落在了异族大军之中。

　　噗！

　　血肉飞溅，浮尸百万，残存的异族军师，亡魂皆冒，险些被吓死。


第1752章 碾压

　　不仅是南宫惊云，在其他的边关古城也有帝尊传人出世。

　　青莲仙子，这个神秘的女子，身上总是朦朦胧胧，让人看不清晰。

　　她出现在一处边关古城，手持一株大道青莲，舞动间，漫天都是圣洁无瑕的花瓣，弥漫着浓郁的帝威，击穿时空，威力无匹。

　　那是青莲圣宫的帝尊神器，挡住了那里异族的一尊仙道级别的强者。

　　月宫的月姬仙子，脚踏在万千大道长河之上，帝威弥漫，犹如女帝再世。

　　她秀发飘动，风华绝代，整个人的气息极度恐怖。

　　她的脚下，那万千大道长河的本体，是月宫的帝尊神器，一口池子。

　　瑶池！

　　里面全是大道法则，威压古今，她当年与南宫惊云并列为青年一代第一人，此时成长起来后，纤纤玉手凌厉霸道，顷刻间镇杀了敌军的一名仙道级别的生灵。

　　西皇世家的西门狂，也继承了该族的帝尊神器，那是一杆长矛，西皇战矛，贯穿古今，在那里大发神威。

　　北皇世家的姬无伤，当年王道的劲敌，此时也成长起来了，手持该族帝尊术很气，北皇刀！

　　刀气纵横亿万里，割裂时空，比肩仙道！

　　小龙王，手持天龙刀，神威盖世，有天龙皇当年的无敌之姿！

　　他的对手，是异族的一个帝皇世家的绝代青年，此人从未出现过，可此时却一鸣惊人，以族中的帝尊神器，竟然与小龙王打得难解难分。

　　人族各大帝尊传人出世，有许多都已经得到族中帝尊神器的认可，这给人族带来了喘息之机，溃败之势迅速止住。

　　那些帝尊传人，有些纵然无法如南宫惊云、月宫仙子般，碾压对手，击杀对方，但要挡住敌人的仙道强者，还是没有什么问题的。

　　可是，人族的敌人终究是太多了。

　　诸如焚天老祖、仙印老祖、蒙天老祖、魔武老祖、吞天老祖等几个被称作在仙道称王的存在，哪怕是南宫惊云这等级数的妖孽，也都挡不住。

　　并且，宇宙极南之地以及极西之地的敌人全都杀来了，南面边关除了异域万族之外，还有极南之地杀来的禁忌之族星古族。

　　该族当中，手段繁多，高手如云，这可是导致极南之地人族灭亡的一大强族，实力深不可测。

　　西面边关，魔天族的亿万大军疯狂地攻击着，高手无数，还有极西之地的敌人，那边的战况更加的惨烈。

　　据说，宇宙极西之地那里的异族，仙道级别战力的也有十几尊，底蕴比之异域万族，丝毫不落下风，还有魔天族这种逆天难缠的种族，西面边关几乎在全面溃败。

　　整个宇宙都在发生着大混乱！

　　赤魔，是魔天族的领导者之一，本身实力无限地接近仙道领域了。前段时间，与魔天族的一件祖器魔珠融合，令他实力激增，傲视仙道。

　　他没有真仙的实力，却胜似真仙，实力冠绝当世，在宇宙极西之地，不知道屠杀了多少人族强者。

　　这是一个光头大汉，眸子赤红，魁梧的身材走在虚空，抬手便镇杀了成片的人族强者，如神似魔。

　　而今，他遭遇了对手。

　　轰隆隆！

　　一直巨大的掌指自人族的星空探来，也不知道横跨了多少座星域，仙光澎湃，直接与对方对碰。

　　咚咚咚！

　　两人对轰，星空瓦解，日月崩毁。

　　一脸对碰了十几招，那只大手缩了回去，赤魔却也倒飞出去不知多少条星河。

　　正在迅速溃败的人族瞪大了眼睛，这是人族的强者吗？

　　那浓郁的仙光，镇压万世，难道是人族的真仙吗？

　　嗡！

　　下一刻，宇宙八方，全是澎湃的仙光，犹如万千星河，有些垂落了下来，异族敌人大军在成片的瓦解着，躯体莫名消失。

　　虚空出现一名黑衣青年。

　　人族全都沸腾了，看着那青年，目光火热，不由得士气也提高了几分。

　　啊……啊啊……

　　“你是谁？”

　　赤魔冲来，跨过时光，眸子猩红如血。

　　他愤怒了，这些年来征战，纵然是没有融合魔珠之前，他也是纵横无敌，从来没有遇到对说。

　　融合了魔珠，他更是拥有了傲视仙道的实力，超然世间，主宰无数生灵的生死。

　　他自信，就算是真正的仙道领域的强者，一般人也都不是他的对手。

　　可是，眼前这个青年是从什么地方冒出来的？

　　王道的分身神色冷冽，躯体外仙光成片，有飞仙景象飘舞，犹若不败仙王临尘。

　　王道原本没想让他出世，可当来到星空后，发现眼下的形式确实不容乐观，没有办法，便让分身来到西面边关，他本尊则去了南面边关。

　　“施展出你的全部手段吧，否则没有机会！”

　　分身淡然说道。

　　嗷……

　　赤魔咆哮，气得肺都快炸开了。

　　轰！

　　澎湃的血气冲天，一股贯穿古今的气势降临，王道的分身直接施展出了无敌道。

　　他体外环绕的那些仙光，在演化无敌道的一刻，轰然一震，威能猛增，那流动的不朽气息的力量，比原先不知可怕的几何。

　　他一步迈出，跨过万千星河，刹那出现在赤魔面前，一拳击出，万古颤栗。

　　咚！

　　赤魔大惊，全力与之对碰，他的手臂却直接炸开了，整个人飞了出去。

　　分身的力量太恐怖了，三百多年前就险些成仙，经过这么多年的积累，数次蜕变，实力比当年不知可怕了多少。

　　没有成仙，却胜似真仙！

　　抬掌将对方震飞出去后，他一步踏出，又拍出一掌，时光碎片都在飞舞。

　　赤魔心惊肉跳，咆哮一声，他的眸子中血光爆盛，一股森然漆黑的力量冒出，实力激增。

　　另外，他的体外出现一幅漆黑的魔甲，布满古老的纹络，有大道符号运转。

　　咚咚咚！

　　分身与此人厮杀，打崩了也不知多少条星河。对方催动了魔珠的力量后，实力激增，一时间两人打得难解难分。

　　虽然分身没有使用武器，没有盖世神器，可那无敌的气势却越战越盛，打得对方心惊不已。

　　战斗了大半天之后，赤魔身上魔甲被王道的分身都打裂了，血气动荡。他内心惊惧，这到底是怎样的一个人，肉身以及力量为何那么的恐怖？

　　轰！

　　漫天仙光肆虐，王道的分身打出盖世一击，震动了大宇宙，周围无数巨城的残骸飞舞，群星被扫飞。

　　这一击，直接击碎了对方的魔甲，贯穿其胸膛。

　　赤魔终于恐惧了，发出一股波动，他在求救。

　　可下一刻，他直接就被王道的分身一拳贯穿头颅，元神爆碎。

　　咦？

　　分身惊讶，他本来抓住了一颗珠子，可却忽然爆发滔天之威，贯穿了他的手掌，逃离向了虚空。

　　有人踏着星河而来，是两名盖世生灵。

　　王道的分身毫无惧色，战意攀升，这正好免了他一个个找上门去。


第1753章 当今天下吾为尊

　　咚咚咚！

　　一只大手横空，跨过无数的星河，在与前方探来的两只大手接连碰撞。

　　时光在飞舞，仙光澎湃，随着三人的碰撞，宇宙都在颤栗，实在太可怕了。

　　对方虽然有两人，可王道分身的一只大手，却异常的生猛。

　　轰！

　　大手猛地震开其中一人，强势地又迎击另外一人，短短时间中，竟是将前方的两大强者打得在倒退。

　　他一步跨入，犹如光电，跨过无数的星河，追击了过去。

　　他发丝飞扬，体外环绕着不朽之光，伟力无穷。

　　行走在星空，犹若神明。

　　随着他走过，下方的异族人在成片的湮灭，人族修士振奋，高呼！

　　他们看到了希望，己方出现了一尊盖代强者，竟然碾压对方的超级强者，这怎能不让人兴奋？

　　只是，众人不知道那尊恐怖强者的名号，想要呼喊，一时间却不知道如何称呼。

　　三大强者在对决，脚步移动间，星河破碎，跨过时光。

　　这种级别的战斗，所造成的破坏力是难以想象的，宇宙到处都是漂浮的星辰残害，有的还在燃烧着夺目的光彩，精气迅速流逝。

　　这场对决，足足持续了大半天。

　　轰！

　　只见王道的分身振臂，宇宙颤栗，乾坤颠覆，星河崩碎。

　　咚！

　　他势如破竹的一拳，轰击的古今时空颤栗，直接打爆了其中一人的手臂。

　　虚空炸开，出现一口流动仙光的巨斧，劈斩而来。

　　王道的分身暂时舍弃对手，回身就是一拳，竟是以血肉之躯轰击在了对方的仙器之上。

　　喀！

　　一声难以想象的宏大声音，无数仙道法则迸溅，那流动仙光的巨斧，竟是出现了一丝裂痕，紧接着，又出现了一丝裂痕，源源不断。

　　一刹那而已，这件强大的仙兵上那一道道裂痕就如同蜘蛛网一般四散，最后轰然爆碎。

　　对方简直惊骇欲绝，这是什么级别的强者，肉躯怎可能如此强悍？

　　那是仙兵啊！

　　一件完整的仙兵，就这么被他凶猛的击碎了？

　　轰隆！

　　无敌道闪烁，王道的分身气势如虹，体内腾起成片的仙光，煌煌不朽，如同在燃烧。

　　他强势出手了，真我之力横扫，至强的仙力激荡，一人横击两大强者，竟是打得对方连连倒退，大口咳血。

　　尤其是真我之力的霸道，化去一切攻击，简直立于不败之地，同阶之战，谁是敌手？

　　咚！

　　一直弥漫仙光的拳头，直接轰碎了其中一人的脑袋，元神都被震的支离破碎，被那霸道的力量给磨灭了。

　　另外一个人见此，吓得亡魂皆冒，此人凶悍，自己不是对手。

　　他转身就逃，再也没了战意。

　　“哪里逃？”

　　王道的分身暴喝。

　　哧！

　　一干血色长枪横空出世，在虚空划过，如一道鲜艳的血色闪电刹，刹那就将对方的后脑给穿透了。

　　王道的分身站在虚空，连杀三大强敌，他的血液已经沸腾了。

　　下方，人族的修士全部高呼，看着那道身影，看着他散发的无敌气势，犹若神明，心中敬畏无比。

　　接着，他们见到那尊人族的无敌强者，手持血色长枪，枪尖还在滴着殷红的血珠，那是敌人的鲜血。

　　他动了，走向了宇宙深处，迈过无数星河，杀到了前方。

　　他身上浓郁的杀意，简直要杀破九天，有人甚至怀疑，他是否要直接杀到敌人的老巢？将所有敌人全都镇杀？

　　这是一个强势的男子，犹如帝者！

　　人们就这样看着他，亿万颗星辰在他脚下流动，一步步消失在了这片星空。

　　一人一枪，杀的敌人大败。

　　这等风采，当世无双！

　　……

　　人族的南面边关，王道一到来，便见到人族的形式更加不容乐观了，形势很不利。

　　原本，南宫惊云、小龙王等帝尊传人出世，大杀异族，两天之内，令得异族损失惨重。

　　可没想到，一件意想不到的事情发生了，不可一世的小龙王重伤，姬无伤、西门狂等更是险些身死，南宫惊云也败了。

　　极大禁忌之族眼看势如破竹之势被阻，人族的雄关久攻不下，竟然疯狂地动用了底蕴。

　　不可一世的小龙王，天龙圣体几乎被那可怕的力量撕裂了，姬无伤、西门狂若非有帝尊神器护体，更是险些被废。

　　那股力量，太恐怖了，不可抗衡！

　　南宫惊云实力过人，但在接触到那股力量时，感受到了危机，及时撤退了，不敢撼锋。

　　因此，人族缩手缩脚，一路败退下来，不知道被掀翻了多少座古城。

　　另外，据说实力强大的月姬仙子，遭遇了飞兰族的焚天老祖，受了些伤势，险些遭遇不测。

　　看着前方古城碎片乱飞，星河崩碎，无数的将士在被屠杀着，王道叹了口气，这一次，还真是惨烈了。

　　他一步步走出，悄无声息，星空中的所有人都没有注意到。

　　直到他们发现身边的一个又一个强敌，莫名其妙的躯体分解，身死道消，才发现了诡异。

　　但此时，王道已经走到了星空的尽头，来到了最前方。

　　咚！

　　他振臂，大宇宙在崩碎，乾坤倒转。

　　一只黄金大手，弥漫着浓郁的帝威，拍击向前，带起成片的大道法则。

　　太绚烂了。

　　所有人震惊，抬头看着那道傲视苍生的身影，目中露出敬畏。

　　这是谁？

　　前方，正有异族一名比肩仙道领域的生灵在出手，大手不断拍落，星域崩碎，人族血流成河。

　　“人族，肉身而已，居然也敢主宰世间亿万年。这段因果，该了结了。”

　　那尊生灵说道，声音冷漠，某种闪烁着冷光，在蔑视一切生灵。

　　“当今天下吾为尊，自当平掉一切敌！”

　　“不过是以外物强行推到了这种实力而已，土鸡瓦狗罢了！”

　　声音传遍了宇宙八方，所有听到之人，全都脸色苍白。

　　这个人是谁？

　　太恐怖了！

　　仅听声音，便给人们一股傲视苍生的无敌之感，让人头皮发麻！

　　那尊生灵也听到了，同时他也看到了一只黄金大手拍击了过来，那震动乾坤的无敌之力，让他脸色瞬间苍白下来。

　　这个人，拥有无敌风采！

　　他来不及多说，来不及多想，因为那只大手太快了。一咬牙，此人全力出手了，甚至都激发了秘术。

　　刚才还说人族是肉身，但突然出现的这个人，让他都头皮发麻，有种自身为蝼蚁之感，脸色不由得火辣辣。

　　咚！

　　前方无数条璀璨的星河炸开，宇宙掀起一股恐怖的大风暴，割裂虚空。

　　噗！

　　那尊生灵当即手臂炸开，躯体如遭雷击，都在崩裂了。

　　他骇然爆退，眨眼退出了无数条星河之外。

　　可是，依旧没用，那只大手如影随形，从前方探来。


第1754章 一人开太平，横扫万千敌

　　那只大手，坚不可摧，就这样抓来了。

　　异族的那尊比肩仙道实力的生灵见到大手抓来，脸色刹那苍白下来。

　　轰轰轰！

　　最终，他的一切抵挡都是无用，所有力量被那只大手势如破竹般震碎了。

　　脖子一紧，此人被黄金的大手给禁锢住了，被抓在半空，如同小鸡仔一般。

　　“你！”

　　他又惊又怒，这只大手的主人到底是谁，太强势了，出手间，宛若一尊无敌的帝者。

　　同时，这又是一种屈辱！

　　“你说人族为肉食，殊不知，在吾眼中，你等亦是肉食！”

　　浩大的声音从前方宇宙深处传来，带着无穷的威压，让那人的脸色更加苍白了。

　　这是一种耻辱！

　　他前一刻还意气风发，攻克了人族的险关，抬手间，无数人族肉躯解体，在他面前如同草芥一般。

　　他蔑视众生，冷漠无情，高高在上。

　　可是这一转眼，身份完全对调了。

　　自身高高在上的他，却忽然遇到了一个傲视苍生的绝代人物，犹若帝者。自己在他面前，根本毫无反手之力，跟小鸡仔一样被抓在半空，都动弹不得。

　　瞬间被从苍穹打落地狱。

　　他之前的狂傲，高高在上，此刻想来，简直就是在自己打自己的脸，甚至，他感觉自己此刻就是一个跳梁小丑。

　　比肩仙道的生灵啊，却生出一股自己是跳梁小丑的感觉，那么对方到底有多么的恐怖？

　　此人都不敢想下去了。

　　星空中残存的人族修士，此刻全都张大了嘴，一副不敢置信的样子。

　　天呐，这……这是真的吗？

　　前一刻还嚣张不可一世，在他们看来是无敌的仙道生灵的强者，转眼间被人族出现的一位盖代强者随意捏住了。

　　众人感觉，这一切好像在做梦。因为发生的太快了，也太让人震撼了，一时间好多人都没有反应过来。

　　“这……这是我人族的强者吗？”

　　有人情不自禁地说道，甚至，一些人不由得认为，这有可能是古时代的消失的某一位帝尊回归了。

　　这种无敌的风采，天上地下，谁人能比？

　　哗！

　　紧接着，星空哗然了，人们振奋，欢呼，甚至有些在高呼帝尊！

　　他们终于看到了希望，人族出现了一尊盖代强者，无敌星空，这一世，人族不会重蹈覆辙，不会沦为异族的肉食。

　　他们感觉到了无与伦比的骄傲！

　　噗！

　　随着一声惨叫，大片血雾腾起，都染红了虚空。

　　异族那人直接被那只黄金大手捏碎了，身死道消！

　　王道离开了这片星空，脚下踏着万千星河，继续前行。

　　刚才那人，是那些大族中花费了巨大代价，类似于之前古魔族的魔天，强行将实力推到了比肩仙道的程度。

　　到了王道这种层次，他明白，这种做法，其实只要有足够的底蕴，再加上一些手段，经过漫长的岁月，就可以做到，但代价太大了。

　　因此，哪怕禁忌之族，这么多年来，也只是早就了一两个而已，不会太多。

　　横跨星空，岁月流淌，王道行走间，宇宙有股无形的压迫气息扩散出去，万灵颤栗。

　　下方，有些残存的人族修士见到有一道伟岸的模糊身影忽闪而过，情不自禁地揉了揉眼睛，正当以为是错觉时，却发现后方追杀自己的成片强敌正在惨叫，躯体在瓦解着。

　　他们的体内，被侵入了一股至强的道痕，使得这些人无法阻止自身寂灭之势。

　　“帝者？”

　　有人目瞪口呆地想到。

　　有帝临尘，万灵朝拜。

　　一时间，高呼之声如潮水一般。

　　事实上，此时王道早已离开了这一片星空。

　　前方又是一座残破的战城，残骸漂浮，有个别人族在被追杀。

　　这是今天一天之内，被接连破掉的几座巨城。

　　看着前方黑压压的一片异族大军，王道眼中闪过冷漠。

　　“什么人？”

　　前方有强者，感应到了王道的强横气息，隔着星空断喝，繁星坠落。

　　轰隆！

　　王道手臂一震，宇宙在崩毁，诸天万界震动。

　　他探出一只大手，很干脆地拍击在异族那千万大军之中。

　　他看到了，对方的许多士兵，都穿着青铜古甲，上面流转仙道符文，还有那血色长枪，锋芒瘆人。

　　但这些都没用，全在他的一掌之下覆灭。

　　实力达到一定的程度，根本就不是人数所能抗衡的，眼前便是最好的诠释。

　　一掌之下，无数异族生灵覆灭，都没来得及施展出战阵来就被灭掉了。

　　恐怖的毁灭大风暴蔓延，所过之处，虚空崩毁。

　　这里没有比肩仙道领域的强者，最强的那人，也只是接近而已。

　　王道一掌横推对方千万大军，顷刻间便飞灰湮灭。有幸存的人族见此一幕，激动地落下了泪水，跪下朝拜。

　　王道继续前行，感受到了侧前方有厮杀，不久之后，他出现在了那里。

　　这里有比肩仙道的生灵，那人躯体人小山一般魁梧，正无情地出手，人族的强者都无法挡住他的一招。

　　咚！

　　王道一掌拍击过来，此人轰然爆碎，连惨叫都没有来得及发出。

　　将这里灭掉之后，他又离开了，继续前行。

　　所过之处，人族生灵莫不朝拜，眼中尽是崇敬之色。

　　这是怎样的一个男子啊，他要以一己之力，横推异域万族，一人开万世太平吗？

　　不过是半天时间，死在王道掌下的异族大军，已经不计其数，比肩仙道实力的生灵，更是多达四尊之多！

　　异族这一次的实力很强，攻城很快，一天之内，竟是破了人族十几座战城。但他们似乎没有发现，他们虽然接连破开了人族的一座座雄关，可长驱直入进来的大军以及强者，都已经消失了。

　　被一人所覆灭。

　　王道走过，浮尸何止百万，简直要以亿万而计。

　　他几乎来到了最前方，在这片星空稍微感应了下，便知道在左右两侧无边远的星域都在发生着大战。

　　他看到了南宫惊云站在一尊紫气大鼎上，大发神威，一人独战对方两名仙道领域的强者，但好像有些畏首畏尾，似乎担心对方在暗中算计。

　　青莲仙子，手中挥舞一株青莲，漫天都是大道花瓣，割裂时空，压制的敌方一尊仙道战力的生灵喘不过气来，但也没有放开手脚，在忌惮着什么。

　　另外一边，小龙王大发神威，无数条黄金神龙纵横星空，异相恐怖，他正手持天龙刀，与对方的一名年轻人交战，打得很激烈。

　　不过，他似乎受伤了。

　　姬无伤也在那里。

　　“呵呵，真没想到，人族在最后的毁灭时刻，还能出现如此多惊艳的年轻人，可惜，可叹，可悲！”

　　一名阴森森的身影走来，气息比所有人都强横。

　　这不是一尊不同的仙道战力的生灵，他一旦出手，必定会改写这里的局面。

　　王道眸子绽放冷冽的光……


第1755章 一个人的时代

　　当王道见到异族其中一名强者在手持截天塔，一面与南宫惊云大战，一面故意引导一些力量，屠杀人族生灵时，他的眸子更冷了。

　　截天塔，那是人族的神兵，之前是渡杀等三名老者使用，后来到了洪星手上，与赤焚、木荣共同震慑异族。

　　而今，他们三人被杀，兵器被夺走，在敌人手上，反过来屠杀人族，这怎能不令王道愤怒。

　　接着，他又见到了小龙王他们那处战场上，敌军当中有一个巨大的囚笼，里面关满了人族。

　　他在那囚笼里，看到了熟悉的人，看到了他的爱将孔猛，还有云宗主等。

　　前段时间，随着赤焚三名人族强者殒落，边关被破，所有将士都葬送了，而他派在那里驻扎的五十万神朝大军自然也都被屠戮了。

　　可没想到，孔猛几个人还活着，这让他有些惊喜，但随即，胸中便杀意暴增。

　　因为，孔猛与云宗主等人脸色苍白，功力近乎半废，眉心更是扎了一枚青铜钉子，封住了他们的元神。

　　这等手段，太过残酷，那钉子应该是某种秘宝，在吸食恐怕他们的魂魄，进行壮大。

　　啊！

　　一声狂啸响彻，浓郁的杀机淹没了宇宙。

　　轰！

　　王道站在原地，就那么出手了，大手探出去，横跨了几座星域探来。

　　杀！

　　小龙王，狂妄不可一世，实力强大无匹，此刻功力大成之后，恐怖无边。

　　他正与对手激战，奈何前几天被敌人的底蕴重创，战力受到影响。

　　现在，正有一名阴森的恐怖强者到来，要干预眼下的局势，一旦此人出手，他们都将不妙。

　　因此，他拼命了，想要在尽快逼退对手，奈何对方将他缠的死死的。

　　西门狂手持西皇神枪纵横，但他前几天伤的比小龙王还重，此刻被对手压制，眼看又来了一名强者，形势越加不妙，不由得心急如焚，又无可奈何。

　　敌人太多了，怎么都杀不完，最重要的是，对方的高手一个比一个难缠。

　　今天真的要战死在这里了么？

　　自己等人天资绝世，有信心在将来争夺最后的帝位，这样殒落，好不甘心。

　　最起码，也要看到这一世最后的风景才好啊！

　　他们已经做好了最坏的打算，真的不行，到时将施展最后的手段，与对方同归于尽。

　　“呵呵，你等都错生了年代，注定了要以悲剧收场。”

　　刚过来的阴森森的强者说道。

　　他走到了伤势最重的西门狂面前，一下子爆发浑厚的修为，诸天颤动，抬掌就要压落下来。

　　咚！

　　一只大手横扫而来，大道法则成片，这片星空，立时变得无比压抑起来，甚至，人们感觉体内的修为都有了短暂的停滞。

　　所有人一惊，这是谁，道果未免太可怕了些。

　　砰砰砰！

　　大手横扫而过，所有接触之人，纷纷倒飞了出去，口中咳血。

　　咚！

　　最终，这只黄金大手拍落在最前方的异族大军当中，那覆盖了近乎一片星域的大手，不知拍死了多少异族的精锐。

　　当中，还有不少人道绝巅以及人尊境的强者啊！

　　一下子，异族那几尊仙道级别战力的强者眼睛都红了，那全是他们的族人，是他们的精锐，就这样被人一掌全拍死了，元神都没有逃出来。

　　这种手段太霸道了。

　　那里一座囚笼炸开，孔猛、云宗主等人原本空洞的眼神瞬间有了神采。

　　因为，他们感受到了这只大手对他们没有恶意，下一刻就将他们包裹，不仅体内封印解开，功力恢复，就连钉入眉心，锁住元神的那钉子都被瞬间吸了出来，且他们魂魄无伤。

　　磅礴的生机涌入体内，迅速修复了他们身上的伤势。

　　“神主！”

　　孔猛第一时间大喊起来，眼中爆射精芒，无比的激动。

　　“是神主！”

　　云宗主等人也惊呼。

　　但下一刻，他们就被扔进了虚空，消失在这里。

　　“你是谁？”

　　异族的那几名强者纷纷断喝，异常的恼怒。

　　小龙王、姬无伤、西门狂等人也都纷纷抬头看向空中，盯着那只黄金大手观看。

　　他们听到了孔猛的那一声‘神主’，也感受到了那无敌的气息，心中一动。

　　“吾为魔君，取尔等首级！”

　　威严的声音滚滚传来，犹如帝者。

　　真身都没有到来，就已经这么可怕了，这不由得让人脸色发白。

　　小龙王等人这一刻脑中嗡的一声，一片空白。

　　这，竟然真的是那个人？

　　他，他已经这么恐怖了？

　　姬无伤、西门狂等，也都一瞬间确定了此人的身份，眼中露出复杂之色。

　　当年的劲敌，一直被他们视为超越的那个妖孽，已经达到这般地步了吗？

　　这种威势，帝道之下，古仙王之下，有谁人能敌？

　　“你好大的口气。”

　　异族有人怒声说道。

　　“呵呵，又是一个了不得的人物。可惜了，这一世，你人族无论如何挣扎，都是无用，无论你怎样的逆天强大，终是要被葬送，徒劳而已。”

　　那名阴森森的强者开口，他身材魁梧，眸子冷冽，气息森冷。

　　从气息看，此人应当是古魔族的强者。

　　“融合了一个死人的执念，不人不鬼，也有资格威胁本君？”

　　声音从宇宙深处传来，让那名阴森森的强者脸色大变。

　　他没想到，对方居然一眼看透了自己的深浅，这未免太恐怖了些。

　　是的，他确实是融合了一个死人的执念，真仙执念。

　　当中有部分仙道感悟，以及力量，也因此，让他的功力暴涨。

　　轰！

　　悬在半空的大手巨震，掀起一股毁灭大风暴，然后拍击向前。

　　“哼，你真以为无敌了吗？此世无帝，没人可以无敌！”

　　杀！

　　异族这里，共有四名仙道级别战力的生灵，见到王道出手，他们一起动手了。

　　砰砰砰！

　　一个回合而已，这些人全都倒飞了出去，躯体在崩裂，脸色苍白的厉害。

　　他们脸色难看之极，一咬牙，竟是转身逃走了。

　　嗡！

　　时空扭曲，时光倒流，四人莫名其妙地感觉到天旋地转，不知怎的又回到了原地，且面前多了一道身影。

　　那是一个白衣青年，一头白发格外醒目，气息滔天。

　　“你……你竟然精通时间之力？”

　　对方有人惊讶地说道。

　　王道出现了，没有多语，直接出手了。

　　轰！

　　可怕的帝威压塌古今，横扫出去。

　　眨眼而已，便有一人被他给打爆了。

　　哗啦！

　　大手一抓，漫天都是秩序神链，对方一人被穿透了元神，还有一人重伤，那名阴森森的强者则脸色苍白的厉害。

　　见此一幕，姬无伤等人纷纷叹息，这个人太强大了，太妖孽了，简直是在以一人之力，碾压整个时代。

　　果然，随着漫天金光穿透宇宙，剩下的那两人如土鸡瓦狗一般被打爆了。

　　王道回头看了小龙王他们一眼，微微点头，然后又走向了宇宙深处，大有一人横扫异域万族之势。

　　这是，属于他一个人的时代！

　　众人纷纷在心底叹息。


第1756章 谁给你的封号？

　　一个人的时代！

　　这是何等的强势，何等的霸道？

　　此等风采恐怕就是在那些大时代中也不多见吧！

　　在万灵的敬畏中，在小龙王及姬无伤等一众妖孽的复杂目光中，王道脚下星河万千，大道法则流动，就这样消失在这片星空，继续向前而行！

　　这种一人独行，横扫一片又一片星空的无敌惊艳，让人觉得，他真能一人镇压这个时代，平掉所有敌人！

　　茫茫星海，前方正有大战在发生。

　　南宫惊云头上悬浮一座巨大的神鼎，神道法则交织，垂落下万千紫气，万古星空在战栗。

　　他一人在独战两大仙道领域实力的异族生灵，黑发飘动，气势无匹，丝毫不落下风。

　　这个男子，无愧当年青年一代第一人的称谓，惊才绝艳。

　　而他的其中一名对手，正手持截天塔对他猛攻，那是原本属于人族强者洪星的神兵，被此人杀害后夺了去。

　　原本是人族的神器，此刻却被敌人用来对付人族，大发神威，何等的羞辱？

　　因此，南宫惊云异常的愤怒，正疯狂压制两人，要将对方镇杀，洗刷人族的耻辱！

　　另外一边，月姬仙子身边有无数银河汹涌，当中有神道道纹闪烁，几乎淹没了天穹。

　　那些银河及神道道纹，都是她身边那口瑶池所化。

　　这个女子风华绝代，容颜绝丽，当真宛若九天上的仙子一般。

　　她演化轮回天功，在与一名手托一朵大道金莲的阴鸷老妇大战。

　　而那大道金莲，曾经属于人族强者木荣！

　　还有青莲仙子，挥动手中的一株青莲，那是青莲圣宫的帝尊神器。

　　大道花瓣无数，满天飘舞，割裂时空，十分恐怖，将手持一口神刀的对手压制的死死的。

　　那口神刀，却是曾跟随人族的强者赤焚！

　　“呵呵！”

　　一道冷笑传来，有生灵自前方虚空而来，他身材高大，整个人有股睥睨天下的气势，行走间，四周星空都在颤抖！

　　“不愧是人族的三件盖世神器，竟能抵挡住帝尊神器这么久！可惜了，一直在人族手中，明珠蒙尘！”

　　走来的那人说着，语气中充满了对人族的轻蔑！

　　言外之意就是人族的盖世神器只有他们异族才能发挥出真正的威能来，这是何等的嘲讽？

　　南宫惊云听后，眼睛都红了，疯狂的操控南皇紫气鼎轰杀对手！

　　月姬仙子与青莲仙子也是无比的恼怒，招式愈发凌厉起来。

　　“很不错的年轻人，真是遗憾啊！尽管本仙惜才，可你等错生了种族，本仙只有狠心扼杀了。”

　　声音自远处传来，越来越清晰。

　　那人太恐怖了，声音仿佛能穿透人的灵魂般。

　　一股危机感环绕在众人心头，但南宫惊云、月姬仙子及青莲仙子没有惊俱，眼中皆是一片决然！

　　“纵死又何妨，但，你等可想好谁来与吾陪葬否？”

　　南宫惊云狂啸，气势猛增。

　　他这一句话说出，两名对手立刻一慌，脸色剧变。

　　因为，这个年轻人真的很可怕，要杀他，需要付出惨痛的代价！

　　“哼，伶牙俐齿的小子，吞天道友既然来了，岂有你狂妄的资格？就算杀死你，你也没有资格能拉下任何人！”

　　与月姬仙子大战的那名老妇说道，手中大道金莲成片，正艰难地抵挡月姬仙子的轮回天功。那一口大轮回，闪动大道光泽，太恐怖了，宛若要葬下一个时代般，老妇吃尽了苦头。

　　“小女娃，待会儿吞天道友出手，老身定要让你生不如死！”老妇盯着月姬仙子完美的容颜，阴测测地说道。

　　她年轻时候极爱美，但岁月不可逆，她老了便异常地嫉妒年轻貌美的女子，看不得漂亮的。

　　吞天，这是最近开战以来，名头最盛的异族几大强者之一，与焚天、仙印等人其名，被人们认为可在仙中称王的存在。目前为止，人族无一能与之争锋者。

　　轰！

　　轮回天光成片，下一刻，老妇便在惨叫起来，脸颊被划出好几道口子。

　　“呵呵，好倔强的女娃子！”

　　声音来自前方幽冥吞天兽一族的老祖吞天！

　　月姬仙子凤目凌厉，她感受到了对方的气机锁定了自己，恐怕就要出手了。

　　一咬牙，她脸上露出一抹决然！

　　“仙道之中称王？”

　　“谁给你们的封号？在我面前，尔等又算得了什么？”

　　一道威严的声音从宇宙深处传来，隆隆响彻，时空不稳，十分的霸道。

　　轰！

　　巨大的声音滚滚，虚空忽然炸开，金光刺目，探来一只黄金大手出现在那吞天的头顶上。

　　太快了，太突然了。

　　咚！

　　下一刻，那里炸开，宇宙被撕裂了。

　　幽冥吞天兽一族的老祖吞天一路爆退，神色骇然。

　　一只黄金大手悬浮在前方，散发着无敌之势，帝威滔天！

　　“你的对手，是我！”

　　那裹带着无匹威势的声音传来。

　　幽冥吞天兽一族的老祖瞳孔骤缩，心中微颤：“你是谁？”

　　他问道，语气很凝重。

　　尽管隔着很远，可他还是能感觉到对方那傲视苍生的气息，这个生灵太恐怖了，犹若帝者！

　　轰！

　　那人没有回答他，黄金大手一振，宇宙都在倾覆。

　　“欺人太甚！”

　　幽冥吞天兽一族的老祖怒声说。

　　他浑身修为爆发，冲上九天，身周有数十座血色炼狱在转动。

　　十方炼狱，吞天噬地！

　　该族的大神通到了他这里，居然随心如意，眨眼就凝聚出数十座世界炼狱，简直匪夷所思。

　　咚咚咚！

　　他强势地推着数十座炼狱而行，与对方的黄金大手接连碰撞，打的万千星河都暗淡了。

　　尽管他的十方炼狱能吞噬万物，霸道无匹，可却骇然地发现无法吞噬对方的黄金力量，那好似是世间最强大的伟力，不可挑衅！

　　轰！

　　就在此时，黄金光芒一下子强盛起来，没一束都能穿透万物，打崩乾坤。

　　无敌的气势滚滚，古今颤栗！

　　砰！

　　顷刻间，幽冥吞天兽一族的老祖横推的数十座炼狱同时炸开，整个人横飞了出去，撞碎一条又一条星河！

　　就在他惊骇中，一名白衣青年披星戴月，脚下踩动无数大道法则，一步步走来。

　　他睥睨天下，犹若帝者，傲视苍生的气势让人不禁绝望。

　　见到这一道身影，南宫惊云、月姬仙子等人全都露出震惊之色，同时又情不自禁地松了口气……


第1757章 试问天下，谁堪一战！

　　“这小子总算出现了。”

　　南宫惊云在心中暗道，看着气势滔天，盖世无敌的王道，他的目中爆发出浓烈的光芒。

　　一向冷厉的他，这一刻竟是牵动起一抹笑容，似乎对于这个妹夫的表现还马马虎虎，算是过得去。

　　月姬仙子则轻笑一声，看向老妇的目光徒然凌厉起来。

　　“王兄，你终于走到这一步了么。”

　　青莲仙子低声呢喃，美目绽放异彩。

　　王道出现，幽冥吞天兽一族的吞天老祖还在向后倒飞着。

　　王道浑身环绕着大道法则，帝威浓郁，盖压古今。

　　瓮！

　　只见他身影模糊了一下，出现时已经在幽冥吞天兽一族的吞天老祖面前了。

　　咚咚咚！

　　他眸光冷漠，抬手就击出数掌。每一掌都震动古今未来，伟力无穷。

　　啊啊啊……

　　幽冥吞天兽一族的吞天老祖一边咆哮怒吼，一边在吐血倒退。

　　他内心的震惊简直无以复加，对方的肉躯何以如此恐怖？

　　须知，幽冥吞天兽一族可是以躯体盖世无双自称，坚韧不朽。就算刚才自己被打了个措手不及，可在硬碰硬上，又怎么会被对方完虐？

　　他难道已经修成了帝身不成？

　　这些念头只在一念之间，幽冥吞天兽一族的吞天老祖还在被王道的掌指轰的不断倒退，胸口都要被打穿了。

　　那名老妇以及其他三名与南宫惊云等人交手的异族强者见此一幕，几乎都傻眼儿了。

　　吞天老祖的肉躯可是被称作仙王之躯的，不朽不坏，如今与那名恐怖的青年才刚交手，却一下子落在了下风，不朽王躯都要被打穿了。

　　怎么会有这么强大的人，那青年是一尊帝者不成？

　　轰！

　　恐怖的掌指再一次击来，气息更恐怖了。吞天老祖脸色苍白，这一掌下来，他的不朽仙躯恐怕未必能坚持下来！

　　就在此时，有三道恐怖的气息降临了，忽然出现，挡住王道。

　　轰！顷刻间，无敌道纹冲天，王道发丝飞扬，眸子凌厉起来。

　　“纵有再多敌手又如何，吾一力破之！”

　　威严的声音响彻，古今颤栗。

　　咚咚咚！

　　他掌指如电，神力沸腾，一瞬间而已，面前的敌人全被他震飞了出去，他本人则战意腾腾，气息如无穷星海般浩瀚。

　　砰砰砰！

　　对方几人刹那便倒飞出一片片星空，体内剧震，内心更加震撼！

　　一人独对他们四人，竟还如此强势的在碾压他们，简直匪夷所思。

　　尤其是幽冥吞天兽一族的吞天老祖，颇有一股死里逃生的感觉，刚才若非这三人到来，他感觉性命危矣！

　　“魔武、仙印、蒙天，你们怎么来了？”

　　吞天老祖问道，老脸羞红。

　　他一向心高气傲，却没想到自己竟然需要这几个家伙来救，让他脸上有些挂不住。

　　“吞天，你大概还不知道，就在刚才片刻间，此人纵横，一人镇压了一片又一片星空，屠杀了我等不知多少族人，多少强者。蒙阳、飞宣、幽河等无一人能阻其脚步，全部被他镇杀了，亿万大军亦是不能挡其锋芒，尽数瓦解！”

　　蒙奇族的蒙天老祖沉声说道，脸色很不好看。

　　他刚才说的蒙河等些人都是被王道镇杀的比肩仙道实力的强大生灵，每一个都是他们的底蕴，却就那么被王道轻易灭杀，心中简直痛的要死。

　　“什么？”

　　吞天老祖大吃一惊，怎么会如此？

　　“此人太过危险，本仙了解过他的事迹，现在基本可以确定，他就是这一世的巨大变数，必须提前灭杀。”

　　古印族的仙印老祖冷漠地说。

　　当年，异族便有许多人查过王道的事迹，更有一些大能不惜性命，推演过他的天机，最后看到的却是一片模糊，或者见到一角可怕未来，有一段时间便是因此，让王道天下为敌。

　　当时，但仙印老祖何等修为，他在听说后也略微推演了下，可刚开始，就感受到了一股恐怖至极的危险气息，吓得他立刻终止了行动。

　　可以想象，以他的功力都能出现这种状况，那么这个人族到底有多么的可怕，对未来的影响多大？

　　仙印老祖等人几乎可以百分百的确定，王道就是这一世的变数。

　　“所以，吞天你不必感到耻辱，此人逆天，几乎要成帝了，我等任何单独一个遇到，都讨不到便宜。此人，必须提前灭杀！”

　　古魔族的魔武老祖肃然说到，看向王道的目光充满了杀机。

　　幽冥吞天兽一族的吞天老祖不由得心中发凉与后怕，他方到此时才知道自己刚才是在面对怎样的一个存在。

　　这几人的声音都没有刻意隐藏，隆隆响彻，震得宇宙都扭曲了，传出了很远去。

　　远处，那阴鸷老妇以及其他人听到那里的谈话后，尽皆脸色苍白，似乎不敢相信人族这一世会出现如此恐怖的一个人物。

　　南宫惊云等人也都听到了那边的谈话，尽管之前心中有一些猜测与衡量，可此时仍忍不住内心的震惊。

　　连对方的那些老祖都说王道是这一世的变数，这基本已经算是事实了。

　　“哼，即将成帝与已经成帝是两种不同的概念，本仙不信他真能成帝，在这一世，他的积累还差的远了。”

　　吞天老祖冷哼到。

　　“诸位，出全力吧，此人留不得。”

　　古印租的老祖仙印沉声喝道。

　　轰轰轰！

　　顿时，一道道可怕的气息腾空，撕裂宇宙，他们体内禁忌血脉更是瞬间复苏，每一滴血液在转动，或赤红如火，或漆黑如深渊，或银光灿灿，迸溅出的骇人能量，能击穿天穹万物。

　　禁忌之族的几位号称仙道之中称王的老祖在这一刻，爆发了最巅峰的力量，无数大道法则在他们身边狂舞，浓郁与细密的程度都要化作了汪洋。

　　除此之外，还有诸多不可思议的景象在他们身边纷呈，有的如仙王之躯降临，有的如飞仙之门，有的如大道天刀等等。

　　这几乎真的要在仙道中称王了，看的南宫惊云等人读不禁暗中为王道捏了把汗水，正在他们要出声提醒他时，一股磅礴之威盖压古今未来，震动了历史长河。

　　“试问天下，谁堪一战！”

　　轰隆！

　　无穷的金光从王道身上狂涌而出，覆盖向一片又一片的星空。盖世无敌的帝威更是要逆转历史长河一般，霸道地碾压了过去。

　　王道如同一尊太阳神帝般耀眼，诸多神体异象环绕，灿灿不朽。

　　对面，禁忌之族的四名老祖感受到王道的霸道血脉之后，骤然变色。

　　因为在王道绽放出神体之威的一瞬间，他们感受到体内的禁忌血脉都有刹那的溃散迹象……


第1758章 无人能一战

　　试问天下，谁堪一战！

　　王道这句话说出后，身上的无敌气息澎湃而出，盖压万古。

　　尽管对方的几名老祖将禁忌血脉之力激发到了极致，可随着王道的神体异相绽放，竟是令他们的血脉之力有刹那的溃散迹象。

　　“此人不可留，杀！”

　　蒙奇族的蒙天老祖怒喝。

　　轰！

　　强横的气息崩碎九天上的云空，万古颤栗。

　　漫天杀光澎湃，宇宙在被一片片割裂，这一片星域几乎都要被掀翻了。

　　须知，这才不过是对方几人的起手式而已，就已经造成了这般恐怖的景象。

　　咚！

　　四人同时攻杀了过去，很快，成片刺目的金光穿透他们的力量，震古烁今。

　　王道一人与对方四人战在了一起，交手的威力让这一片星域都翻了过来，一片片碎掉了。

　　南宫惊云等人在交战，见到这种威势后，早已退出了这片星域，才没有被波及到。

　　咚咚咚！

　　如果功力足够，可看见有一只金色的拳头震碎了一层又一层澎湃的仙光，正以难以理解的速度接连与四只巨大的掌指对碰，发出震动宇宙的宏大声音来。

　　道音滚滚，风云亿万里，这简直如同神话时代的神灵之战，景象无比骇然。

　　噗！

　　古印族的仙印老祖，背后有一尊仙王虚影矗立，威压寰宇，盖世无双。可随着与那只黄金大手碰撞，他的掌指裂开，整个人一震，胸口都差点儿被击穿了，身后的仙王虚影更是模糊了几分。

　　他咳血，在骇然倒退着，一脸震惊的样子。

　　那一拳，太霸道了，无敌的力量以及霸道的肉躯之力几乎将他的禁忌血脉给震得散掉了。

　　隆隆！

　　帝威弥漫，黄金大手向着蒙奇族的蒙天老祖拍击而来，上面环绕着数千条巨大的黄金神龙，连同漫天白虎、麒麟、神凤、太古巨岳等不可思议的体质异相都镇压了过去。

　　仙印老祖正横推一个巨大通天的古符，至强的纹络遍布，发出巨大的吸力，前方所有一切都在被吞噬消融着，吞噬万古星空。

　　吞噬古符！

　　这枚古符的威力可纵横古今，此刻由此人施展出来，更是可怕。

　　喀！

　　两人碰撞，无数仙道纹络飞溅，只不过短暂的时间后，那古符裂开了，一股刺目的黄金力量透过缝隙穿透而来，强横的帝威扑面，无敌的气息让九天颤栗。

　　砰！

　　仙印老祖浑身一颤，横飞了出去，面前的吞噬古符都支离破碎了。

　　金光一扫而过，带着绚烂的异相横击古魔族的魔武老祖。

　　此人在演化古魔经，身后一尊魔神虚影耸入天穹，身周更是有数百道巨大光柱，能砸塌时空。

　　噗！

　　随着那一只霸道的掌指横扫而过，一切破碎。

　　接着是蒙奇族的蒙天老祖、幽冥吞天兽异族的吞天老祖，几乎与这只手掌交锋的顷刻间，全都倒飞了出去，撞碎无数的星河。

　　乾坤崩碎，无数星海断掉，这一片星域在众人的交手中，彻底毁掉了，被掀翻了起来，尽是毁灭大风暴，以及无数至强帝痕仙纹等所化做的细密雷霆闪电。

　　这种景象，惊世骇俗，当世罕见。

　　四位号称仙道为王的恐怖存在片刻间，全部倒飞了出去。

　　王道站在虚空，白发飘动，周身环绕着无数大道法则，化作汪洋。还有那绽放的神体异相，光芒照耀了这整个时代。

　　他太强势了，帝威滚滚，气息滔天！

　　“无人能一战！”

　　他淡淡地说道，却有股说不出的威严与强势。

　　试问天下，谁堪一战？

　　无人能一战！

　　这是何等的气魄，何等的绝世风采？

　　他的声音仿佛大道法则一般，无处不在，传遍了宇宙八方，许多生灵都听到了，心下骇然与敬畏。

　　放眼整个时代，都已经找不到能与他一战的人了，这究竟是怎样一个强大的生灵？

　　“王兄，好气魄！”

　　某处星空，正在与强敌交战的上官少凡听到了王道的声音后，心中不禁涌出一股豪情来，操控手中的神器，竟是将敌人逼退了回去。

　　“这个混蛋，居然走到这一步了。”

　　倾国倾城，颠倒众生的上官媚儿嘀咕道，美眸闪烁异彩。

　　兄妹两人的情况都不是太好，一人在独对一名比肩仙道领域的生灵。更加不利的是，他们的人欲圣宫的帝尊神器是两口神剑，一口人剑，一口欲剑，两剑合一才能真正发挥出这件神器的威能来。否则，威力将大打折扣。

　　到现在，兄妹两人十次中，才不过能成功两三次而已。

　　嗷！

　　“是王道那家伙，是我兄弟，哇哈哈……”

　　一道声音响彻，紫光漫天，飞过一道身影来。

　　“程青云，你发什么疯，赶紧下来帮忙！”

　　上官媚儿不客气地道。

　　“嗷，祸水儿，我青云大帝来了。”

　　吼！

　　麒麟神音漫天，一道巨大的身影压落下来，那竟是一尊麒麟，躯体亿万里都不止，覆盖了半座星域。

　　麒麟神音滚滚，苍穹颤栗，三百多年没有出现的青云终于现身了，此时，他的功力简直暴涨到了一种不可想象的地步。

　　但这惊讶还没有完，随着那一只如星空般巨大的蹄子落下，竟是闪烁下无数的至强道则，帝威弥漫，宇宙轰鸣。

　　下方的敌人见此，全都瞪大了眼睛。

　　“怎么可能？”

　　“怎么这么强大？”

　　“难道这又是一尊帝者不成？”

　　众人惊呼，感觉这个疯疯癫癫的人族青年太恐怖了，拥有比肩帝者的无敌之姿。

　　上官媚儿小嘴儿微张，一副见鬼的表情。

　　上官少凡则瞪大了眼睛，有些难以置信。

　　“这个吊儿郎当的家伙，怎么会……”

　　上官媚儿小声咕哝。

　　……

　　另一片星空中，南宫惊云在疯狂地大战两名对手，南皇神鼎不断转动，垂落下千丝万缕的紫气来，打得两名对手爆退，口中咳血，胜负不过时间问题而已。

　　月姬仙子已经将那阴鸷的老妇打得身子崩裂开了，有好几次，她演化出的轮回漩涡都要将老妇给吞噬进去，最终被险之又险地避过，眼看就要落败了。

　　青莲仙子也是将对手压制，帝尊神器威力越来越强盛。

　　嗷！

　　远处，被王道击飞的那几位老祖都回来了，嗷嗷叫着，十分愤怒。

　　尤其是听到王道那一句无人可一战，那简直是对他们的羞辱，不可忍受。

　　此刻，这些人杀了回来，红着眼睛，施展了最强杀招。

　　恐怖的毁灭大风暴席卷而来，裹带着一式式惊动古今的大术，吞噬一切，毁灭一切。

　　咚！

　　一条大河莫名地显化了片刻，轰然一震，出现了许多画面，然后又消失了。

　　那竟然是真正的历史长河，这几人合力，惊动古今，令得历史长河都显化了。

　　这种威势，简直难以想象。

　　“无用，再败！”

　　王道喝道。

　　他直接出手，随着掌指探出，澎湃的金光淹没天宇，覆盖一片又一片星空，震断了一条又一条星河，宇宙被割裂开了。

　　这一片星域，无数的黄金神龙、神凤、白虎、麒麟等神兽异相纵横，神威无敌。

　　轰轰轰轰！

　　一道道如宇宙开天般的巨响轰鸣，回荡向很远的地方，大道在复苏，法则交织。

　　噗噗噗噗！

　　对面的四人齐齐一震，口中血液狂喷，躯体都裂开了。

　　但下一刻，一股磅礴的威势降临，响彻滚滚大道伦音，虚空坠落出一具具神魔、真仙、神灵的庞大躯体，他推动日月而行，乾坤逆转，古今巅峰。

　　这是他自己开创的无敌神功，随着演化出来，体内每一滴血液都爆发浓烈的光芒，飘出无数的大道符文，化作一段又一段经文。

　　天地在共振，万物共鸣！

　　“这是什么功？”

　　“这……到底是什么经文？为何从来没有见过？”

　　“该死的，是他的体质本源以及道果孕育出的新的经文，是他开创的一门天功。”

　　“该死的，他还没有成帝，怎么会开创出帝尊级别的经文来？”

　　这一刻，吞天老祖、魔武老祖等人同时感受到了一股生死危机，心中暗道不妙。

　　王道正在演化的这门术法太过骇人，仅仅是气息而已，就让他们头皮发麻，脸色苍白。

　　在他们看来，这就是一门可比肩帝尊古经的经文，而且由他这位开创者施展，威能无与伦比。

　　而在这个过程中，他们的躯体还在不断裂开，有股强横的毁灭之力在体内肆虐着。

　　轰！

　　王道的一拳轰击过来了，无数时光碎片飘舞，空间、五行在闪烁，无敌的气息让万古时空在崩毁着。

　　嗡！

　　就在此时，一股宛若渊海星空般浩瀚的意志降临，这股意志，仿佛能影响诸天万物，可沟通法则，操控秩序，令得王道的力量都有刹那的波动。

　　“是焚天！”

　　对面脸色苍白的吞天老祖等人本以为这一下会凶多吉少，感受到这股磅礴的意志后，全都大喜起来。

　　“来的正好，今天全都送你们上路！”

　　王道冷哼一声。

　　轰！

　　他体内，同样有恐怖的意志爆发，一刹那就将对方的那股意志给碾压了回去。

　　怎么可能？

　　所有人惊呼，瞪大了眼睛，一脸震惊地看着那遮蔽天穹的一拳轰击而来……


第1759章 灭杀！

　　焚天，飞兰族的老祖。

　　在战争刚爆发的前段时间，此人便轰开了人族的雄关，击杀包括赤焚、洪星等人族强者在内的许多比肩仙道层次的大人物，屠戮亿万生灵，成就了他自己的赫赫威名。

　　此人极度强大，被称作仙道为王的超然存在。

　　最恐怖的，则是他的意志，那几乎是可以影响天道法则、秩序的恐怖意志，人祖一脉的诸多强者，都是在施展合击之术时，被对方的恐怖意志生生打断，瞬间惨死。

　　这是一个拥有凶名的人物，此刻出现了，妄想以自己那独一无二的可怕意志击溃王道的盖世一击。

　　可是，他却没想到，王道这三百多年来，先后五次冲击帝道，之前分身还冲击过仙道，这前后的积淀与突破，该将意志淬炼的多么恐怖？

　　因此，在王道爆发出了自身意志后，对方的意志便顷刻间瓦解掉了。

　　那震动古今的一拳轰击而来，光芒淹没一座星域，法则、秩序等一切都在这一拳下土崩瓦解。

　　不好！

　　那焚天老祖正处于王道瓦解了自己意志中，忽然反应了过来，一咬牙，也没有别的选择，与其他四人全力出手，对抗王道的这一击。

　　“你就是焚天？杀我人族诸多强者，无数生灵，拿命来吧！”

　　王道的声音传来，帝威滚滚。

　　轰！

　　这一击落下，宇宙轰鸣，所造成的声势无法想象。

　　那漫天的神龙、天凤、白虎、麒麟等等璀璨异相，那在无敌术之下衍生出的日月星空、无数小宇宙，唯一大宇宙等景象，在这一刻尽数爆发出来之后，就是古仙王都要退避，哪怕在神话时代，帝道之下，又有几人能接得住？

　　这是惊艳古今的一击。

　　啊！

　　随着爆炸气浪扩散出去，吞天、仙印、焚天、魔武、蒙天等异族的五位号称仙道为王的超然存在全都惨叫起来。

　　因为，在刚才交手中，他们的术法连王道那一拳最外部的时间、空间、五行力量都没有破开，反而在被迅速瓦解着。

　　此刻，他们每个人身上都已经千疮百孔，被无数道金光击穿了，蒙奇族的蒙天老祖更是眉心撕裂，元神受了伤，脸色无比的苍白。

　　他们全都遭遇了最可怕的打击。

　　为什么？

　　这是他们心中共同的声音，虽说自己等人并没有神话时代仙道称王的实力，可也无限接近了，可以勉强算作那个层次，在这个时代，更是无敌的存在。

　　可是，现在却出现了一个异常恐怖的青年，发出豪言，试问天下，谁堪一战，最后又说了一句无人能一战。

　　重要的是，他刚才一人击败了他们五人联手，这让他们无法接受。

　　难道，当今天下真的已经没有人能够与他一战了吗？

　　他要在这一世称尊？

　　这是怎样的一个人？

　　这个时代的五位绝世仙王，就这么的败了，败得很彻底。

　　哧！

　　一根巨大的黄金手指横穿无数星海，就这么点来，点向了蒙奇族的老祖蒙天。

　　蒙奇族，这是王道最早接触到的禁忌之族，同时也是最痛恨的一个种族。

　　其他的异族虽说也吃过人族，侮辱过人族，却都没有该族严重。这一族，口口声声称人族为肉食，他们的祖上还圈养过无数的人族，当作食材，随时取用。

　　三百年多前，该族最先发动战争，攻破人族一座星域后，便再一次地效仿他们祖上，屠杀与吞食了许多人族生灵。

　　所以，蒙奇族的这位蒙天老祖很不幸，被王道第一个盯上了，要送他上路。

　　金色的手指如一根通天巨住，指尖弥漫着无数大道法则，一条又一条星河跳动，太骇人了。

　　不！

　　此人低吼，脸色苍白，他刚才被王道那一拳之力击撕裂了眉心，元神受损，此时战力大减。

　　面对王道这紧追不舍杀来的一击，顿时心中有些慌了。

　　他一咬牙，祭出一口银光灿灿，仙纹密布的巅峰仙剑，瞬间催动了。

　　这不是普通的仙器，要强大太多，疑似古仙王的神兵。

　　他施展该族的寂灭天经，以古仙王仙剑演化寂灭天剑，催动秘术，顿时剑气惊天，开万世，斩万古。

　　恐怖的剑气吞吐，锋芒斩向王道的那根黄金手指。

　　轰！

　　下一刻，一股滔天神力轰然从指尖爆发，那无匹剑气，寂灭之力，尽数瓦解。

　　嗡！

　　巨大的手指点在仙剑上，顿时令得此剑一颤，哀鸣起来，最后寸寸裂开，化作碎片。

　　一口完整的古仙王仙剑啊，竟然生生被人打爆了，这听来简直不可思议。

　　噗！

　　蒙奇族的蒙天老祖躯体一颤，然后整个人都爆开了。

　　“没用，这一切都没用，任你惊才绝艳，也改变不了这一世。这是大势，不可逆！”

　　哈哈哈……

　　蒙天老祖疯狂的声音回荡，最后他的元神直接炸开了，被王道一指磨灭。

　　而这一切，都不过发生在电光火石间，以至于让吞天、焚天等几人没有及时反应过来。

　　此刻见到眨眼间，蒙天老祖就殒落了，不禁心中骇然。

　　这个人族青年太可怕了，神威滔天，势不可挡。

　　“当今天下吾为尊，一切挑衅者，杀无赦！”

　　“大势与否，改变与否，也自当吾来主宰！”

　　“尔等该上路了。”

　　威严的声音滚滚传来，然后，幽冥吞天兽一族的吞天老祖就见到一只黄金大手从天穹之上压落下来。

　　它弥漫着无上威压，万世颤抖，如同天道降下的掌指一般，要灭世。

　　轰轰轰！

　　一切都乱了，灭了，不在了。

　　吞天老祖全力抵挡，可这都没有用，他的力量在王道的黄金大手下，迅速的土崩瓦解。

　　‘噗’的一声，此人生生被打爆了，元神都不存在。

　　这一下，古印族的仙印、飞兰族的焚天、古魔族的魔武等三人全都惊恐了，他们骇然。

　　这个人族青年太恐怖，根本就挡不住，更遑论灭杀等无力的言语了。

　　于是，他们很不甘心的一咬牙，亡命奔逃起来。

　　五大仙道称王的老祖级别的存在降临，却在顷刻间，被王道杀了两人，三人溃逃。

　　这种成就，这种风采，当世谁人能做到？

　　王道站在原地，静静地看着这三人飞逃，他的身上，有种让万古颤栗的气息。

　　嗡！

　　忽然，他的眸子绽放出异常璀璨的光芒，仿佛要穿透古今，穿透宇宙，他看到了无尽远的距离。

　　轰隆！

　　就这样，他伸出右掌，掌心朝上，顿时有股无形的力量弥漫开，法则交织，秩序成片，演化成了一座又一座的世界，一颗又一颗的星辰，最后化作一座小宇宙。

　　这座小宇宙，顷刻间便与王道视线之内的宇宙星空融为一体。

　　天眼通！

　　掌中世界！

　　只是，随着王道的修为暴涨，此时的掌中世界已经不是掌中世界，而是化作了掌中小宇宙！


第1760章 对抗异族底蕴

　　天眼能看到的地方，都在王道的掌中小宇宙，他便是这片时空的主宰。

　　不好！

　　毁灭的危机在心中蔓延，前方正在逃遁的魔武、焚天、仙印三位老祖立刻暗道不妙。

　　这一刻，他们感受到体内的力量在消失，岁月在流转，要将他们化掉了。

　　轰轰轰！

　　这三人眼睛瞬间就红了，疯狂地攻击这片小宇宙，至强道痕闪烁，法则交织。

　　飞兰族的焚天老祖，更是施展出自己那股强横的意志，横扫一切，要撼动王道的掌中小宇宙。

　　可是，这些都没有用。

　　“灭！”

　　随着宇宙深处传来的一道冷漠的声音，一切都开始了寂灭。

　　不！

　　这三人目眦欲裂，满心不甘。

　　哧哧哧！

　　随着这里炸开，腾起三道绚烂的光束，那三人不知施展了何等保命宝物，竟是避过了王道的这一式神通。

　　但是，他们三人也几乎寂灭了，躯体残破，精血丧失，本源都要被炸的枯竭了。

　　轰！

　　古印族的仙印老祖，刚要逃遁，发现眼前出现了一道白衣身影，然后黄金拳头就轰击向了他的头颅。

　　此人已是强弩之末，勉强运转该族神通对抗，却顷刻间被被那犹若帝拳的霸道拳头给粉碎掉了。

　　噗！

　　此人的头颅直接被打爆了，元神也炸开，血液飞溅。

　　先后殒落了三名仙道称王级别的老祖，可天地都没有降下应有的异相。

　　这说明了一点儿，他们都不是正常的生灵。

　　剩下的焚天、魔武两位老祖见此，脸色惨白，迅速逃遁着。

　　他们的心都凉了，完全没有了战意。

　　前方就是自己等族的大军，他们只想着快点儿到达那里。

　　可是，王道既然已经出手了，一切终将覆灭，能逃得了吗？

　　轰隆隆！

　　他就这样探出一只大手，覆盖了前方的星域，将两人都盖了进去。

　　霸道的力量让万古颤栗，青天崩塌。

　　“没用的，你什么都改变不了，这一世的结局已定！”

　　焚天老祖低吼咆哮，他浑身肌肤都裂开了，半边身子也没了，哪怕一直在催动仙力恢复，可体内有股霸道的帝道痕迹，让他的伤势一时间无法愈合。

　　哧！

　　便在此时，前方有一道恐怖的力量撕裂宇宙，击断无数星河，带起无数的飞仙光雨，向着这里击来。

　　这道力量很强大，万物幻灭，一切秩序都在倒转，让王道的心中都一突。

　　底蕴？

　　王道皱眉，这应该便是传说中异族的底蕴力量了。

　　在他感应中，这道力量完全可以比肩神话时代的古仙王，比焚天等人不知强横多少倍，能逆转大道，威能无量。

　　他冷哼一声，那探出压落下去的黄金大手猛然一震，光芒爆盛，有无敌之威扩散，诸天星斗在坠落。

　　轰轰轰！

　　前方爆开，万千星河炸碎，连天穹都被掀翻了。

　　在那毁灭的中心，金霞澎湃，黄金大手震动间，异族的底蕴力量竟是生生被打爆了。

　　“怎么可能？”

　　焚天、魔武两人瞪大了眼睛，那可是比肩古仙王的底蕴啊，那人竟是这样强势地打爆了？

　　他们浑身颤抖，甚至都不敢向后看一眼，趁着这段时间，极速逃遁着。

　　“逃不掉！”

　　王道的声音传来，下一刻，他已经出现在了那两人背后。

　　就在他出手的前一刻，又是一道底蕴力量撕裂宇宙，横贯星空，攻杀而来。

　　王道发出冷哼，抬起掌指，爆发刺目的光，他竟然就这样生生地抓住了这道力量，然后猛地用力，给捏碎了。

　　魔武两人以神识感应到了这一幕，头皮发麻，他们感觉，这名人族青年简直不是人，这一世，人族怎会出现这名一个人物？

　　在三百多年前，王道足以纵横天下，却因忌惮异族的各大禁忌之族的底蕴，而不甘随意出手。可而今，他功力暴涨，有无敌帝者之姿，异族的底蕴在他面前，完全没有了威胁，随手就能捏爆。

　　轰！

　　万古被打穿了，古魔族的魔武老祖还没有反应过来，他便感觉眼前的一切都停滞了，然后模糊了，自身没有了直接。

　　原地腾起一片血雾，光雨漫天，那是魔武老祖的肉躯与元神炸开所致。

　　你！

　　最后只剩下了一个飞兰族的焚天老祖，他惊怒，感受到了一股死亡危机笼罩了过来。

　　哧哧哧！

　　这一刻，前方竟是有三道可怕的底蕴光束撕裂时空，攻杀而来，每一道都是那么的恐怖。

　　“没用，此人必死！”

　　轰！

　　王道身上金光爆盛，他施展出了全力，演化无敌道，施展无敌术，震穿古今，拳头带着一片又一片璀璨的异相轰击了下来。

　　咚咚咚！

　　那三道光束与他对碰，爆发了不可想象的毁灭风暴，但最终，还是没有撼动那只金色的拳头，只是让它的光芒暗淡了一些。

　　大手没有停止，击溃了那三道力量后，直接扫向正要逃命的焚天老祖。

　　吼！

　　对方感受到了危机，爆发强盛的意志，可顷刻间就被王道的散发的意志给瓦解掉了。

　　噗！

　　焚天老祖的躯体一下子炸开了，他没有能逃过此劫。

　　王道眸光冷漠，忽然神色一动。

　　此人的躯体爆开的一刹那，竟有一股滔天的意志爆发开来，横扫九天十地，八方变色。

　　这道意志，太恐怖了，让王道的躯体都一震。它裹带着焚天老祖的元神，刹那远遁。

　　“禁忌？”

　　王道眸子如电，冷冷地道出这么两个字来。

　　那股意志，根本不是那焚天老祖的意志，而是一丝的禁忌意志。

　　唰！

　　他一步踏出，就追了上去，阻止此人的元神逃遁。

　　修为到了他如今这般地步，哪怕是一丝禁忌意志，他也无惧，敢于抗衡。

　　他的速度几乎超越了宇宙极速，要在时空中穿梭，历史长河在身边流淌而过，眨眼追上了那股意志。

　　轰！

　　他强横的意志爆发，真我之力汹涌，与无敌道融合，令得无敌法更加的恐怖了，震古烁今。

　　一拳轰落，那股意志爆发了难以想象的威能，影响了时空，逆转天道。

　　咚咚咚！

　　在一连串的爆炸后，那股意志还是被他轰击的暗淡了许多，速度都慢了下来。

　　王道眸光冷漠，正要抬手再一次轰击，远方一瞬间袭来七八道恐怖的力量。

　　这一次，他心中升起一股危机，这次的底蕴之力比之前要强横了太多。

　　咚！

　　王道挥拳，飞仙光雨成片，帝道之威滚滚，轰碎了第一道力量。他本人躯体一颤，竟是倒退了一步。

　　接着，他又挥动拳头，轰击第二道力量，躯体再次一颤，退后一步。

　　轰轰轰！

　　他接连与那些强横的力量碰撞，每一次都感觉体内气血浮动，躯体倒退，最后，他的嘴角都溢出了一道血迹。

　　这些底蕴之力，太过恐怖了，让他都要全力对碰，还占不到上风。

　　他的脚步被阻，焚天老祖的元神被救走了。

　　……

　　前方，异族的亿万大军阵营，各大禁忌之族一脸的沉痛之色，尤其是飞兰族。

　　在他们的阵营之中，有一副卷轴黯淡无光，力量耗尽，还有一件龙形玉如意，原本当中的磅礴之力也都消耗光了，还有一截指骨，此刻化作了血水流在地上。

　　这些，都是他们族中积蓄沉淀了亿万年的底蕴，每一件都放在族中的神秘之地，竭取了无数年的精气，才有了今日之威。

　　可是，现在全都废掉了。

　　就连他们布置的一座法台，都险些崩溃掉。

　　该族的一众长老脸色苍白无比，他们难以想象，那到底是怎样的一个人，竟是让族中耗费了如此多的底蕴，才将老祖的元神给救了回来。

　　这人，简直要逆天了。

　　此刻，异域万族全都一脸肃容，表情凝重。

　　禁忌之族号称仙道为王的几位老祖都殒落了，被人族的一名青年所杀，但他们没有撤军的意思。

　　“就算他再强大也不行，无法阻止。”

　　“此人不来也就罢了，要是敢过来，让他有来无回。”

　　有人沉声说道。

　　这里，每一个禁忌之族的阵营中，都搭建了数座巨大的法台，上面道纹密布，有帝威闪烁，还有不可测的意志散发。

　　这些法台，都是耗费了各族海量的底蕴之物才建成的。

　　……

　　星空中，王道站在原地，他心念一动，刚才所受的伤势便尽数恢复了。

　　“难怪人族会败，异族的底蕴实在可怕。”

　　王道低声呢喃，眸子绽放异彩。

　　连他都受伤了，人族又怎么可能是异域万族的对手？

　　“不过，这恐怕还不是他们最强的底蕴，前方，我感受到了一股危机。”

　　他看向远方，自言自语。

　　能够让他感到危险，可想而知，前方的杀机有多么的强烈了，那必然是惊天动地的。

　　“不过，我却很想见识一下。”

　　王道低声说。

　　他迈动了脚步，一步就跨过了万千星海，走在宇宙之下，帝威滚滚。

　　“那是谁？好恐怖。”

　　“是……是魔君。”

　　“刚……刚才那里是他在大战？”

　　“他……他走向了最前方？”

　　“不好，那里很恐怖，据说古仙王去了都要葬送啊，不能。”

　　有人认出了王道，刚想要出声，可下一刻已经见不到他的身影了，不禁脸色大变，暗暗为他担心起来。


第1761章 禁忌神器

　　乾坤还在崩碎，天穹被掀翻，一座又一座星域都还在毁灭中，风暴肆虐。

　　刚才的大战太快了，那等级数的存在交手，躯体一动，就能掠过成片的星海，跨过一座又一座星域，以至于，宇宙之下好些生灵都只是看到过他们一闪而逝，都没有看清样子与具体的交手。

　　有人认为，刚才那是一场帝战，恐怖滔天。

　　也有人，认出了王道的身份，看到他一人大战无名恐怖的对手，却在碾压对方。

　　也有人见到，他将所有的大敌都镇杀了，一个人又杀向了宇宙深处，走向了星空最前方。

　　他万众瞩目，一人开创了时代的辉煌。

　　这是，属于他一个人的时代，任何人都插不上手！

　　……

　　最前方，亿万异族大军压境，各大禁忌之族的强者正严阵以待，脸色肃然。

　　忽然，自他们前方有一股压抑的气息蔓延过来，惊心动魄。

　　“该死的，是他，他过来了！”

　　“那个人族果然来了。”

　　“他竟然敢过来，自寻死路！”

　　一众人阴沉地开口说。

　　各大禁忌之族中，有一些青年目光复杂，真的会是那个人吗？

　　诸如飞兰族的飞羽、古印族的第二代古印子等，这都是王道昔日的劲敌，可而今过去了多年，对方居然成长到了这一步，让他们一时间，思绪纷乱。

　　压抑的气息越来越清晰，也越来越强盛，前方的宇宙都在颤栗，帝威滚滚。

　　一道身影渐渐出现在众人的视线，他浑身环绕着大道法则，体外金光澎湃，有绚烂的异相飞舞，整个人，犹若九天帝者，让人心颤。

　　所有人都瞪大了眼睛，内心紧张到了极点。

　　虽然他们有着一定的底气，可毕竟眼前的人连五位仙道称王级别的老祖都镇杀了啊，那可是比肩帝者之姿的恐怖存在，怎能不紧张？

　　“快，快动手！”

　　有人焦急地断喝，身躯都开始紧张了起来。

　　直到眼前那人真正出现，他们才感觉到了对方的恐怖，灵魂都要崩溃了。

　　那滚滚的帝道威压，那盖世无敌的气概，那傲视苍生的恐怖，几乎让人看一眼就要崩溃掉。

　　啊……啊啊……

　　后方，他们亿万大军中，更是有许多人在这一刻抱头痛叫，或者直接莫名惨死。

　　这些不可思议的景象，只因他们看了一眼出现的那个人。

　　他们不敢想象，仅仅是看对方一眼就会发生这种后果，一旦对方出手，该是何等的让人绝望？

　　轰隆！

　　那道黄金身影没有任何言语，直接探出一只大手，拍落向蒙奇族的大军中。

　　不！

　　太快了，该族还没有反应过来，族中的大军已经成片的在瓦解。

　　轰轰轰！

　　也有个别的领军者反应迅速，指挥大军发出盖世一击，那足以威胁到人尊，可是又什么用？

　　噗噗噗！

　　到处都是血水，碎肉横飞，都染红了虚空。

　　万古以来，该族一向高高在上，视人族为肉食，屠戮的人族生灵最多，可而今，他们的大军在王道面前，不堪一击，眨眼间飞灰湮灭。

　　哪怕有些古大军穿着青铜古甲，手持传承血色神矛，依旧甲破矛断，上面的仙道符文都被摧毁了。

　　该族的长老们目眦欲裂，这可都是蒙奇族的力量啊，此刻在这只黄金大手下，却覆灭了大部分。

　　轰！

　　前方许多强者口诵经文，有的在以精血为引，画出成片的符号。终于，一座法台发光，然后又更多的法台发光，降临下磅礴之威。

　　其他的几大禁忌之族也都如此，他们在催动族中最强的底蕴，事实上已经酝酿了很久了，方到此时才开启。

　　这种底蕴一旦开启，代价太大了，就是他们族中，也都耗费不起。

　　恐怖之威震动古今，大道轰鸣，影响到了万物的运转，历史的齿轮，这种伟力不可想象。

　　砰！

　　神威爆发，竟是将那只黄金大手逼退了回去。

　　王道站在原地，感受到了那一座座奇异法台上的波动后，心中震动，的确太恐怖了，让他心中升起浓烈的危机。

　　但是，他无惧，这一刻，某种跳动着璀璨的火焰，那是战意！

　　轰！

　　王道踏出一步，气势滔天，无数大道法则冲起，与四面八方碾压而来的恐怖波动撞击。

　　咚！

　　顿时，天翻地覆，这片宇宙剧烈轰鸣，都要不稳了。

　　王道的帝道气息生生将那些法台上发出的波动给震碎了许多，他又猛地踏出一步来。

　　“禁忌之族的底蕴，本君早就想领教下了，全部施展出来吧，否则，你等今天没有一人能活着。”

　　声音滚滚，伴随着诸多天道雷霆传来，让异族的所有人脸色发白。

　　这个人太恐怖了，如神灵一般，不可抗衡。

　　轰！

　　说完这句话，王道凌空点出一指，顿时，有璀璨的金光携带无敌之势，穿透了一层层波动，最后又落在了蒙奇族的大军中。

　　不！

　　该族之人怒吼，看着己方阵营血雨飘散，碎骨满地，眼睛都红了。

　　“你，造下如此多的杀孽，难道不怕冲击圆满果位时受阻吗？”

　　该族一名长老嘶吼。

　　这太可恶了，这里这么多种族，这人却偏盯上了他们族中，接二连三的出手，再被他杀下去，蒙奇族就距离灭族不远了。

　　“吾杀该杀之人，何孽之有？我心坦荡，自是势如破竹，无从受阻。”

　　王道说。

　　轰轰轰！

　　王道一脸踏出了数步，每一步踏出，他身上强横的气息就能击溃成片的法台波动之力，带给前方众人无穷的压力。到现在，每一个人躯体都开始颤抖起来，汗如雨下。

　　他们心中狂跳，紧张到了极点，感觉面前这人简直就是个杀神，无人可挡其脚步。

　　“快快……”

　　有人催促。

　　下一刻，诵经声更加洪亮了，一段又一段经文自他们口中飘出，淹没苍穹，化作汪洋。

　　这声音无比的神圣与庄严，像是一场祭祀。

　　轰！

　　终于，有更加浓烈的光芒爆发，碾压向王道，但这根本没用，无法阻止其脚步。

　　王道挥动无敌拳头，击穿了一片又一片恐怖的力量，迅速接近。

　　在这个过程中，他再一次点出一指，落在了蒙奇族的阵营内，不知有多少人被他给打爆了。

　　“魔君！”

　　该族长老低吼，魂儿都在发抖。

　　“你不要太狂妄，这一世，你根本不可能无敌，你的道一开始就是错的。”

　　有人说。

　　“你莫要欺人太甚！”

　　该族之人简直要气疯了，这里这么多种族，这杀星怎么就偏生盯上了自己族中。

　　但接着，他们就不敢分心了，刚才的话语都是通过神识发出的，口中一直在诵经文。可即使这样，也还是会分出一丝心神。

　　而前面，王道的气势越来越盛，根本就阻止不了，再不加快速度，他就要杀到面前了，无可阻挡。

　　“太慢了！”

　　王道的声音传来，让所有禁忌之族的人全都心中一跳。

　　轰！

　　一股磅礴的威势忽然爆发，比之前强盛了也不知道多少被，无数无敌的至强帝痕在空中交织，犹如千万密集的雷霆闪电。

　　王道施展了最强手段，演化无敌道，以及无敌经，体内每一滴血液都在发光，神体绽放，异相漫天。

　　这一瞬间，所有法台在颤动，那扩散出来的成片波动在瓦解着。

　　唰！

　　仅仅是一步，王道就出现在了蒙奇族的法台面前，相隔不过半丈之巨，他眸子冰冷，抬手就抓了过去。

　　大手隆隆，黄金光刺眼，要直接将该族的法台给拍碎掉。

　　这一幕，吓得蒙奇族的一众施法长老魂儿都差点儿飞出来，他……他简直不是人，太可怕了。

　　须知，这些法台散发的波动，每一道都可比肩仙道，或者古仙王级别，而他就这样一路踏破，狂冲了过来。

　　经文声骤疾，就在黄金大手即将触摸到法台，将其轰碎之时，它猛烈震动了起来。

　　锵！

　　在这最后一刻，一道清脆的铿锵声响彻，长空被划破，时代都像是被割裂了。

　　危机突然生出，王道眸子凌厉起来。

　　他抬头看去，只见天穹上一道闪电劈下，伴随着寂灭万古的伟力。

　　那是一杆天戈，锋锐的尖端划开了这个大时代，散发古老的气息。

　　“禁忌神器？”

　　王道低喝，神力澎湃汹涌。

　　锵！

　　他取出了地狱之剑，一瞬间，剑意冲天，划开历史，劈斩过去。

　　咚！

　　上空直接炸开了，伟力汹涌，轰穿古今。

　　砰！

　　一股大力传来，王道整个人倒退了数十步，手腕微微颤抖起来。

　　蒙奇族的底蕴，居然就是禁忌神器。

　　而且，这口神器异常的恐怖，附带了一丝禁忌意志。

　　这难以想象，那口天戈，还带着斑驳血迹，也不知道在亿万年前斩杀过多少生灵，这是一件凶器。

　　它，属于禁忌！

　　可是，刚才王道居然与它硬碰硬，还全身而退，何等的不可思议？

　　须知，当年他遭受一丝禁忌之意，便要全力逃遁，而今，却已经能够正面对抗了，简直难以想象。

　　那件天戈在法台上颤动，一股又一股恐怖的气息复苏，禁忌意志逐渐炽盛起来，杀光滔天。

　　“禁忌？”

　　王道同样帝威滚滚，盯着眼前那口神器。


第1762章 飞兰十三式

　　轰！

　　那杆天戈爆发滔天之威，禁忌之意笼罩，古今颤栗。

　　这种伟力，不可抗拒。

　　禁忌啊，这是古往今来多么敬畏的一个称谓，哪怕仅仅是一丝，也足以镇压万世，世间生灵都要臣服。

　　天戈劈来，扫落九天上无数的星辰，劈开了整个大时代。

　　王道眸子精光爆盛，手中的地狱之剑在刹那燃烧了起来，烈焰腾腾，那是一层地狱之火，焚烧万古。

　　锵！

　　地狱之剑与古老的禁忌天戈碰撞，爆发了不可想象的光芒，宇宙被撕裂了，璀璨的光更是淹没了亿万万里星空。

　　轰轰轰轰！

　　王道体内狂震，有股禁忌之意肆虐，寂灭的力量要将他化掉一般，十分诡异与霸道。

　　禁忌，不可测，不可言，万古敬畏。

　　此刻，有一丝禁忌之意降临，简直要葬送掉这一个时代，哪怕强横如王道，也退出了好几步。

　　天戈倒飞出去，回到法台上转了一圈后，禁忌之意暴涨，威能再增，又杀了过来。

　　砰！

　　王道直接被击飞了，血气不稳。

　　那附带禁忌之意的天戈太过恐怖，爆发滔天之威，不可抗衡。

　　忽然，一股危机缭绕心头，古魔族、幽冥吞天兽一族、古印族等三族的底蕴也都出动了。

　　当然，并非每一族的底蕴都是禁忌神器，古印族的乃是一滴银光灿灿的精血，有恐怖的力量爆发，禁忌之意浓郁。

　　此刻，它狂涌出无边的银光，每一丝光芒都附带着禁忌之意，要将王道淹没。

　　古魔族的禁忌神器是一件漆黑的神矛，在嗡嗡震动着，震得宇宙在翻滚。

　　幽冥吞天兽一族的禁忌神器是一柄巨斧，通体漆黑，只有斧刃猩红，闪烁着冰冷的血光。

　　这一刻，四族的禁忌底蕴全都飞起，同时攻杀王道，强横的波动让整个时代都不稳了。

　　吼！

　　王道低吼，他感觉到了前所未有的压力。

　　轰！

　　他振臂，宇宙翻覆，漫天都是大道法则，催动无敌道，演化无敌法，地狱之剑更是散发金红剑芒，划开历史。

　　一瞬间而已，他就将一身功力施展道极致，全力出手了。

　　铛铛铛！

　　神光沸腾，那里传出浩大的兵器交鸣声，震动出很远，星空成片的崩碎。

　　那漫天的神光中，王道正一边倒退，一边极速地挥动地狱之剑，劈斩那些禁忌神器。

　　那一股股禁忌之意太可怕了，震得他脸色苍白，口中咳血，每一次交锋，都要被震退很远。

　　他身周，三件神兵飞舞，比光电还要快，另外，还有漫天的银光环绕，那是古印族的底蕴，一滴精血所化的磅礴伟力。

　　后方，那一座座法台还在发出浓烈的光，扩散出的波动与各族的禁忌神器形成了某种共鸣，令得它们的威力越发强大，禁忌之意也越来越盛。

　　而最危险的是，飞兰族的一口漆黑古剑还没有动，只是在法台上震动着，剑意滔天，给王道极为危险的感觉。

　　轰！

　　忽然，漫天金光刺穿宇宙，王道进一步演化无敌道，战意狂飙，战力也是上升了一个台阶，达到一种不可思议的地步。

　　他伟力无穷，盖压古今。

　　咚咚咚！

　　不断与各族的底蕴碰撞，在这个过程中，他施展出了不灭神国，时间、五行等力量，帝威滚滚。

　　“禁忌，除非真身降临，否则区区一丝意志，依旧无用！”

　　王道断喝，发丝飞扬。

　　轰！

　　他的身躯轰然暴涨，耸入云霄，滔天之威弥漫，他整个人如太阳帝君一般的神圣耀眼，伟力击穿一切。

　　铛铛铛！

　　王道爆发无穷战力，挥动同样涨大的地狱之剑，每一剑都震古烁今。劈飞了蒙奇族的天戈，接着又劈飞了古魔族的战矛，又震开幽冥吞天兽一族的巨斧，最后一剑斩开历史，劈开那漫天的银光。

　　一剑之威，犹若灭世，使得星域都残破了，到处是肆虐的大道痕迹。

　　“若能沟通禁忌，便让他们降临吧，否则，你等全都葬送！”

　　王道踏在虚空，发出隆隆雷声。

　　此时，他的躯体高大入苍穹，神威滚滚，若一尊盖世帝者般，下方的众人都脸色苍白的厉害。

　　咚！

　　他再一次挥剑，划开历史，得见古时空，劈飞了刚刚要落在法台上的蒙奇族天戈，也劈碎了他们的法台，该族之人，更是有诸多长老被这一剑葬送。

　　这形同帝者之威，凡夫俗子如何抵挡？

　　“你，你敢叫板禁忌？”

　　蒙奇族的人颤抖地叫嚷，感觉此人太过狂妄了，连禁忌都敢冒犯。

　　王道发出冷哼，没有回应，但意思已经很明显了。

　　若禁忌降临，他绝对不惜一战。

　　万古以来，这种最令人敬畏的存在，他早就想见识下了。

　　哧哧！

　　其他几族的禁忌底蕴在法台上旋转一圈后，又飞了过来，斩杀王道，但随后就被他施展全力，都荡开了，且那上面的禁忌之意似乎都暗淡了许多。

　　他就这样自远处一步步走来，帝威盖古今，踏碎了无数星河，在这个过程中，由于蒙奇族的法台被损毁，无法操控那口天戈，飞兰族的底蕴又一时间无法施展，只有其他三族操控禁忌底蕴对付王道。

　　可都被他全力斩开了，不能阻挡其脚步。

　　所有人颤抖了，那如神似魔的身影一步步接近，已经由之前被禁忌底蕴逼退出无穷远的地方渐渐地出现在他们面前了。

　　锵！

　　王道手中的地狱之剑一颤，地狱之火漫天，焚烧万古。

　　众人都要绝望了，颤抖的看着那人挥剑，要横扫所有种族的法台，毁掉他们的这种令底蕴复苏的仪式。

　　如果这样的话，禁忌底蕴无法施展，他们便是任由宰割了，后果不堪设想。

　　“飞兰十三式！”

　　轰！

　　一道古老的波动，带起成片的大道之光腾空，竟是一直没有动的飞兰族的法台。

　　那上面，一口漆黑厚重的古剑剧烈颤动起来，剑意惊人，更有恐怖的禁忌意志降临了，且比其他几族的禁忌之意不知浓郁了多少。

　　哧！

　　古剑飞起，剑锋朝上，那降临的无形中的禁忌意志，仿佛化作了一道高大的身影，在手持古剑，威风凛凛。

　　轰！

　　古剑眨眼到了面前，王道都没有反应过来，就见到绚烂的剑芒向自己淹没过来。

　　这一剑，古朴大气，简直要粉碎宇宙万物一般。

　　铛！

　　王道全力挥剑，挡住了第一剑，可接着，第二剑也到来了，这一剑，势大力沉，宇宙被震得都开始分解了。

　　噗！

　　王道的身躯踉跄，口中咳出一口血液来。

　　这飞兰十三式太过恐怖了，竟然一式比一式强大，且每一剑都不同，这才是第二剑而已，就让王道受伤了。

　　这绝对是一门古老的剑诀，每一式看似简单，仔细一琢磨，却涵盖了无数道与法，这是化万千术法于一式的可怕剑招，真正做到了返璞归真！

　　“本仙说过，你所做的一切都是徒劳的，此世大局已定，不可逆转！”

　　古剑中传出森冷的声音来。

　　“是你？”

　　王道眸子精光爆盛，盯着那口古剑，说话的竟然是之前逃掉元神的焚天老祖。

　　啊！

　　王道长啸，战力滚滚，全力劈斩向那口古剑，地狱之火漫天。

　　咚咚咚！

　　他疯狂地演化无敌道以及无敌法，进入了舍法与忘法状态，心中没有任何的招式，一切法与道都是随心而发，与飞兰十三式碰撞。

　　到了此刻，王道也终于确定了，禁忌已经正式插足这一世，开始了操控。

　　之前那五大仙道称王的存在，恐怕也都是那所谓的禁忌捣鼓出来的。

　　“飞兰第六式！”

　　浑厚的声音传来，那焚天老祖的元神似乎与禁忌意志合在一起了，操控禁忌神剑攻杀王道。

　　杀光成片，化作汪洋，这一式剑招的杀意前所未有的强盛，要杀穿古今未来般，让人胆寒。

　　噗！

　　王道全力施展道法，飞仙光雨蒙蒙，大道法则成片，帝威滚滚，但他还是受伤了，胸口被击穿，踉跄后退。

　　禁忌之意越来越强盛，冥冥中，好像有一尊伟岸的身影，在抓着古剑，施展剑诀，斩天灭地，神威滚滚。

　　飞兰第七式！

　　飞兰第八式！

　　王道以舍法、忘法之境，将一身道果催动到了极致，没有细想破解对方招式的术法，却每一次出手都能以最适合的术与法挡住对方的攻杀。

　　王道也在三百多年的悟道间，也做到了返璞归真，化繁为简，且化简为无。此刻，他自然也可倒过来由无生简，由简化繁，见招拆招，却不刻意而为。

　　这就是舍法、忘法的恐怖之处，万般术法皆由心生，随心而动，随心而变。

　　但到了现在，他还是受了不轻的伤势，左边肩头差点粉碎，有一个血淋淋的血洞。

　　“飞兰第九式，我念归真，一念万古！”

　　轰！

　　这一剑斩来，万古时空流动，宇宙万物都在真与假当中变换着，似实而虚，似虚而实。这一剑涉及到了最难领悟的真假之道，一念归真，一念化虚。

　　王道演化无敌术法，不断轰击，却全都斩空了。

　　一股危机感徒生，他感觉到了不妙。

　　咚！

　　这一刻，也不知道哪里来的力量，他硬是将战力提升了一些，挡住斩来的一剑，但本身也遭受了可怕的打击，那犹若帝身的躯体都破破烂烂的了。

　　“飞兰十三式，这才是第九式，难道这门古剑诀真的无法破解吗？”

　　王道心中有些乱了，见到其他几族的禁忌神器虎视眈眈，也即将出手了，想到如果不能击败这些禁忌底蕴，人族就要大毁灭，他有些心烦意乱。

　　“飞兰第十式，万道寂灭！”

　　恐怖的声音再一次响彻，那口古剑隆隆斩下，其他几族的禁忌神器也都飞来，同时攻杀向王道。

　　生死危机笼罩在王道心头，更恐怖的飞兰第十式再加上其他几族的禁忌底蕴，简直就是绝杀！


第1763章 最艰难的岁月

　　飞兰十三式，这是一门古老的剑诀，连飞兰族的飞兰古经中都没有记载的招式，可想而知其恐怖。

　　眼下，那口禁忌神剑自行演化到了第十式——万道寂灭，简直真的要覆灭万道一般。

　　须知，刚才的第九式王道就险些没有接下来，自身躯体都破破烂烂的了，现在连续又斩出了第十式，几乎是绝杀。

　　除此之外，古印族、古魔族、幽冥吞天兽一族的底蕴也都飞来了，带起成片的禁忌之意，天道似乎复苏了，大道雷霆万千，景象恐怖。

　　在这种情况下，哪怕王道再强，似乎都不可能全身而退，有殒落之威。

　　轰！

　　他浑身精气滚滚，没有在意残破的躯体，战意暴涨，将战力凝聚到了巅峰。

　　并且，他体内的精气神在疯狂地冲击，要破开某种壁障般，将战力再次提升一个层次，或者……

　　很快，一股恐怖的波动从他体内扩散，九天而动，所有人面色发白，这是一股至高无上的帝威，比他刚才还要强盛许多。

　　极大禁忌之族的人全都面色大变，这个人族，竟然是想着临阵冲击帝道？

　　太疯狂了。

　　“想在这种时刻冲击帝道？简直是找死！”

　　飞兰古剑里面的焚天老祖元神冷声说道。

　　这本是一场绝杀，可王道却想要在这种情况下冲击帝道，怎么可能？

　　那可是帝道啊，步步生死，无比艰难，可能在这种时刻成功吗？

　　可是，他的战力确实在攀升，这很不正常，让许多人脸色难看起来。

　　“想要冲击帝道？你没机会了！”

　　一道冷漠的声音忽然降临，这里顿时变得森冷起来。

　　轰！

　　同时降临的，还有一股不可想象的邪恶悚然的气息，引动了大道，漆黑的雷霆成片，降下天罚，锁定住了王道。

　　一口墨玉色的天刀横空，刀气纵横万古，劈落下来。

　　这竟然又是一股禁忌之力。

　　逆天一族？

　　极大禁忌之族惊呼，这个种族，还是出现了，且是在这种关头。

　　王道心中的那股生死危机一下子浓郁起来，他眉头紧皱，眸光冰冷。

　　嗷！

　　“我青云大帝尊来也，敢暗算我兄弟，死吧！”

　　一道狼嚎响彻，来的很突兀。

　　接着，就听到后方同时响彻一道极为凄厉的惨嚎：“不……”

　　砰！

　　一声闷响，似乎有人被打了闷棍，然后虚空的那口墨玉天刀威能内敛一下子掉落下来，最后被一只大手抓住。

　　一尊巨大的麒麟躯体出现，遮蔽天日，同样的帝威滚滚，让人心中骇然。

　　怎么可能？

　　所有敌人惊呼，露出不可置信之色来。

　　这……这竟然又出现了一尊比肩帝者风采的人物？

　　那巨大的麒麟躯体，帝威滚滚，麒麟术法纵横，宇宙都被撕裂了。

　　轰隆隆！

　　这还没完，一口紫色大鼎飞来，镇压万古。

　　一口瑶池流动着漫天大道法则，化作汪洋！

　　一株青莲，花瓣成片，割裂古今。

　　一座灰蒙蒙的巨塔，帝威滔天，弥漫着寂灭之力，那是……太苍塔！

　　这些竟然全是一件又一件的帝尊神器飞来，且在接触到禁忌之意的瞬间，都复苏了，爆发不可想象的威能，伟力击穿古今，宛若帝尊再世。

　　轰轰轰！

　　巨响成片，轰动宇宙，震动了历史长河。恍惚间，似乎有一道道模糊又伟岸的身影一闪而逝，每一道都风采绝世，让人看去，疑似昔日的帝尊重现。

　　这一番交手，星域在成片的崩毁。

　　砰砰砰！

　　双方的神器在相互碰撞后，全都倒飞了出去，王道与青云也倒飞了出去，身上都裂开了。

　　“兄弟，走，别恋战了，再打下去，真的要将禁忌招惹出来就完蛋了。”

　　青云看着依旧战意沸腾的王道，急忙拉住他。

　　“禁忌……”

　　王道眸子明亮，盯着前方。

　　“赶紧走，你不能有闪失，回去冲击帝道，再杀过来就是了。”

　　青云说。

　　“王兄，快走，不可久留！”

　　赵正走来，手托太苍塔，气息强横。他这些年中，通过了太苍秘境中，太苍帝尊最后的考验，最后得到了太苍塔，实力暴涨。

　　“王兄，苍天一族的人应该也在附近，这一世，禁忌已经插足了，那飞兰十三式是圆满果位的术法，附带禁忌意志，你现在还破不开，快离开吧。”

　　青莲仙子走来，轻声说道。

　　“刚刚传回消息，半年前，宇宙极东之地的人族已经败了，被我人族宿敌全灭，现在，只剩下我们这片星空以及中心宇宙之地了。”

　　月姬仙子提醒说。

　　“快走！”

　　南宫惊云走来，眸子凌厉，瞪着他。

　　王道躯体破烂，但眸子却无比炽盛，他叹了口气说道：“好吧！”

　　众人开始回撤，不再恋战。

　　因为，很快就会有更多更加强大的敌人过来，人族根本没有丝毫胜算。

　　为今之计，只有令人族出现一尊镇压万世的强者，方有生机。

　　恩？

　　忽然，王道脚步一顿。

　　“怎么了？”

　　众人好奇地问道。

　　王道摇了摇头，说道：“分身败了。”

　　什么？

　　众人有些吃惊，王道的分身与他的本尊同样的恐怖啊，怎么会败了？

　　王道解释说分身遭遇了极南之地的禁忌之族星古族，该族出动了禁忌底蕴，但没有奈何分身，最后魔天族又出现一名强者，并手持他们的起源祖器，那是一口深渊，无比恐怖，丝毫不弱于禁忌神器。

　　然后，原本宇宙极西之地那边的人族宿敌又来了许多强敌，分身没有大杀器，虽然有神魔炉护身，但神魔炉只是保护分身的安全，没有出手镇杀那些强敌。

　　人们心情沉重，果然，最艰难的岁月要到来了，敌人太多，人族还能坚持多久？

　　王道淡淡地扫了青云一眼，很是诧异，他没有想到平时吊儿郎当的家伙，居然在三百年后，拥有了如此恐怖的修为。

　　这个家伙可是没有帝尊神器啊！

　　感受到王道的目光，这家伙咧嘴笑着，十分得意。

　　“哇哈哈，不要这样看着哥哥我，虽然我确实很有魅力，风采绝世，万世无敌……”

　　“你体内有不属于你的东西。”

　　王道淡淡地说道。

　　青云立刻瞪大了眼睛：“不是吧，这都被你发现了？”

　　随后，这家伙愁眉苦脸起来，似乎被王道看穿了后无法故作高深很令他郁闷。

　　“我找到了麒麟兽尊的麒麟剑的一部分剑魂，当中蕴含着麒麟兽尊的部分道果感悟及力量……”

　　青云解释说。

　　众人听后，都瞪大了眼睛，这运气……逆天了。

　　麒麟兽尊啊，也就是帝尊，这家伙居然得到了帝尊的部分道果感悟以及些许力量？

　　难怪他的实力如此强大了。

　　众人看着他，神色都有些古怪，连南宫惊云都不例外。

　　这家伙有如此奇遇，那么将来冲击那终极之境，恐怕他也会有一丝的希望了。

　　这是谁都没有想到的。

　　王道等人还没有回到神朝，就听到了人祖古界发布了一系列命令，都是调兵遣将的布置，以及将部分强者或有潜力的人召集回去。

　　想来，他们也了解到了目前的情况，要做最后的打算了。

　　“师父……”

　　“爹爹，你受伤了……”

　　刚回到道之世界神朝，叶玄与紫璇便走来，见到王道受伤，亭亭玉立的紫璇急忙跑来，一脸的担忧。

　　这两个小家伙儿，之前在西面边关战斗过，叶玄带着第一次出门历练的紫璇，在那里大发神威，杀了许多魔天族的强者。

　　后来，王道的分身败了之后，顺道儿将这两个小家伙儿也拎了回来。

　　“无妨！”

　　王道拍了拍女儿打在自己手臂上的小手儿，安慰道。

　　南宫仙儿两女也都来了，见到众人身上惨烈的气息，都是俏脸儿一白，感受到了情况似乎不妙。

　　“做好最坏的打算！”

　　王道这一次没有隐瞒，将前方的事情原原本本地告诉了众人，好让他们有心里准备。

　　“哥，你也受伤了？”

　　南宫仙儿见到自己的大哥也负伤，关心地问道，然后为他们准备了僻静的地方，前去闭关疗伤。

　　王道没有着急疗伤，看向两女问道：“爹娘还没有出关？”

　　两女摇了摇头：“爹、娘，还有非吾前辈他们都没有出关。”

　　正在此时，神朝好几处地方发光，一股又一股恐怖的力量腾空，仙光澎湃。

　　王道一脸的惊喜之色，没想到是无双宫的老祖季天霜以及老妖那个家伙出关了，看两人的气息，不仅恢复到了全盛时期，修为还猛增了许多。

　　另外，太阴太阳之力交织，大道轰鸣，无比的恐怖。

　　爹娘也都出关了。

　　最后两处地方，则是非吾与无痕的洞府。

　　“没想到，这一天还是来了。”

　　无双宫的老祖季天霜凌空虚立，风采绝世。事实上，他看上去不过一名三十多岁的青年男子而已，十分英俊。

　　此刻，他就那么站在空中，周围有成片的仙道法则涌动，仙道隆隆。

　　这是一尊曾经的真仙，此刻完全恢复了，眉心的那一枚仙道果位惊天动地，那是长生印记。

　　这是一尊真正的仙，远非禁忌之族那些胡里花哨，不知以什么手段捣鼓出来的生灵可比。

　　随后，老妖出现在空中，脚下踩动大道海洋，气息恐怖，尤其是其元神，烁烁不朽，仙光璀璨。

　　他也成为了真正的仙，是以真灵之道证道的。


第1764章 道源天珠之秘

　　真灵之道，是古贤族的传承下来的修炼体系，最终也可成仙，甚至成帝。

　　只是，这一道很艰难，可一旦修炼有成，将来证道成仙，可不受天地限制，勿用历经天地大劫，可自得长生果位。

　　老妖百万多年前便是一位半步帝尊的盖世强者，纵横无敌，且真灵之道兼修，同样达到神鬼莫测的地步。

　　后被天路当中的中心世界一道邪异力量击溃肉身，元神在九天神玉中长存，却因此道行日渐增长，最终元神的强度竟是达到了仙道层次，只是因没有肉身，不曾得果位印记。

　　三百多年前，王道寻找到天机果，遮蔽天机，为他逆天重塑肉身，此刻修为尽复，且有较大精进，自是回到了仙道果位上。

　　此时，他与无双宫的老祖季天霜完全就是两尊真正的仙道领域存在，无敌真仙，远非禁忌之族的那些比肩仙道生灵的伪仙可比。

　　“你放心闭关，接下来便交给我等好了。”

　　无双宫的老祖季天霜淡淡地说道，带着傲视天地的风采。

　　他的修为，比起殒落之前，强大了太多，此刻有着足够的自信。

　　无痕、非吾以及爹、娘都过来了，看着他。

　　“终于走到这一步了，若是在上古，恐怕此时你已经证得了帝尊果位。”

　　无痕平静地说道，语气却有着一丝惋惜。

　　王道微微一笑，没有多说，看向了爹、娘。

　　“道儿，接下来安心闭关，不必担心太多。”

　　王义天说道。

　　“爹、娘，你们……”

　　“傻儿子，我跟你爹的道几乎走到尽头了，如果在上古时代，我们还有几分自信继续冲击一下。但这一世，是属于你的时代！”

　　碧水柔轻声说道，看着儿子的目光，充满了溺爱以及骄傲。

　　属于我的时代？

　　王道在心中自语，爹、娘给他的感觉一向都是深不可测，潜力应该不比自己差才对，他有些不相信，爹娘他们没有信心一争最后的果位吗？

　　接触到娘亲那溺爱的目光，他才明白，这一世毕竟要枯竭了，顶多能够成就那么一两个人。无论爹娘有没有把握，他们都不会去争，而是将所有的希望都放在了自己身上。

　　王道幽幽一叹，长生果位、圆满果位，难道真的不可能在这一世出现多个吗？

　　“我们有我们自己的道，你便不要多想了，安心闭关，寻求最后的契机。”

　　王义天拍了拍儿子的肩膀，开口道。

　　王道没有多说，认真地点了点头。

　　“接下来，你打算怎么做？成仙，还是成帝？”

　　无痕似笑非笑地看着他说。

　　“你说呢？”

　　王道反问。

　　“先成仙吧，最起码，如果这一世还能延续个几百万年，你证得长生果位后，不至于老死。”

　　无痕漫不经心地说。

　　王道无语。

　　“眼下时间紧迫，人族恐怕坚持不了太久，我的确是想先成仙，与分身融合！”

　　他认真地说道，这是在回来的路上，经过深思熟虑的。眼下，要冲击帝道，他还是没有多少把握，但分身又迟迟无法入仙道。

　　他能想到迅速激增战力又稳妥的方法，只有与分身融合，踏入仙道。

　　“本该如此，踏入仙道，根基会更稳固一些，再冲击帝道，把握也会无形中增加一些。以你此时的道果，入仙道不过是个过程而已，相信很快就可以冲击帝道。”

　　非吾开口道。

　　神话时代与元古时代，为何有人那么多人选择成仙，便是因为对证道成帝没有太大的把握，踏入长生道后，会距离帝道更近一些，再冲击最后的果位，难度将容易许多。

　　……

　　老妖与无双刚的老祖季天霜率先离开了，似乎向着西面边关而去。

　　爹娘暂时没有离开，去看望族人了。

　　“有时间，参悟下道源天珠吧。”

　　无痕说。

　　王道内心一动：“它，到底有什么奥秘？究竟是什么？”

　　道源天珠，一路陪王道成长，但从很多年以前，它便再也没有动静了，没有发挥出昔日的那盖世之威，这让王道很疑惑。

　　无痕叹息一声，说道：“它在以前，的确是一件盖世神器，甚至是宇宙独一无二的大道之器。但现在，它发生了变故，我也说不上来，总之，你好好参悟吧。”

　　王道苦笑，这颗珠子现在在识海中，根本没有丝毫反应，自己几乎都感应不到它的气息了，如何参悟？

　　“或许，它涉及到了成帝之秘。”

　　无痕说出了自己的猜测。

　　什么？

　　王道瞬间动容，成帝之秘？

　　就连非吾都是一副震惊的神色，那颗珠子，真的能让人触摸到成帝的奥秘吗？

　　“我早就跟你说过，它来头很大，疑似蕴含盖世伟力，连古往今来的那些神秘的家伙都一直觊觎，好像忌惮它。因此，说它涉及到了成帝奥秘也不足为奇。你自己慢慢参悟吧，希望有朝一日能将它唤醒。”

　　无痕说。

　　听到无痕的话，联想到昔日某一段时间，似乎真的有冥冥中的某种存在盯着道源天珠，王道对这颗珠子有了新的认知。

　　看来，它的确有可能在将来影响深远啊。

　　“时间不多了，你接下来切不可再出战。根据这一段时间法身的事情，如果我没有猜错，在这最后一世，或许影响远比我们想象的要严重。”

　　非吾说道。

　　“前辈，这……何意？”

　　王道不解。

　　“禁忌已经插足这一世，但似乎有些过早了。我猜测，也许连他们那等级数的都要在这一世争渡。”

　　非吾道。

　　王道心中一震，连禁忌那等层次都要在这一世争渡？

　　那种存在，不是超然古今，不朽不灭的吗？这一世，连他们那些人都无法避过么？

　　这如果是真的，的确很严重，很恐怖。将来，也会比他们想象的更加黑暗。

　　当然，这只是一种猜测，不过王道却感觉心底沉甸甸的，从这一世的反常来看，很有可能。

　　禁忌若要与众生一起争渡，他们拿什么来争？这一世，可还没有帝尊诞生呢，就算有，希望又有几分？

　　真是前所未有的黑暗呀。

　　非吾与无痕离开了道之世界，不知道去了哪里。

　　王道知道时间不多了，他开始闭关，与分身同时疗伤，准备融合，冲击仙道。

　　王道盘膝坐在一座道场中，他的身躯依旧残破，浑身都是血迹。体内，更有一道又一道禁忌意志肆虐，使得他的伤势无法立刻恢复。

　　他以自己的无敌道以及强横的意志在慢慢熔炼体内的禁忌之意，尽管禁忌令人敬畏，但到了王道这等层次，却也不是随便一丝禁忌之意就能毁灭的。

　　一边疗伤，王道一边回想与各大禁忌底蕴交手时的情景，尽可能参悟那些奥义，尤其是飞兰十三式，那门古剑诀太可怕了，如果当日第十式斩下，他没有信心能全身而退。

　　道音如水，隆隆响彻，随着时间过去，王道体内的伤势在好转，那些禁忌意志也被他逐渐驱除了出去。

　　……

　　禁忌之族被王道大杀了一番，诸多强者都殒落，比肩仙道层次的生灵被悉数镇杀，蒙奇族更是损失了不知多少大军。

　　异域万族元气大伤，暂时没有继续侵犯人族领土，因此，南面边关比较轻松一些，没有什么较大的战斗。

　　现在，只有西面边关很棘手，禁忌之族星古族以及那数量可怕强者众多的魔天族，再加上宇宙极西之地的异族敌人全都在疯狂地攻击西面边关。

　　尽管之前被王道的分身镇杀了一部分强者，但还是有太多高手了，那里的边关告急，连连失去城池。

　　好在，据说人祖古界已经出动了底蕴，前去镇压，情况还好一些。

　　……

　　半月之后，王道与分身的伤势全都复原，两人都恢复到了巅峰时期。

　　青云忽然跑过来了，这家伙的伤势也恢复了，龙精虎猛。

　　“真没想到，这个家伙竟然也能走到这一步。”

　　“简直没天理！”

　　上官媚儿、火凤儿等女也都回来了，当听说青云这家伙拥有了那么恐怖的实力后，全都一副见鬼的表情，呆滞了好长时间。

　　此刻，两女也都随着进来了，在身后小声嘀咕着，心里很不岔。

　　青云拿出一口墨玉天刀，交给了王道。

　　这口天刀，是当日逆天一族要趁机暗算王道，所祭出的底蕴之器，只是那人似乎太倒霉了一些，被一直躲在后面的青云给打了闷棍，又抢夺了他们的底蕴之器。

　　王道接过那口墨玉天刀，仔细地端详着。

　　“这也不知道是什么玩意儿，挺结实的，里面似乎蕴含着恐怖的东西，我钻研了一阵子后，差点儿引发大祸。”

　　青云说道。

　　逆天一族的底蕴之器，那自然是恐怖无比，应该堪比禁忌神器层次，王道小心地参详着。

　　虽然这东西看不出丝毫能量，但在内部，仿佛有惊天动地之力，让人心惊肉跳。

　　“可惜了，要是知道使用方法，我人族就多了一门底蕴杀器。”

　　上官媚儿惋惜道。

　　王道在探索这件东西的奥秘，足足三天时间，他才猛然睁开眼睛，一脸的震撼之色。

　　“怎么可能？”


第1765章 形势危急

　　“怎么了？”

　　众人看着王道那一脸心有余悸的样子，全都紧张了起来。

　　王道好像没有听到众人的话语似得，很久才回过神儿来，但神色间，依旧是一片震撼之色。

　　他看着手中的墨玉天刀，没有丝毫的能量，感受不到它的盖世之威。惊疑之中，他又参悟了半天，眼中有些许迷茫。

　　“到底怎么了？”

　　众人问道。

　　王道摇了摇头：“这口墨玉刀，没有丝毫力量，深处的纹络却极为高深。只是……”

　　什么？

　　“你确定没有看错？”

　　“天道意志？”

　　众人全都惊呼，看向王道。

　　他摇了摇头：“一闪而过，没有看真切。但之前刹那的恐怖，让我自身道果险些遭遇毁灭，若非及时撤出神念，恐怕就要发生不测。那股意志，我相信就算帝尊之意也不会如此恐怖，除了天道，我想不出其他。但，又好像不一样。”

　　逆天一族的禁忌底蕴中，何以有这般可怕的意志？

　　众人心中震惊，逆天一族的禁忌之意，莫非真的如此的恐怖吗？

　　堪比天道？

　　如此想来，逆天一族为此世祸乱根源，或许，并不是没有道理的。

　　只是，同为禁忌，逆天一族若为根源，那其他的几支禁忌又是怎么回事？

　　“难道，这就是非吾前辈所说的禁忌争渡？”

　　王道皱眉轻语。

　　当年前去苍天一族救无痕之时，王道便听到该族之人以及逆天一族的人说过，此世注定一切都将崩灭，唯逆天长存，可得永恒。

　　难道说，一切崩灭，包括了所有众生？连那些蒙奇等族的禁忌都包括了？因此，才有了禁忌争渡这一说？

　　……

　　王道的本尊与分身所修之法不通，所走之道也有些许差异。

　　但幸好，分身的元神是王道当年分出的一缕本源之魂所化，一步步成长到如今的地步的。从某种意义上来说，他们是同一个元神。

　　心神互通，且意志相同，尽管所修之法不同，但都有无敌的气概。

　　因此，本尊与分身融合，并不会相互排斥。

　　这一天，王道收回了分身，融合唯一。

　　分身的道果在他本尊体内，竭取精义，开始熔炼，要与本尊的道果熔成一炉，才算真正的融合。

　　他所在的洞府，每一天，都有强横的气息散发，且一次比一次强盛。

　　仙光澎湃，帝威滚滚，王道洞府周围的时空都扭曲了。

　　眨眼三年过去，这一天，王道身上的气息简直恐怖到了一种无法形容的地步，伟力盖压万世，古今轰鸣。

　　“三师兄，我爹爹应该要成功了吧。”

　　紫璇已经出落的亭亭玉立，继承了她母亲的倾城容貌，却也继承了王道少年是的古灵精怪。

　　她的气质端庄中，却又有着一丝的俏皮，这一点儿竟是与她的小娘南宫仙儿有些类似。

　　不过，这些天来，少女却一直在王道闭关洞府的周围，紧张地注视着。

　　又过了三年时间，叶玄的先天霸体已经强盛到了恐怖的地步，神力盖世。

　　他看着师父的洞府，目光坚定地说：“这次，师父一定会成功的，仙道对他老人家来说，已是随时可取，当没有任何的难度。”

　　叶玄说。

　　“三个月前，异族又发动了战争，舅舅他们都出去了，青云叔都离开了。一个月前，宇宙极东之地的敌人又打过来了，连祖父祖母也离开了。三师兄，你说爹爹出关后，能镇压动乱吗？到处都是战争，我好讨厌。”

　　小紫说道，少女一副忧心忡忡的样子。

　　三年来，西面边关的战争一直不断，但有老妖与无双宫的老祖季天霜在那里，人族又派了强大的底蕴过去，才使得那里没有失守，但情况也不怎么好。

　　这半年来，蒙奇、古印、飞兰等族逐渐恢复了些许元气，又在南面边关发动了战争，各大帝尊传人诸如南宫惊云、月姬仙子、青莲仙子、小龙王等人全都赶去了边关，青云也去了。

　　接着便是近期，宇宙极东之地的敌人攻打过来了，东面边关又被攻击，王义天夫妇、无痕、非吾全都动身了。

　　这一世，大战比起三年前，更加艰苦。

　　“小师妹，就算师父出关，也不要跟他说这些事情，别影响他老人家冲击帝道。”

　　叶玄告诫说。

　　“可是，我们人族每天都会丢失许多城池，我们……我们神朝的大军在前线已经损失很多了。这样发展下去，恐怕要不了多久，这片星空的人族全都要被灭。”

　　小紫说。

　　“那也不能说。”

　　叶玄道。

　　时间一天天过去，世间的战火却从未停止，反而越演越烈，众生处于水深火热中。

　　这一天，宇宙极东之地的敌人，竟然也出现了一尊仙道称王级别的无敌强者，在那里大发神威，不知道破开了人族多少座城池，屠戮了多少生灵。

　　据说，后来出现一对男女，男的神力无匹，一拳轰下，犹若刺目神阳，打穿宇宙。女的风姿绝世，纤手飘动间，万古冰封，历史长河都要被冻住了。

　　两人以太阴、太阳之奥义挡住了那尊仙道称王的强者，压制了其锐气，令对方身受重伤。

　　“妈的，是焚天那老家伙？他又复活了？”

　　南面边关，青云震惊地看着眼前一尊高大的身影。

　　那竟然是三年前被王道打崩躯体，撕裂元神的焚天，此人恢复了巅峰，再一次大发神威，为祸天下。

　　“哼，你惊讶的太早了些。”后方，又有人走来，冷漠地说道。

　　青云瞪大了眼睛，看着那里，竟又是一尊仙道称王级别的老家伙。

　　他自从实力大增之后，这三年来杀敌无数，灭了不知道多少敌军强者，早已杀出了赫赫威名。没想到今日，对方忽然出现了这么多的强者。

　　“你……你是蒙奇族的大长老？”

　　“你是古印族的金毛儿？”

　　青云越来越震撼，这几个人在三年前还只是人尊级别的战力，现在却达到了这种地步。

　　“哼，禁忌伟力无穷，岂是你等所能想象的？我等便代表了禁忌意志，此世大局已定，不可逆转。你等顽抗，实在该杀。”

　　有人冷声说道。

　　很快，这里爆发了大战，南宫惊云、月姬仙子、青莲仙子、小龙王等人全部出手了，虽然他们在这几年中，不断战斗，自身进行了洗礼与升华，功力大增。

　　可是，面对这几位仙道称王级别的强者，还是很快败退了，连得到过大造化的青云也挡不住。

　　对方身上的禁忌意志太强了，无可抗衡。

　　有时，挥手间，他们便能引动你上苍劫罚，有股天意盯住众人，降下无穷伟力。

　　这些人，宛若能够操控大道一切，根本不可抗衡。

　　自这一天起，人族雄关接连被破开了数座，亿万生灵极速后撤，但还是有许多被屠杀了。

　　尤其那焚天老家伙，自这一次复活之后，他的功力更强了几分，难以对付。

　　西面边关，星古族以及其他几个禁忌之族，也都出现了几个强者，携带禁忌意志，横扫无匹。

　　老妖与无双宫的老祖季天霜根本就挡不住，若非他们拥有真正的仙道果位，都已经殒落了。

　　轰轰！

　　一口神棺横空，砸穿古今。

　　接着，又一股熔炼万物的力量以及焚烧万古的神力沸腾，霸道无匹。

　　无痕与非吾到来，挡住了这里的敌人攻击。

　　这两人都很特殊，非吾拥有神秘的封天棺传承，这些年来功力暴涨，封天棺与之融合为一，深不可测。

　　无痕原本就天资惊艳，又有亿万年的积累，身具熔天炼地与黑炎火焰两大无敌神通，出手间，无坚不摧。

　　两人一到来，与老妖以及无双宫的老祖还有人祖古界的底蕴联手，令得敌人停驻了脚步。

　　“不好了，不好了……”

　　这一天，神朝山中，小紫璇嚷嚷着找到了叶玄。

　　“小娘离开了……”

　　紫璇说道。

　　叶玄大吃一惊。

　　“小娘听说舅舅在边关受伤了，那里出现了许多强者，她去了前线，娘也没拦住……”

　　少女解释说，很担心的样子。

　　又过了一些日子，这一天，神朝山上神光澎湃，带起无穷威压。

　　一名少女走出，风采绝世。

　　竟然是王道的小表妹碧玉珠。

　　此刻，她浑身血气骇然，将青天帝尊的血脉激发到了极致，道行也达到了不可思议的地步。

　　更加让人不可思议的是，她与那口诡异的断剑融合为一了，接受了当中的传承。

　　那是一口帝尊神器，当年王道也使用过，需要体质特殊，血脉契合，以精血浇铸它才会复苏。

　　没想出，少女竟然与这口邪异的神器融合了，成为了帝尊传人。

　　“玉珠……”

　　颖儿从闭关中走出，有些担忧地看着碧玉珠。

　　“嫂子，你放心好了，我与它已经融合，不会有事。”

　　碧玉珠说道。

　　“这……到底是哪一位帝尊的神器？”

　　颖儿好奇地问道。

　　“是……中皇古三通的帝尊神器。”

　　碧玉珠说，神色复杂，有些不愿相信。

　　颖儿内心一震，当年王道便对此剑进行过猜测，种种线索推测等都指向了中皇，可最后又感觉上面的气息与中皇世家的帝尊神阵不对，便推翻了这个猜测。

　　却没想到，这就是中皇的帝尊神器。

　　如此，也就是说中皇世家一直没有帝尊神器，也难怪他们这一代的传人古风，迟迟没有成为帝尊传人，更加没有手持帝尊神器出世。


第1766章 融合成功

　　颖儿与碧玉珠都很震撼，中皇的帝尊神器流落在当年被封印的天路中，而且似乎发生了莫名变化。

　　这引人遐想。

　　中皇，难道出现意外了不成？

　　碧玉珠离开了道之世界，也去往前线去了，要为人族尽一份力，抵挡宿敌的入侵。

　　眼下，这个时代的大战已经演变成了双方强者间的交锋，大亿万万大军反而是次要的。

　　这很不正常，违反了历来的规律。

　　两军交战，最顶尖的强者一般不会率先出手，肆意屠戮，这对自身道果有影响。

　　双方大战，通常是底下大将率领先锋锐军攻城略地，最强者往往都是在最后出现，收拾残局。

　　可现在一切都违反了规律，看起来战斗很急迫的样子。

　　因此，有些人猜测，或许这一世的时间不多了，所以对方才如此疯狂地进攻。

　　人族各方强者齐出，在力敌八方强敌。

　　东南西三面边关，虽然暂时被挡住了，可情况却不乐观，毕竟敌人太多了，比人族要多数倍，强者以及他们的底蕴也是如此，短暂地僵持，却不代表会有希望。

　　三个月后，各处边关，敌人都出动了最强底蕴，人族全方面的溃败。

　　王义天、碧水柔也都负伤了，被极东之地的一个禁忌之族赤魔族的终极底蕴击伤，那一底蕴，几乎与三年前王道遭遇的飞兰十三式媲美，夫妻二人若非退的快，就要遭受毁灭打击了。

　　南面边关，飞兰族再一次祭出了终极地狱，那口古剑在演化飞兰十三式，青云等人骇然爆退，全都受创。

　　青莲仙子，更是遭遇了生死危机，差点儿寂灭，此时情况不容乐观，被人祖古界的强者接引走，疗伤去了。

　　至于西面边关，情况还稍微好点儿，无痕、非吾等人在艰难抵挡着。

　　东南两大边关，一天之内被攻破城池共一十六座，这是一个可怕的数字，若如此发展下去，恐怕不出半年，人族几乎要被灭族了。

　　“不行，一定要坚持，给王道争取时间。”

　　青云怒吼，眼睛都红了，这家伙平日里吊儿郎当的样子，可现在涉及到民族大义，生死存亡，却毫不含糊，热血汹涌。

　　他与对方交战，杀到了狂，浑身残破。

　　南宫惊云头上一座紫气大鼎旋转，一举一动震颤宇宙，神威无穷，可此时也是负伤了，伤势不轻。

　　“莫要负隅顽抗，此乃禁忌之意志，尔等必须死！”

　　焚天老祖神威滚滚，怒喝道。

　　“这是你人族主宰万灵亿万年的因果，必须了结！”

　　蒙奇族的大长老说道，发丝飞扬，他有禁忌意志附身，神挡杀神。

　　这一场大战，一直持续了半个月，青云等人且败且战，每个人身上都破破烂烂的了。

　　就连圣洁无瑕的月姬仙子，那雪白的衣裙上也是多处被血液染红，玉容苍白，但仍旧风华绝代。

　　这一切都是因为在这个过程中，飞兰族祭出过终极底蕴，那飞兰十三式太过可怕了，将众人险些葬送掉。

　　若非他们每个人都有帝尊神器护身，绝对坚持不下来。

　　“不行了。”

　　小龙王面色苍白，不可一世的他，都感觉有些支撑不住了。

　　异族，太强大了。

　　就在此时，他的体内一动，猛然抬头。

　　嗷呜！

　　漫天龙吟忽然响彻，有股皇者之威滚滚，古今颤栗。

　　“天龙八步！”

　　轰！

　　浓烈的杀光成片，淹没了万古长空。

　　一个白衣青年走来，每一步落下，便有一片杀光海洋汹涌出，一步比一步可怕，最后八步连成一片，轰击向前方。

　　祖龙，三百多年了，他再一次现身，实力强大无匹，超越了以往太多。

　　当即，蒙奇族的大长老便被成片的杀光给掀飞了出去。

　　嗷呜！

　　龙吟滚滚，祖龙来到诸敌面前，他手中持有一口黄金神龙剑，剑身古朴雄浑，布满龙鳞，剑刃及剑尖锋锐无匹，有无穷帝威扩散。

　　此乃龙之始祖的神器！

　　轰！

　　他挥剑斩下，历史都被劈开了，剑锋之前的一切都被割裂开了。

　　咚咚咚！

　　焚天老祖与之对碰，体内巨震，当场被撞飞了出去。

　　嗷呜！

　　祖龙气势如虹，他的身后又出现了千万龙族大军，气息冲裂了穹顶，崩裂无数星河。

　　“所有龙族，随本王杀敌！”

　　祖龙怒喝，体内的血脉之力激发，精纯的程度，连号称比肩天龙圣皇的小龙王都动容。

　　是的，这一刻的小龙王，简直太震惊了，他感受到眼前的这名强大的青年，自血脉中就给自己一种强大的威压。

　　这说明了对方的血脉比自己都要强大。

　　可是，自己的血脉已经返祖了，堪比当年的天龙圣皇，怎可能有人比自己的血脉还强大？

　　那是什么等级，说明了什么？

　　一瞬间，小龙王有着太多的疑问。

　　祖龙以强大无匹的实力降临，连青云见到后都直咧嘴，这里的战况得到了很大的缓解，人族暂时止住了败势。

　　几天之后，东面边关，凤鸣九天，皇者之威降临，到处都是真凰火焰。

　　拳头降临了那里，实力几乎与祖龙有的一拼。

　　谁都不知道，自三百多年前，小家伙叫嚷要外出历练，却在刚出了神朝，他便感应到葬天口中的呼唤。

　　这三百多年来，他一直在葬天口中，方到近日，他才出关，然后一念间，召唤了这片星空所有真凰血脉。

　　当中，甚至有几个沉眠了不知多少万年的老家伙，躯体已经很年迈了，但实力惊人。

　　后来，这些人被拳头散发出血脉之力，引起共鸣后，实力全都发生了翻天覆地的变化，有的一跃入人尊，有的更加夸张，厚积薄发，不仅枯竭的寿元暴涨，境界还飙升到了一种恐怖的境地。

　　拳头没有凤祖神器，却掌握了葬天口下那一团可怕的火焰，与敌军大战。

　　再加上王义天、碧水柔，这里的情况也迅速好转着。

　　时间，又为王道压榨出了一些。

　　此时，王道盘膝坐在洞府中，他的体内世界，无数的生灵都在修炼他的道，当中的时间，已经过去了八万年了。

　　里面的生灵，死了一批，又进入轮回，重生后继续修炼。

　　到现在，里面最强大的一个已经修炼到了人尊境，人道绝巅也有好些，但没有一个修炼到巅峰层次，觉醒记忆，与王道的道果融合。

　　此时，王道一边儿炼化分身的道果，一边儿对体内世界进行时间加速，竭取众生的道之精义，将自己之道进一步完善。

　　轰！

　　忽然，外界风云突变，异相乍起。

　　有股淡淡的帝威扩散向宇宙每一处地方，大道雷霆成片的落下。

　　所有生灵一惊。

　　“还有人在冲击帝道？”

　　与紫璇守护在王道洞府外的叶玄也是一惊，凝重地看向天空的异相。

　　“啊？爹爹还在闭关，这人会是谁？”

　　紫璇也是很惊讶。

　　宇宙星空，正在交战的众人无不震撼。

　　“该死的，又有人冲击帝道。”

　　“难道又是那个人族魔君，那个疯子？”

　　异族有人心惊，咒骂说。

　　但很快，这个猜测就被人否决了，因为这人引动的异相并没有之前王道冲击帝道时，所引发的异相浓郁。

　　“是天冥帝主！”

　　某一处地方，有人道出此人身份。

　　他们见到了那片异相最浓郁的中心处，疑似天冥帝朝。

　　毫无疑问，天冥帝主在五天之后，冲击帝道失败，帝道景象溃散，他本人不知是否受到过反噬。

　　不过，比起前些年那一次，天冥帝主的实力显然得到了质的飞跃，当年他可是连帝道景象都无法引动的啊。

　　虽然他失败了，但一些大人物却没有轻视此人。毕竟，天冥帝主来历神秘，身上一定有神话时代当年那个疯子给他留下的手段，会有一定的把握能够冲击成功。

　　眨眼，又是三个月时间过去了，战乱不断，在这个过程中，南宫仙儿因担心大哥南宫惊云，来到了南面边关，与众人并肩作战。

　　多年没有出手，南宫仙儿的实力却让众人吓了一大跳。

　　拥有仙体的她，已经达到了吓人的程度，可比肩仙道生灵。

　　她风华绝代，施展仙体，绽放出种种绚烂的异相，有九天玄女降临，有巅峰古仙王临尘等等，化作一座磅礴的仙道小宇宙，辅助众人战斗，给敌人造成了极大的麻烦。

　　这一天，在王道对体内世界的时间全力加速下，当中已经过去了数十万年，有一个生灵，差一点儿便觉醒了记忆，与王道融合，却还是差了一些。

　　尽管如此，也让王道受益匪浅，对自己的道理解的更加深刻了。

　　轰隆！

　　一道惊天之音忽然响彻，将不远处的叶玄与紫璇吓了一跳。

　　师兄妹两人看去，只见前方那座道场，仙光澎湃，大道法则复苏，有股恐怖的威压在扩散。

　　“是爹爹，爹爹出关了。”

　　紫璇指着前方振奋地说道。

　　叶玄瞪大了眼睛，当看去时，一道身影已经出现在长空，脚下大道法则成片，光雨漫天，一步步踏上天穹，恍若要举霞飞升。

　　轰轰轰！

　　王道站在虚空，体内轰鸣，一层层壁障在不断碎掉，体内扩散出的威压也越来越恐怖。

　　渐渐地，天地受到感应，有股压迫的气息降临，仙道沉浮，有模糊的痕迹显化。


第1767章 强势踏仙路

　　值此战乱年代，无数妖孽都在迅速崛起。

　　某一座城关，渡劫天光成片，一名青年在那里纵横无敌，肉身之强悍，可硬憾仙兵，无人是其一合之敌。

　　这个年轻的男子，是无天！

　　渡劫天体无天！

　　这一体质，成长极为艰难，大多都是止步合道之境。

　　然而，这一世似乎真的充满了变数，无天竟然成长到了可怕的地步，渡劫天体几乎要大成，能撼动仙道。

　　佛光普照，另一处边关，金莲漫天。

　　佛初圣宫的传人圆一大师不知何时出世，行走间，背后一尊巨大法法相盘踞，如同大佛出世。

　　他手中，拿着一根黄金杵，挥动间，伟力无穷，贯穿古今。

　　其脚下，是一座十二莲瓣的莲台，隐有诵经声传出，庄严肃穆。

　　这是佛初圣宫的底蕴，圆一出手，宇宙颤栗，甚至都能挡住仙道称王级别的强者，令西面边关的无痕等人压力骤减。

　　东面边关，道初圣宫的诗轩，手持道初圣宫的帝尊神器，那是一口道剑，大道之光滚滚，碾压对手。

　　他的到来，给王义天、拳头等人减轻了压力。

　　之后，天一圣宫的问天、天妖圣宫的金翅大鹏等也都先后出世，出现在边关战场，大杀敌人，生生拖住了异族进攻的步伐。

　　……

　　对于这一切，王道并不知晓，他正一步步地踏上天穹，浑身仙光沸腾，大道法则成片。

　　在他的面前，渐渐浮现一道虚影，很模糊，却无比的壮阔，散发强大威压。

　　很快，那道虚影凝实，那是一条通达天际的仙路。

　　星空沸腾了，有人要成仙！

　　无数生灵都看向那一条仙路，它的中间裂开了，是断掉的，行不通。

　　人们很好奇，这又是哪一位猛人在闯仙路，会成功吗？

　　王道成仙，他却没有选择天凡谷的方法，不断将自身神力蜕变，自行成仙。因为，分身的道果与本尊融合了，还是要以本尊为主。

　　他选择了闯仙路！

　　哪怕知道这是一条断路，他今天也要将其打穿。

　　仙路始终没有凝实，在虚实之间变换。

　　它很长，很壮阔，仙光璀璨，无数仙道道纹都亮了起来，犹如一条大龙的躯干在起伏，威压浓重。

　　“不知仙路尽头又是什么，又能让我的实力增长几分？”

　　王道喃喃自语，平静地看着在虚实之间变换的仙路。

　　他的身上，有种强大的自信，让星空都变色。

　　“快点儿，快点儿呀，仙路都开始溃散了，爹爹怎么还不出手。”

　　下方，紫璇正焦急地看着，少女是第一次见到仙路出现，虽然震撼，但她更关心的是爹爹能不能成功地闯过去，最后羽化成仙。

　　“小师妹别急，此时，仙路对于师父来说，不过是囊中之物。”

　　叶玄说道，他可是知道，师父在之前就几乎成帝了，犹若帝者，伟力盖世。

　　再闯仙路，根本就是水到渠成。

　　颖儿也走来了，拍了拍女儿的肩膀，表示安慰。

　　仙路发出隆隆巨响，无数仙道法则在虚空劈舞，景象绚烂。但是，它始终没有凝实，现在还开始了溃散。

　　正在此时，一道声音响彻，寰宇颤栗。

　　“定！”

　　王道伸出一根手指，天地一切法则秩序都在逆转，磅礴无边的仙路更是轰隆一颤，莫名凝实了起来。

　　王道白发飘动，一步踏出，走在仙路之上。

　　此时，叶玄等人全都瞪大了眼睛，一副震撼的表情。

　　“好快！”

　　众人心中暗道。

　　“这……真的是仙路吗？”

　　道之世界所有人都在观看着，包括十大圣宫以及帝皇世家等，有人忍不住出声，怀疑虚空漂浮的那一条大路真的是传说中的仙路吗？

　　为何那人走在上面，如履平地，身形闪烁间，已经踏入了深处？

　　须知，三百多年以前，王道的分身闯仙路时，可是步步生死，遭遇了多次毁灭危机呢。

　　无敌的气息几乎要镇压仙路，令得四面八方挤压而来的那些恐怖阻力纷纷溃散。

　　王道走在上面，如履平地，身形忽闪间，便是很远的距离，完全忽视了仙路上的考验与危机。

　　噗噗噗！

　　仙路上，昔日那些成仙者留下的道纹显化，凝聚成他们当年的身影，要阻止王道成仙。可是，这些道纹显化的化身，脆弱不堪，被他身形闪过，生生地撞碎了。

　　这简直太凶悍了，哪里是成仙啊，简直就是在狂虐仙道。

　　厚积薄发，此时已经没有什么能阻止王道成仙的了。仙路上的无数考验，对他来说形同虚设。

　　到现在，他都没有出一招。

　　仙音滚滚，法则交织，仙路似乎也愤怒了，忽然间雷声大作，从四面八方劈来无数的混沌仙雷，古今颤栗。

　　这种混沌仙雷，绝对不是一般的仙劫所经历的，都要接近古仙王级别的了。

　　可这一切，对于王道来说，依旧没用。

　　轰隆！

　　他的神体爆发无穷金光，穿云破雾，所有劈来的混沌神雷都被震碎了。

　　唰！

　　他本人则化作一道光电，眨眼到了仙路深处。

　　这看的人眼花缭乱，都有些跟不上了。

　　“娘，快走呀，我要看爹爹成仙。”

　　这会儿时间，颖儿等人还在道之世界，都没来得及追上去。

　　等他们走出道之世界，再一次看到王道的身影时，骇然地发现他已经站在了仙路的那条断裂的缝隙之处。

　　王道站在这里，没有再动，他身上散发的磅礴气息，令得仙路隆隆颤动，无法溃散。

　　“咦？爹爹在做什么，为什么不走了？”

　　紫璇看到了这一幕，疑惑地问。

　　星空中，也有许多人见到了这一幕，指着仙路上的王道发出疑问。

　　“你爹在等！”

　　颖儿心头略有担忧地说。

　　喀！

　　忽然，一道道血色雷霆忽然出现，四面八方阴风阵阵，邪异悚然的气息飘来。

　　这一幕，来的很快，让众人都没有反应过来。

　　桀桀！

　　森冷的笑声传来，让人忍不住激灵灵地打了个哆嗦，灵魂都颤栗了一下。

　　这太吓人了，像是地狱走出的生灵。

　　“好胆，敢触碰到这一领域，无论何人，都要死！”

　　冷漠的声音从宇宙深处传来，四面八方的血色雷霆已经倾盆血雨更加浓烈了，景象吓人。

　　轰隆隆！

　　一只血色大手探来，带起无边血海，他掌心的血光转动间，犹若一座炼狱。

　　这是一个强横的生灵，随着他的大手探来，仙路都不稳了，八方生灵更是脸色苍白，自灵魂中感受到一种心颤的威压，对方的气息似乎有着某种魔力，元神几乎都要离体了，要钻入对方掌心的那个血色漩涡中。

　　“娘，那是什么东西？它要对付爹爹……”

　　紫璇在颖儿旁边惊呼，为王道担忧。

　　“我相信，今天无论发生什么，都无法阻止你爹成仙，不用担心。”

　　颖儿平静地说，但她的心底还是有一丝的担忧。

　　大手出现在王道头顶，遮蔽天日，阴冷的气息直接将他笼罩了。

　　“等的就是你！”

　　王道眸中精光徒然爆盛，身上轰然爆发一股恐怖之威。

　　轰！

　　他直接出手了，一掌拍击上去，那无穷的金光化作一个庞大的大手印，璀璨不朽，震古烁今。

　　咚！

　　他与对方碰撞，爆发绚烂的光芒，那滚滚威势，让星空都在崩毁，日月沉沦。

　　金光与血光交织，不断对碰，可片刻间，金光暴涨，空中的血色雷霆及血雨都被磨灭了，那只威势骇人的大手，更是分崩离析。

　　只是，那大手虽然碎了，却没有血肉，碎裂的部分又重组了起来。

　　哼！

　　一道冷哼，八方颤栗。

　　人们之间金光一闪，探入了宇宙深处。

　　接着，一道咆哮恼怒的声音响彻：“混账！”

　　轰隆！

　　虚空在崩毁，那只巨大的金色掌印缩了回来，它刚才不知伸入了哪里，此时竟是拽出一个巨大的血色躯体。

　　它浑身邪光绽放，躯体如星空一般的巨大，布满了坚硬的鳞片。体内的神力正在沸腾，有仙道法则在汹涌。

　　这……竟然是一尊真正的仙道生灵，而且看修为，已然深不可测，绝非一般的真仙。

　　很快，人们就见到了这个生灵的面部，它不是人类，面部狰狞，阔口獠牙，那一双眸子犹若两颗星辰，当中血光流转，毁灭之力汹涌。

　　它的头顶，有着两只巨大尖锐的角，锋芒喷吐，刺裂宇宙。

　　这是一个极为强大的生命物种，至高生命！

　　此人心中骇然的同时，又无比的愤怒。他的躯体可并非在这一界，可刚才猝不及防之下，硬是被那个黄金大手印给抓住手臂，拖了出来。

　　这是一种极大的耻辱！

　　“要阻止本君入仙道，凭你，还不够资格！”

　　王道的声音传来。

　　轰！

　　一股灭世之威从他体内爆发，金光刺目，仙力澎湃，古今时空都扭曲了。

　　王道将分身的道果熔炼，要成仙。在刚才成仙路上更是潜移默化地发生了蜕变，此时，他一身的帝道力量已经转换成了纯粹的仙力，强大无匹，宛若古仙王再世。

　　噗！

　　血雨滔天，人们骇然地发现，那个巨大的恐怖生物瞬间就被漫天金光给吞噬了进去，此时正惨叫着，躯体在湮灭。

　　有人眼尖，见到那个生灵的躯体在透明化，在虚实之间变换，可依旧没用，被霸道的黄金神力笼罩，锁定的死死的，本源之力正在磨灭。


第1768章 吾欲成仙

　　黄金大手印轰然一震，漫天的血雨及雷霆闪电都被磨灭了，包括那一道巨大的身影。

　　不！

　　那人嘶吼，他的躯体不断在虚实间变化，可怎么都止不住那股寂灭的趋势。

　　此人虽然是至高生命一族，但却是有肉身的，与之前传说的该族特征不一样。

　　嗯？

　　王道忽然眼眸一凝，感受到对方躯体中的不朽本源之力，竟然在开始令对方的残躯重生。

　　这人身上的气息古老，是一尊真正的仙道生灵，有不朽果位，不是那么容易灭杀的。

　　只是，王道不知道他是哪一个时代的真仙，又是怎么存在下来的。

　　更加令他不解的是，他之前明明探出了大手印，将对方的手臂抓住，乃至将其整个躯体都拖了出来，却硬是没有感应到对方之前在哪里。

　　那里，似乎不属于他所在的这一界宇宙，可这又怎么可能？

　　王道坚信，世间只有一片宇宙。

　　大道存在的地方，皆是宇宙的范围，不可能有另外的一界才是。

　　这些念头一闪而过，他手下猛然加力，黄金光芒爆盛，几乎是顷刻间，便摧枯拉朽一般的将对方的肉躯给焚灭了，连不朽果位都消失了。

　　这可是至高生命一族啊，凡是知道该族可怕之处的人，无不咧嘴。

　　这么难杀的一个种族，竟然如此轻易就被灭了？

　　他们很想知道，这位到底是来渡劫成仙的，还是再次坑杀大敌的？

　　那至高生命一族的强者元神还在挣扎，被王道撮在手中，意图搜索什么，刚得到一些信息，这道元神便炸开了。

　　“果然是一些老怪物，万古以来在背后作祟，可他们是如何避过天地大劫，活下来的？”

　　王道皱眉，须知，连逆天一族的帝尊都消失了，该族也都承受过天地大劫的劫难，至高生命一族的仙道强者为何活到了这一时代？难道还比逆天一族更加逆天不成？

　　正在此时，一股骇人威压从宇宙深处传来，压得每一个众生都喘不过气来，法则秩序都在这一刻强盛了起来，似乎受到了某种召唤。

　　这是果位的力量，且比之前被王道灭杀的那人强横了太多。

　　真仙，万古不灭，拥有天地授予的长生果位，是超然九天的存在。

　　眼下，竟然有接二连三的仙道强者出现，且这种拥有果位的仙道强者，远非焚天老祖等伪仙道可比，纵然他们有无限接近比肩仙王的层次，可若跟真正的仙王果位相比，差的太远了。

　　这一枚果位出现，立刻有镇压万古乾坤之威，天地法则都仿佛在听从对方的召唤，连王道都感受到了一股无形的威压作用在自身果位之上。

　　“娘……”

　　下方的小紫璇有些担忧起来，因为她都明显感觉到了这股气息的强横，远非之前那人可比。

　　“敢挑衅我等至高掌控者的威严，敢触碰这一领域，你罪不可赦！”

　　又一只大手探来，冷漠地说道。

　　至高掌控者？

　　人们第一次听到这个名字，虽然很陌生，却无形给人一种压迫感，好像很恐怖的样子。

　　阴风滚滚，那是一只覆盖苍穹的紫色大手，气息阴寒无比，鬼泣阵阵。

　　这一族的力量，似乎大部分都是那么的邪异，让人不舒服。

　　“哼，看来三百多年前的那人还没有恢复。”

　　王道冷声说。

　　当年自己的分身成仙时，该族便有一名强者出现，强大无匹，但最后被地狱之剑以及仙道因果反噬，自身受到毁灭危机。王道当时便猜测那人恐怕不会舒服了，此时看来，猜测果然不错，那人估计凶多吉少。

　　“你，你是那个人？你……居然又来触碰这一领域？”

　　对方传来声音，有些吃惊。

　　“不错，连真身都过不来，尽是一种掌指也想阻止本君踏入仙道？简直可笑！”

　　轰隆！

　　王道出手了，金霞澎湃，无数天地秩序神链冲起，万古皆颤。

　　“不知死活！”

　　对方怒吼，大手猛然压落下来，紫光漫天，无数大道法则、秩序神链等全都一起落了下来。

　　这种威势，在仙道之中也绝对属于罕见。

　　咚！

　　王道与对方碰撞了，紫光金光膨胀，犹若两轮太阳般刺目。

　　轰轰轰！

　　巨响不断，震动古今。

　　在人们震惊中，那只紫色大手被王道强势地轰退了。

　　“你也出来吧！”

　　王道低喝，发丝飞扬。

　　隆隆！

　　风雷滚滚，黄金大手印径直追上了那只大手，然后猛然往后一拽，拽出一个躯体庞大的生灵来。

　　他的样子与之前的那人差不多，阔口獠牙，仙力澎湃，邪气滚滚，不是人族生灵。

　　王道长啸一声，与对方搏杀，掌指划动下，演化出了他的无敌道。

　　轰轰轰！

　　黄金神力横贯宇宙星空，打穿历史，在十几招之后，王道浑身发光，展现出了神体异相，一轮璀璨神阳带起成片的大道法则，劈斩而下。

　　噗！

　　那人的躯体直接被撕裂了，被无坚不摧的神阳斩开。

　　神阳，那是王道当年修炼一门神功，修出九阳异相，最后又将九阳合一，化作唯一神阳，融合到了神体异相中。

　　虽然他极少使用，但毫无疑问，这是一门大杀招，无坚不摧。

　　躯体被斩开，却没有一滴血液，这与当年非吾跟王道说的有关该族的生命体征一样。

　　就在此人想要重组躯体只是，一股至强的气息将其笼罩的，大道法则滚滚，顷刻间将对方淹没了。

　　轰！

　　无敌的一拳轰来，直接轰穿了其眉心，打碎了对方的仙道果位。

　　啊！

　　他愤怒地嘶吼，却改变不了最终的结局。

　　“大胆！”

　　又有一道声音传来，一口盖世仙剑斩来。

　　该族先后两名强大的族人被人生生地拽出，想必被察觉了，也察觉了这一次触碰仙道领域的人的难缠，于是有人前来救援了。

　　仙道复苏，到处都是仙道法则。

　　来人比之前的两人又恐怖了许多，那种无敌古今的气势，是如此的让人心颤。

　　古仙王？

　　有人脸色苍白地说道。

　　这股气息，是人们从来不敢想象的强大，那只握住仙剑的大手，有古今法则流动，万古时空扭曲，这等威势，除去仙道称王级别的存在还有谁？

　　这是一尊真正的古仙王，拥有仙王果位印记，远非焚天老祖等乌合之众可比。

　　“吾欲成仙，诛一切来犯者！”

　　死！

　　轰！

　　王道的气势徒然比之前变得强盛了许多倍，历史长河在身边流动，古今时空扭曲，他的伟力让万道都在颤抖。

　　“这……这股气势……”

　　星空观看此处的人全都瞪大了眼睛，内心无比的震撼。

　　“超越了一切！”

　　有人颤抖着说。

　　轰！

　　宇宙一切，仿佛都被黄金光芒渲染了，淹没所有。

　　穹顶之上，那条壮阔的仙路那里，发生了大战。

　　仙气沸腾，法则交织，双方的力量碰撞间，扩散出一股又一股毁灭大风暴，那里变作了一片真空地带，万物皆毁。

　　喀！

　　一道清脆的声音格外刺耳，响彻在宇宙间。

　　那……是剑断之音。

　　一只黄金拳头，竟是生猛地轰断了那口盖世仙剑，打爆了古仙王的手臂。

　　咚！

　　这还不算，接下来，人们见到仙路上的那道傲视苍生的身影，强势地击出一拳，轰穿一切，直接打进了宇宙深处，最后，黄金力量似乎进入了那神秘的一界。

　　啊！

　　宇宙深处传来参加声，震撼人心。

　　这简直太霸道了，一拳轰入了那神秘的一界，重创了对手。

　　“天呐，这……这真乃帝者之威……”

　　有人说道，面对刚才那一拳，似乎找不到形容的方式，唯有帝者才能表述刚才一拳的惊艳。

　　王道傲立在苍穹上，身边大道法则成片，早已没有了敌人。无论是之前的紫色大手的主人还是后来出现的古仙王，都不见了。

　　“吾欲成仙，谁敢阻拦！”

　　随着他断喝出声，大道共振，降下无数天道雷霆来，似在响应王道的这句话，衬托他的威势。

　　这句话，几乎听得下方一众人热血澎湃，尤其是叶玄跟紫璇，一对师兄妹看着苍穹上王道的身影，眼神儿都不禁变得火热了起来。

　　吾欲成仙，谁敢阻拦！

　　这似乎在说，我想要成仙，那便能成仙，只要我想，没人能拦得住，挡吾者，杀无赦，不怕死，全都出来吧！

　　这句话几乎是在挑衅古今一切神秘力量，幕后黑手等。

　　连刚才至高生命一族的古仙王都败了，若非真身过不来，绝对要被王道镇杀。

　　当今世上，估计也唯有王道才有资格说这句话了。

　　轰隆隆！

　　果然，下一刻，冥冥中似乎有人忍不住了，降下一股灭世气息，风云突变，大道逆转。

　　“万古寂灭，为吾之一脉长存，无知的生灵敢与我等至高掌控者一脉作对，不知死活！”

　　这道声音说道。

　　“我且问你，上古时代少元成帝之际，是否你族从中作梗，是谁出的手？”

　　少元，便是王道的师尊，既然至高生命一族的人出现了，他自然要询问一番，问明元凶，以便将来为师父报仇。

　　“少元？唔，你说的是那个人。当年此人的确了得，但接触到了一些不该接触到的东西，最后更妄想触摸最后的领域，他的下场，便早已注定。”

　　“本王想想，哦，当年好像是我族天封仙帝动的手。不过，你没机会报仇了，今天必死！”


第1769章 羽化登仙

　　天封仙帝？

　　王道眸子瞬间冷冽了下来。

　　从这不多的话语中，王道听出了该族的恐怖。

　　该族之中，不仅有古仙王级别的无敌强者，还有仙道称帝的存在？

　　仙中称帝，帝中为尊，方是帝尊！

　　由此可见，仙帝那是何等遥不可及的存在，几乎帝道之下无敌了，是最最接近帝道的存在。

　　这种存在，古往今来也绝对没有几尊，太特殊了。

　　王道没有想到，师尊当年成帝失败，便是被一尊仙帝干扰，最终殒落的。

　　“你族万古长存，却一时无法涉足世间事，想必那天封仙帝也有些特殊，无法复苏吧。”

　　“不用太久，吾将杀去你族，斩天封！”

　　“现在，你去死吧！”

　　声音滚滚，都要穿透万古了。

　　轰！

　　王道的气息前所未有的狂暴，杀气滚滚，九天颤栗。

　　他与对方交手了，振臂间，宇宙倾覆，万界乾坤裂开，声势太浩大了。

　　出手之人，比之前的那尊古仙王又强了一分，威压更盛。对方动手间，天威滚滚，带起成片的大道法则，仙道神雷等，并且此人施展出了很多失传的仙术，几乎要灭世一般。

　　古仙王一怒，万古哀嚎，伟力穿透古今未来。

　　咚咚咚！

　　王道演化自己的法与道，无敌的气势击穿一切，他挥动大道，斩灭青天，威势磅礴浩瀚。

　　片刻之后，噗的一声，对方的一切术法都被他击溃了，那种一往无前的无敌之势，让得对方都心惊不已。

　　最后，至高生命一族的古仙王手臂被王道轰碎，整个人也都差点儿被拽出来，露出了半个身子，也被王道给击碎了。

　　他的另一半身子，在至高生命一族中咆哮。

　　这简直是耻辱啊！

　　堂堂一尊古仙王，却差点儿被从他们的族中那一界给拽出来，身子露出一半，被打碎了。

　　这就好比一个人在墙内，被墙外的人生生拽出了半边身子，何等可笑？

　　该族很奇异，王道数次接触那层壁障，当要探入时，却发现无从而入，始终找不到该族的入口。

　　难到底是怎样神秘的一片古界？是与人祖古界一半的地方吗？

　　不过，王道感觉该族还要更加神秘许多。

　　下方的一众人也都相当无语，一尊古仙王啊，居然差点儿被他给拽出来宰了。

　　他这是在渡劫成仙吗？

　　连古仙王都这样下场了，还有谁敢出来阻止他？现在几乎谁出现谁就要死。

　　当然，今天发生的事情太过匪夷所思，众生第一次才知道，万古以来，竟然有一群仙道领域的强者活了下来，一直存在着。

　　这则消息太震撼了，让人不可思议。

　　“吾欲成仙，谁要阻路，一并现身，吾全杀之！”

　　王道断喝。

　　万古以来，有谁成仙这样霸气过？

　　四周观看的人族生灵几乎都傻眼儿了，仙路已断，无数年月来，任何敢于碰触这一领域者几乎都死了，在闯仙路的过程中发生了不测，少有侥幸成功者。

　　除非所走之道另类，无需闯仙路。

　　一直以来，那许多惊才绝艳之人在仙路上都是小心翼翼，如履薄冰，全神戒备。可现在，王道却强势的一人镇压仙路，四处叫嚣，生怕没人出来阻止他一样。

　　可偏偏的，刚才被他杀戮一通，真的没人敢出来了。

　　“你，敢拂逆我至高掌控者一脉的意志，必遭横祸。”

　　至高生命一族中，有人气急败坏地咆哮说。

　　仔细听可以听到，那人的声音都在轻微地发抖，似乎是先前差点儿被王道斩杀的一个人，被杀的胆寒了。

　　“待我等出世，踏平世间，取你性命！”

　　又一人说。

　　忽然，王道目中精光爆盛。

　　轰！

　　他毫无预兆地出手了，一拳轰出，万古击穿，摧毁一切。

　　轰隆隆！

　　金光打入了宇宙深处，很快那里轰鸣，巨鸣滔天，一片星域似乎都被掀飞了。

　　“紫焰仙王……”

　　有怒吼传出，很愤怒，很憋屈。

　　在这之前，人们似乎听到了一道惨叫声。

　　“这……难道他跨界击杀了一位仙王？”

　　四周有人瞠目结舌地说道。

　　果然，下一刻便有人在气急败坏地嘶吼：“该死的，他怎么会知道我们的位置？如何打进来的？”

　　咚！

　　这句话刚说完，又是一拳轰入宇宙深处，日月崩毁，万物寂灭。

　　啊！

　　又是一道惨叫，该族又有人遭遇了不错。

　　王道站在天穹的仙路上，眸光冷漠，扫视四周。

　　很长时间过去了，再也没有声音传出，不过，有些耳朵灵敏之辈似乎听到了有咬牙切齿以及身躯发抖的声音。

　　那高高在上的至高生命一族，似乎被王道杀的胆寒了，大气都不敢出一声，生怕再说一句话被他察觉什么，一拳轰进来。

　　踏仙路，古仙王都要退避，不敢在阻止他成仙！

　　这种风采，万古有几人？

　　王道冷漠地看了一眼虚空，没有再出手。

　　事实上，暗中的那些人不说话，他的确感应不到，之所以之前两拳都轰入了进去，其实有些运气成分，再就是他一直暗中搜寻了许久的结果。

　　可对方的族中那一界太神秘了，他始终找不到入口。

　　仙道不同于帝道，如果成帝，肯定会令某些冥冥中的存在感应到，会跳出更多强大的生灵来。

　　但仙道并没有被一些存在重视，或许那些人也没有想到会出现王道这么一个妖孽，明明刚踏仙路，却能轰杀古仙王，一旦成仙，他将何等恐怖？

　　这似乎相当于钻了一个空子。

　　无人再敢阻路，接下来王道的成仙路很顺利。

　　“既然仙路已断，那便以吾之力，重开一路！”

　　咚！

　　他直接在断路之处轰出了一拳，带起成片的仙气，漫天光雨，一拳威震古今未来，震动时间长河。

　　轰轰轰！

　　壮阔无边的仙路颤栗，无数仙道法则崩溃，那一团璀璨浩瀚的黄金光轰入了仙路深处，似乎直接将这条路打穿了。

　　隐隐的，人们能够见到断路的另一段，随着黄金光芒冲过去，腾起一片又一片的大道杀光，但都在顷刻间被黄金光给粉碎了，无法阻挡。

　　一拳贯穿仙路，而且还是一条断掉的仙路！

　　这一幕，太让人震撼了，几乎傻眼儿。

　　大道伦音滚滚，仙路狂震，声震九天。

　　“咦？快看，仙路被他的伟力强行推在一起，愈合了。”

　　“不对，仙路开始崩溃了，要消失。”

　　“仙路已经在溃散了，嗯？快看那道黄金光，居然击穿了时空。”

　　人们不时地惊呼，最后，他们见到那黄金光所过之处，这片时空寸寸崩碎，随之贯穿了，形成一道黄金色的时空大道。

　　当中，仙光澎湃，道则交织，犹若另一条仙路。

　　王道身上飘起无数的飞仙之光，他一步踏了进去。

　　同时，那一条断掉的仙路彻底溃散开来。

　　“这……成仙了吗？”

　　有人惊疑不定。

　　“以己之力，贯穿时空，重开一路，他……到底多么强大？”

　　在王道踏入那条他一拳贯穿的时空仙路时，有人恍惚间见到，他浑身弥漫着飞仙光雨，仙凰、仙龙等在他身边环绕，周身是一片浩大的仙界沉浮，景象璀璨，整个时代都轰动了。

　　“真的羽化登仙了……”


第1770章 不见踪迹

　　王道羽化登仙了。

　　他以自身盖压万古的伟力，强行将断掉的仙路重续，愈合在一起，并且一拳贯穿，横扫成仙路上的一切阻碍。

　　可这么做的后果便是，重续起来的仙路只能存在短短瞬间，便会崩毁。

　　王道一拳打出的那条黄金仙路，实际上并非是真正的仙路，只是以他这一拳之力，短暂地凝固仙路，不使之溃散而已，否则仙路连瞬间的愈合时间怕是都没有。

　　因此，王道需要在那短短地瞬间，走到仙路的尽头。

　　可是，在这个过程中，谁都没有想到，发生了不可预料的变化。

　　王道刚才的那一拳，太过恐怖，贯穿了天路的同时，还打崩了时空，让得异时空之力影响到了这里。

　　“这……怎会如此？”

　　“仙路受到异时空的影响，怕是会出现什么变故。”

　　“极有可能漂渡到另外的时空。”

　　在场，一些德高望重的强者凝重地说。

　　“娘，仙路受到异时空之力侵袭，爹爹踏入进去了，会不会……”

　　紫璇无比的紧张起来。

　　颖儿看着空中那一闪而逝的黄金仙路，那里已经空荡荡的了，什么都没有了，她的心底也是无比担忧，一时间，竟是不知道该说什么好。

　　……

　　那个人羽化登仙了，可同样的，他也消失了，这片时空中再也找不到他的痕迹。

　　这让人们感慨，一尊人族的盖代强者诞生，有可能力挽狂澜，带给众生希望，可却发生了意外，有可能进入了异时空中。

　　这让人无比的惋惜，无比的痛惜！

　　一晃数年过去了，一直没有他的消息，当年风采绝世的那个人，光芒照穿整个时代，却昙花一现，再也没有出现过。

　　他好像，从来都没有存在过一般。

　　“不，我的兄弟！”

　　在边关战斗的青云等人，每当想起此事，便无比的心痛。

　　怎会如此？

　　他都已经羽化登仙了啊，人们相信，当年他只要从踏过仙路，必定能轻易渡过仙劫，进行蜕变，站在大道绝巅，傲立当世。

　　可天不如人愿，他……真的消失了。

　　一代盖世强者，却这样悄无声息地从历史长河中抹去，这个时代，这片时空，再也没有他的痕迹了。

　　“王道，你一定还在，我相信将来有一天你会归来，我会坚持下去，为你争取时间，让你成帝！”

　　青云嘶吼，满头紫发乱舞，大战强敌。

　　这些年来，他在战斗中洗礼，实力越发的不可测，无比强大。

　　可是敌人也越来越多，那冥冥中的禁忌，偶尔都能降下某种手段，让人愈发难以抵挡。

　　可青云、南宫惊云等人，哪怕躯体数次几乎崩灭，都咬牙坚持下来了，哪怕丢失了许多城池，他们依然没有放弃，在尽全力，阻挡人族溃败的趋势，阻挡敌人前进的脚步。

　　“大哥！”

　　一个少年从宇宙某一片地方走出，长啸道。

　　这是一个十七八岁的少年，明眸皓齿，气息强大，冠绝当世。

　　其体内散发的无敌气息，简直让人心颤。

　　这是银血皇狮的血脉！

　　三百多年前，小雪外出历练，再也没有出现过，如今，他出关后，已经真正地长大了，银血皇狮的血脉激发到了极致。

　　他走出，在到处杀敌，同时寻找王道的踪迹，可怎么都找不到。

　　“父亲，你为我推算到了一切，为我安排了大道造化，可是你在哪里？我大哥又在哪里？你可能为我找到？”

　　小雪断喝说道。

　　当年他离开道之世界之后，来到星空，心中便莫名地生出一股感应，指引着他去了一片神秘之地。

　　那里，小家伙儿感应到了一股同源的气息，那里，是历代银血皇狮的祖地，是第一代银血皇狮所留。

　　银血皇狮，虽然是狮族，却是一条极为罕见的无敌血脉。有可能百代千代都未必能诞生出一尊来。

　　而银血皇狮的后代，也未必会百分百继承他的无敌血脉。可以说，万古以来，这种血脉一共也没有几条。

　　而那第一代的银血皇狮，毫无疑问是一位帝尊，成就了大道圆满果位。

　　小雪进入了那里，他相信，这些是他父亲为他安排的，心中那股莫名的感应不会错。

　　从而，它也更加确定，父亲一定是狮族的帝尊。

　　在祖地，小雪进行了血脉洗礼，同时接受了那里的大造化，有第一代银血皇狮的道果感悟。

　　实际上，小家伙儿在那祖地中渡过了整整万年时间，他冲击过帝道果位，可惜失败了，这一世太特殊，太艰难。如果在上古等时代，他相信凭借自己的无敌血脉，此时已经成就大道果位了。

　　他也明白，这恐怕是他父亲唯一能为自己做的最后的安排了，能否成帝，就是古时代的帝尊们，都无法确定，不知要如何踏入最后的果位。

　　因此，小家伙儿暂时放弃了，走出了洞府，可却听说了王道消失的消息，不由得发狂起来。

　　他行走在星空，犹若帝者临尘，镇杀了异族的一名名大敌，杀的宇宙都裂开了。

　　并且，在祖地中，小家伙儿获得了一股银血皇狮一脉先祖的意志加持，可抗衡禁忌。

　　尽管这股意志加持很淡，可却让他镇杀了许多禁忌之族的底蕴强者。

　　“大哥，你何时归来？”

　　“父亲，你若还在，你若在异时空，请你施展伟力，将我大哥送回！”

　　小雪催动血脉之力，想要沟通他的父亲，在心中低吼咆哮。

　　道之世界，月紫妖与天机圣宫的帝尊神器融合，她的推演能力简直达到了一种恐怖的地步。

　　水仙、嫣然两女在这里住了很久了，因为月紫妖每天都会推演一番，想要找到王道的踪迹。

　　可是，他的天机一如之前般，无法推演，看不到，被一股恐怖的伟力遮盖，谁都无法觊觎。

　　紫璇偶尔也会过来，但她大部分时间都与娘亲在当年父亲成仙的那处地方等待着，她们娘俩坚信，父亲一定会归来，不可能就这样消失的。

　　甚至于，连水莲月偶尔也会来的天机圣宫，询问月紫妖有关于王道的情况。

　　那个男子如此的耀眼，他惊艳了一个时代，怎可能这般消失了？

　　这太让人无法接受了。

　　所有人都不相信！

　　时代已经到了最后关头，据说，不久后，会有一批神秘的生灵出世，也要在这一世进行争渡，无法逃过这最后的大劫。

　　更有传说，古往今来一些神秘的幕后黑手，历史强者，也将一一登场，时代将更加残酷。

　　这一天，在黑暗星域的源洪得到一则让他面色铁青的消息，当年的天路中，不死皇朝的祖地，那里一处时空节点发生了变化，传出惊天之威，疑似圆满果位的盖世存在要过来了。

　　近日，那里的威压越来越盛，都冲开了当年王道下的风云，人们都无法靠近。

　　“神主当年说过，另外一端，很有可能是一尊帝者。”

　　源洪叹息，感觉到了前所未有的压力，甚至是绝望。

　　人族本就雪上加霜，越来越不妙，一旦有帝道生灵出世，人族还会有希望吗？

　　他本事异族，当年慑于王道威势，被迫臣服。这本就是一次赌注，他后来真心臣服，将所有一切压在了王道身上。

　　可如今，王道却失踪了，不在这一世。而如今异族强盛，人族似乎又没有了多少希望，要说后悔，肯定会有一些。

　　这个念头在源洪心中一闪而过，被他压下了。

　　“鞠躬尽瘁，死而后已，我源洪蒙神主知遇之恩，统御神朝三军，岂能再生异心？不管神主是否会归来，但我源洪一身智谋能得以施展，已了无遗憾，纵然一死又何妨？”

　　源洪在心中暗想。

　　世间眨眼过去了几十年，这些年中世间出现了许多惊才绝艳的人物。

　　而青衣王、道融天王、天一圣宫的帝尊血问天之辈也都成长起来了，在星空纵横，不断杀敌，在战斗中洗礼升华，实力飞速增长着。

　　正是因为不断有妖孽成长，有强者出世，以及人祖古界亿万年来的底蕴，人族才坚持到了如今。

　　这个过程中，有好几人都尝试着冲击过帝道，但都失败了。据说，其中有异族的飞兰族传人飞羽，也有其他族的青年天骄，更有传说，神君也在这些人之列，当年引动了可怕的帝道景象，但还是失败了。

　　“该死的，敌人怎么越来越多，这些强者是哪里来的？”

　　青云怒吼，有些不岔。

　　这些年中，他几乎杀的都失去了理智，都不记得杀过多少人了。

　　而人族的领域，也在这些年中被不断渗透进来的敌人打得支离破碎，乾坤不断崩碎，一片混乱。

　　前方，有一些浑身冒着黑暗混沌气的生灵，异常的强大，这是之前从来没有见过的生灵。

　　他们抬手间，就是一式式散发寂灭之力的术法，霸道阴毒，是人们从来没有见过的术法。

　　这种生灵，开始只是有几个，可现在却越来越多，看不出何种血脉，看不出他们的来历。

　　“我有种不好的预感，这些人恐怕非同小可。”

　　小龙王来到青云身边，脸色凝重地说道。

　　“不管如何，我一定要撑住，等待我兄弟归来！”

　　青云怒吼，举拳轰杀过去了。

　　小龙王目中露出复杂之色，“几十年了，他……真的会出现吗？”


第1771章 神秘人

　　众生在挣扎，所有人都在争渡。

　　这一世，注定了残酷无比。

　　宇宙东西南北中五个方位的星空，其中东南西三面宇宙星空的人族早已覆灭，眼下只剩下了王道他们所在的极北之地以及宇宙中心之地。

　　二十年后，世间进入了最黑暗的岁月，宇宙中心之地的人族全面溃败了。

　　但好在，那里的人族强者见到大势已去，生生杀出了一条血路，带着族中底蕴，来到了宇宙极北之地，也就是青云他们这里。

　　可同样的，随着这些宇宙中心之地的人族强者过来，他们身后涌来了成片的大敌。

　　至此，这片宇宙星空越加混乱了。

　　这是最后的战争，也是世间最后仅存的一批人族，若是这里再覆灭，那将再无人族这一种族。

　　因此，仅剩的人族开始了激烈反击，每个人都激发了体内潜能，拼命地战斗。

　　他们看不到希望，心中有的只是绝望。但哪怕在绝望中，只要还有热血与不屈，依旧会进行绝地反击。

　　战斗迅速地白热化，前所未有的惨烈，日月星河都崩碎了。

　　“小金，我刚才在敌营感觉好像有人在帮我，一路出来，都没有人追击。”

　　一名十二三岁的少女说道，她的脸蛋儿完美，粉雕玉琢，一双大眼犹若宝石般的晶莹。

　　只是由于年纪还太小的关系，整个人看去还很稚嫩，但这并不影响她的倾国倾城的风采。

　　“前几天，我遇到了一个神秘人，他十分强大，给我一股极度压迫的气息。当时，我被一群人围攻，他们都持有特殊神器，若非那人出手，我估计凶多吉少了。”

　　名为小金的少年说道，他同样十二三岁的样子，眉清目秀，但一对金色的眸子却异常的璀璨。

　　“啊？你……你是说我们遇到的可能是同一个人？”

　　粉雕玉琢的少女惊讶。

　　“没错，我若没猜错的话，应该是同一个人。那人……我都不知道该怎样描述，他太强大了，肉躯之力连我都感觉压迫，抬手间，一群人就被他镇压了，简直无敌。更恐怖的是，那些敌人几乎都是被他的肉身之力镇杀的，偶尔施展的几式术法应该也不是他本家之术，看不出来历。”

　　“小玉，那人可是给过你这种感觉？”

　　名为小金的少年说。

　　这一对少年少女便是神朝中，昔日的金乌玉兔，这一对仙兽，而今已经真正地成长起来了，并且成功化形，仙道血脉无匹，实力恐怖。

　　小玉想了想，说道：“虽然我没有看到那人，但模糊间感应到的气息，好像跟你说的很相似。”

　　“对了，你说的那神秘人救了你，那后来呢？”

　　“后来……他去了敌营深处，我怀疑……他是敌方的人，额，也不是，应该说他在敌方，但却是我们这一方的强者。”

　　“啊，你是说，他……他是我人族隐匿在敌营的强者？人族竟然还有这般高手？”

　　对于那神秘强者，显然连太阴玉兔都极为的好奇，须知，小金可是太古金乌血脉啊，肉身之力强悍无比，可那神秘人的肉躯连他都感觉心惊肉跳的，可想而知有多么强大了。

　　能在敌营中来去无影，随意纵横，这要多么高深的修为？

　　“我猜测，那人的潜力应该还很大，或许用不了多少年，他有可能成为那种传说级高手，与青云他们比肩。”

　　小金凝重地道。

　　听闻，小玉一下子兴奋起来了，己方竟然还有这般恐怖的一尊高手，这估计是几百年来为数不多的几个好消息之一了吧。

　　可接着，她又叹了口气：“如今我人族领域七零八落，全被各大强族占据，我们眼下最缺的就是时间。不知道那人还有没有机会成长起来，不过，就算没有，想必他躲在敌营中，将来有一天也可以为我们报仇吧。”

　　少女不由得低落地想道。这些年来，几乎宇宙之下所有的敌人都来到了这片星空，将人族包围了，毁灭之势时间问题而已。

　　不过好在，各方宇宙星空的敌人虽然汇聚到了这里，但却并不团结。

　　有生灵在的地方，就有纷争，就有利益争执。或许是人族对他们来说已经不是多么大的威胁，已经被他们视为嘴中肉食，不怎么在意了。因此，那些强族之间，也常有摩擦，利益纠纷等等，甚至会发生一些较大规模的大战，都相互戒备着。

　　毕竟，这一世是所有生灵都要争渡的，更有说，连禁忌都不会例外。就算人族被他们灭了，这些剩下的种族间，要必然要有一战，最后或许只能存在一族。

　　否则，若这些人全都统一起来，不惜代价地攻击人族生灵，恐怕此时的人族早已不复存在。

　　“小玉，别这么沮丧，我们俩都是仙兽，是人族的好朋友，我们应该振作起来，努力成仙，然后帮助人族争取一丝生机才行。”

　　小金说。

　　成仙？

　　小玉一怔，他们都是仙级血脉，如果是在远古时期，此时应该已经是仙道强者了吧，可在这个年代，成仙真的很难。

　　哪怕两人此时已经将血脉之力激发到了极致，实力比肩仙道领域的生灵，可依旧没有信心能成仙。

　　“就算我们两个成仙，估计也改不了什么，除非成就仙中之帝，或者……那个人归来。”

　　小玉说道。

　　提起那个人，两人心中都是一阵复杂。

　　当年，他们虽然年纪很小，但都记得发生的所有事情。那个人，是他们印象中最强大最惊艳的，甚至就算是帝尊，他们感觉也不会比那人更妖孽了。

　　传说，他羽化登仙了，可又消失了。

　　这让人无比的痛惜。

　　在两人想来，要想扭转人族目前的境地，唯有那人归来。

　　“他……真的会归来么？”

　　小金有些不确定地说。

　　他从小就被那个人抢在了身边，几乎是看着他一步步强势崛起的，他无比的清楚那人的恐怖，一旦归来，或许……一切真的会改变。

　　……

　　“小师妹，你怎么了？”

　　道之世界，叶玄见到刚刚回来，带着一脸疑惑与一丝郁闷的紫璇，奇怪地问道。

　　“咦？朵朵师姐、银月师姐，你们……都怎么了？”

　　随后，朵朵与银月也都出现了，状态似乎都不大对劲。

　　多年过去，王道的这两名弟子也都成长到了骇人的地步，成为了人族的顶级高手，这些年中，不知镇杀了多少强敌，早已名扬星空。

　　“师弟，我们告诉你，你可千万不要告诉师娘她们。”

　　银月神秘兮兮地说。

　　“啊？师姐，你们竟然去了星古族的阵营，企图捣毁他们的底蕴法台？”

　　叶玄大吃一惊。

　　“我……我们还没有动手，就遇到一个神秘强者……”

　　朵朵解释说。

　　根据她所说，几女还没有动手，就见到一个神秘人率先动手了，此人极度强大，出手凌厉霸道，掌指划动间，诸多大地就被他粉碎了，有种无敌的气概，让人心惊。

　　星古族的底蕴法台，也是他摧毁的，并从容离开了那里。

　　“还有呢，回来的时候我跟师姐他们走散了，遇到好几名比肩仙道层次的生灵，当时有一道绚烂的光一闪而逝，那些人的躯体就全部崩溃了。那……简直太吓人了，那种实力，我当时险些认为是爹爹回来了。”

　　紫璇说道。

　　“胡闹！”

　　正在此时，一道清冷的声音传来，将紫璇、叶玄他们全都吓了一跳。

　　“师娘……”

　　“娘……”

　　几人的脸色当即就苦了下来。

　　颖儿走来，她的修为越发强大了，风华绝代，散发着高贵的气息。

　　这些年来，南宫仙儿很少回来，与南宫惊云在一起杀敌，神朝都是她这个主母在掌权，多年间令她养出一股震慑人心的威严来。

　　将几个小家伙儿训斥了一番后，颖儿也不禁疑惑起来。

　　“前几天我收到消息，人族有许多强者都遇到过那个神秘强者，给敌人造成了不小的损失，他似乎在帮助我人族。可我问过人祖古界那一边，并没有过这样一尊强者隐匿在异族中。此人，会是谁？”

　　颖儿喃喃说道。

　　根据传说中的描述，那个人强大的很离谱，每次出手，不管敌人有多么强大，总能在顷刻间，强势地将对手镇杀于掌下，简直拥有无敌之姿。

　　“真的不会是爹爹吗？”

　　紫璇小声咕哝说，她真的好想念爹爹。

　　颖儿听闻，心中一阵疼痛，她又何尝不想念，若非感觉还有一丝期盼，以及他留下的神朝，她都想了结此生了。

　　“小师妹，绝对不可能是师父，师父要比你说的那人强大太多。他老人家若归来，必定是惊天动地。”

　　“不过，我倒是想要去会会这人，看到底是何方神圣。”

　　叶玄说道，体内有股霸气扩散出，那强盛的气势，隐隐有无敌的气息。这么多年了，他完全地继承了王道的衣钵，修为深不可测。

　　……

　　异域，神虫族中：

　　一名身姿挺拔，丰神俊朗的少年端坐在宝座上，他的眸中深处，流动着玄奥的大道精义，气息骇人。

　　“娘亲，我见到妹妹了，我感受到了她体内父亲的血脉气息……”

　　少年低声轻喃，声音回荡在空荡荡的大殿中，四周空无一人。


第1772章 复苏

　　时间一年年过去，星空都被杀的残破了，到处流血漂橹。

　　人族的处境越发艰难，让人绝望。

　　不过，却也有令人振奋的消息。

　　这几年中，一直有一位强者暗中出手，在敌营中来去自如，纵横无敌，让几大禁忌之族损失惨重。

　　有好几次，几大强族布下了天罗地网，却还是被那人逃掉了。

　　最让人心惊的是，那个神秘人的成长速度，最近的一次，他被异族三大强者围住，无奈现身，与之交战。

　　据说那一战中，那神秘人帝威滚滚，无敌气息击穿宇宙，犹如一尊帝者降临，在短短时间中，强势击杀了异族的三大强者，飘然离去。

　　……

　　道之世界中，紫璇端坐在院落的一张石桌前，她一身金色的长裙拖地，倾城的容颜让四周的景色都沦为了陪衬。

　　她气质端庄，散发着高贵的气息，可那灵动的美眸却充满了灵气，多了一抹俏皮之感。

　　“那个人到底是谁？”

　　少女一只玉手拖着香腮，皱着晶莹光洁的额头。

　　“小师妹，你还在想那个神秘人呀。”

　　银月调侃道。

　　“师姐，难道你不想知道吗？”

　　小紫慵懒地伸了个懒腰，随意地说道。

　　“想是想，但你也没必要天天想吧。”

　　“唉，师姐你不觉得那个人很奇怪吗？他救过我，也救过你跟朵朵师姐，还救过小金小玉他们。就算是他想要帮助我们人族，可为什么我们每一个人都会这么巧地遇到他？他为什么对我们这么好？”

　　少女眨动着明亮的眸子说道。

　　“照你这么一说，好像是有些蹊跷。”

　　银月也发觉了问题，皱眉想道。

　　“唉，叶师兄说去找那人，可这一去直接没影儿了，也不知道能不能找到，找到了又能不能打过对方。”

　　……

　　随着王道羽化登仙，消失在成仙路上，已经过去百年了。

　　他的亲人，友人，每天都在思念着他，他昔日的传说，他的光芒，还在震撼着这个时代，但他好像真的从来没有出现过一般，世间再也找不到他的痕迹。

　　甚至于，对于一些人来说，他已经渐渐地遥远了，成为了历史，成为了过去。

　　什么？

　　今天，青云在前方战斗，得到了一个重要消息。

　　那便是前些年，莫名出现的一些神秘生灵的来历。

　　“呵呵，天地大劫一直都在开启着，自宇宙边端渐渐向着中心幅散过来，已经不知有多么广阔的星域被覆灭了。”

　　“被大劫覆盖的地方，皆是一片虚无，没有时间、空间，没有法则、秩序，但有毁灭就有新生，尽管那些地方空无一物，却诞生了新的物种。”

　　这是某一个异族的老家伙道出的秘辛，让青云感到头皮发麻。

　　这难道便是所谓的枯木逢春？

　　但有这么个枯木逢春法吗？

　　他犹记得当年王道告诉他们天地大劫开启一事，且还说了有许多星域被大劫的力量降临，所有生灵、无数门派强者及时间、空间都毁灭了，顷刻间化作虚无。

　　就是那种地方，居然会诞生出新的生灵来？

　　而之前那些莫名出现的，就是从那些虚无中走出来的生灵？

　　按照对方所说，从数百年前，天地大劫便开启了，毁灭的劫灭之力正从宇宙边端向着中心蔓延过来，这样说来，被大劫覆盖，化作废墟的宇宙边端星域，岂不是还有更多这种生灵？

　　一瞬间，他不能理解了，只感觉这个时代太让人绝望，这是一段前所未有的艰难岁月。

　　“不，那些被大劫覆盖的地方，已经出现了新的法则与秩序，不同于我们这片宇宙，长此以往，当大劫覆盖整片宇宙下，那么这片宇宙将不再是我们所熟悉的，一切秩序法则都改变了，众生也将被毁灭。”

　　不知何时，非吾走来，平静地说道。

　　他这些年来到处征战，也是近段时间从一些地方得到的消息。

　　青云脸色一变，怎会如此？

　　秩序法则都改变了，那还是自己等人所在的宇宙吗？

　　难道这才是天地大劫的意义所在？

　　一切毁灭，诞生新的秩序法则以及生灵？

　　但不是说这一世将葬送一切，不再有新的时代开启吗，为何会诞生新的生灵？

　　迷雾重重，越发的让人疑惑了。

　　不过接下来，随着与那些生灵慢慢地接触，青云等人发现，他们每隔一段时间都会消失，然后再现。

　　因为他们无法在世间存在太长时间，实力或者寿命就会枯竭。毕竟，这里的宇宙法则秩序与那些被毁灭的虚无中诞生的法则秩序不同。

　　但即使如此，还是给了人族极大的压力。

　　“什么？”

　　这一天，青云收到消息，石岩峰战死，被敌人生生地钉在了虚空，就那么慢慢流淌着血液，直至死亡。

　　青云发狂了，一个好兄弟，就这样离去了，还被那般残忍地虐杀，他怎能不愤怒？

　　他杀向了那片虚空，将凶手揪出，抽魂炼魄，为石岩峰报仇。

　　……

　　“主母，有一则消息很奇怪。”

　　这一天，源洪来到道之世界神朝山，向颖儿汇报了一则消息。

　　异域禁忌之族的黄金巨灵神族，近来刚刚传出消息，该族似乎发生了不测，悄无声息的，所有族人都毁灭了，就连他们的禁忌大阵，都近乎要熄灭了。

　　“怎会如此？”

　　颖儿一惊，这则消息太诡异了。

　　要知道，那可是一个禁忌大族啊，如何会这般诡异地灭族？

　　自异族发动战争以来，黄金巨灵神一族从未参与过，一直在族中未出。可现在忽然发生了这种事情，太震撼了。

　　这件事情震动了异域万族以及所有生灵，据说有许多人前去追杀，发现该族之人的躯体都枯竭了，却找不到具体原因。

　　更诡异的是，他们的族中似乎也没有动手交战的痕迹。

　　……

　　时光匆匆，这一天，宇宙各处异象突起，仙道复苏，到处都是雷声，仙道法则交织，漫天劈舞。

　　“咦？那是什么？”

　　宇宙一处冰冷黑暗你的虚空，有人忽然指着那里大叫起来。

　　轰隆隆！

　　仙光翻滚，那里被异相照的璀璨无匹，渐渐地，那些仙光凝聚成了一道高大的身影，威严、霸道，盖世的气息震动古今。

　　这犹若一尊九天仙王临尘了。

　　渐渐地，那被仙光笼罩的身影中，迸溅出两道开辟万古的神光，穿透宇宙，万灵颤栗。

　　这种景象到处都是，弥漫在了宇宙星空下的每一片星空。

　　然后，有股盖世威压横扫而过，帝威滚滚，险些让人的魂魄都溃散掉。

　　“我在什么地方？”


第1773章 仙帝果位

　　黑暗冰冷的宇宙各处，成片的仙光汹涌，凝聚成一道又一道巨大的身影，散发盖世之威。

　　几乎宇宙下的所有生灵都见到了，发出阵阵惊呼。

　　那身影有通天之高，身边是密集的仙道雷霆闪电，及法则秩序，太璀璨了，那威严的气息，高高在上的气势，犹若仙王、帝者。

　　所有人都不知道是怎么回事，看着眼前的万千气象，纷纷猜测起来。

　　有个别的人感觉那被浓郁仙光包裹的巨大身影有些熟悉，却一时间又想不起来。

　　“咦？大道花瓣，这……这是有人成道了吗？”

　　星空某处，有人惊叫起来。

　　只见苍穹之上已经弥漫了一层氤氲彩霞，坠落下漫天晶莹的花瓣，大道伦音滚滚，景象祥瑞，似有人在成道。

　　随着一股盖世之威横扫而过，所有生灵都几乎确定了，这是有人在成道，那威压太恐怖了，扫过宇宙星空，让每一个生灵感觉灵魂都发抖起来。

　　……

　　“嗯？”

　　一片神秘的地方，至高生命一族有人复苏了。

　　“怎么回事，怎会有人触摸到这一层次？”

　　一道声音响彻，牵动古今，气势滔天。

　　“时间还远远没有到，怎可能有人在凝聚仙帝果位？”

　　“怎么可能这么快，这人是谁？”

　　该族接连有愤怒的咆哮声滚滚响彻，天地黯然失色。

　　很快，有一道道流光靠近那里，似乎是该族之人前去禀报去了，并说出了猜测。

　　良久后，该族一位大人物开口：“此人，是一个变数。”

　　他们所说的时间未到，不可能有人成就这种果位才是，可偏偏眼下就有人达到了，因此，只能说这人是个变数。

　　“不能让他成功！”

　　随后，有人低沉地道。

　　“这……好像是天封仙帝。”

　　有人认出了这最后发出声音的人，不由得在心中嘀咕，没想到连这位都被惊动了。

　　他们可是深知这位的强势，当年上古之时，有一个天纵之资的人类，纵横无敌，无意中探知到了他们族中的秘密，并且冲击帝道果位几乎成功了，可最后天封仙帝出手，硬是强行将那人打落了下来，最后身陨道消。

　　这件事当年可是震动了整个上古时代，那是堪称上古最惊艳的人之一啊，半个身子都跻身到了神道中，盖世恐怖，却还是被天封仙帝强势镇压了。

　　由此可见，天封仙帝是一个何等可怕的人物啊。

　　听着族中一个个大人物的咆哮声，该族之人无不噤若寒蝉，大气都不敢出，整个至高生命一族寂静的可怕。

　　当他们最后听到这些盖世人物要阻止那人成道时，不由心中好奇。因为他们都知道，眼下这几位虽然在说话，实际上他们还在沉睡，现在不过是半复苏而已。

　　可听他们的语气，难不成，这几位要真正地复苏，要出世了？

　　……

　　漆黑的星空某处，那里正有一枚大道果位散发出炽盛的光芒，穿透古今。

　　他没有在意那宇宙无数的精气汇聚向自己体内，没有在意正疯狂飙升的境界，也没有在意额头那枚不断凝聚，威势攀升的长生果位印记。

　　他所在意的是，眼前所见到的一切。

　　“我在什么地方？”

　　王道看着四周一切，让他感觉陌生。

　　这片宇宙星空已经不是他所熟悉的星空，人族的一座座雄关，早已被攻克，人族领域，也已七零八落，到处都是战火，是杀戮，他依稀还能听到人族万灵的哭嚎绝望声。

　　世间已被杀的一片黑暗，见不到光，无数界域都残缺了，被打碎了，让人说不出的凄凉感。

　　王道有些迷茫，然后心慌。

　　过去了多久了？

　　他之前羽化登仙，一步迈入黄金仙路中，然后就消失了。

　　在那里面，王道接受了大道洗礼，进行蜕变，明悟了长生奥义，但他却觉得时间并没有过去多少，很短暂。

　　可为何当自己回归时，世间已经沧海桑田？

　　自己的亲人都在哪里，自己的友人、故人他们还好吗？

　　这让王道心中很不安，他怕自己这一次归来，见不到那些昔日熟悉的人了。

　　因为，此时星空到处都是敌人，已经很少见到人族的踪迹了，他猜测，这里或许是宇宙星空下，人族最后的一方天地了，也因此，星空下的所有敌人都聚集到了这里。

　　“过去了一百三十多载……”

　　身为时间之主，王道很快就知道了自己消失了多少年。

　　一百三十年啊，面对这么多的敌人包围，人族是如何渡过这段时光的？

　　“不，我的兄弟！”

　　“不过多么艰难，我都会坚持下去，为你争取成帝的时间。”

　　王道浑身环绕着飞仙景象，宇宙精气汇聚而来，他迈步间，万古流动，来到这片星空，自行浮现出这样一幅画面来。

　　他没有刻意地推演，体内的时间祖帝的力量便颤动了下，呈现出昔日青云在此惨战的场景。

　　他看到了这个平日里吊儿郎当，最不靠谱的兄弟，为了给自己争取成帝的时间，与敌人厮杀，杀的失去理智了，躯体都残破了，血流星空，却依然不倒。

　　他继续走动，眉心的那枚仙帝果位印记还在凝聚，威势越来越恐怖，盖压乾坤。

　　“我石岩峰纵死不惜，只愿为我兄弟归来争取时间，为他成帝铺就一段路，在这段路洒上我的热血，铸刻我的灵魂，为我兄弟的万古辉煌增添一道光。”

　　这里呈现了昔日的铁血一幕，一个躯体雄伟的男子，他是石岩峰。

　　王道见到，这名一直以来的生死兄弟，为了给自己争取时间，天资不高的他竟是激发出了体内无穷潜能，硬是挡住了面前的大敌。

　　最后他力竭，被对方以神矛残忍地钉穿眉心，钉在虚空，在临死之际，他的元神及不屈的意志轰然爆发，差点儿给了敌人灭绝一击。

　　当王道见到石岩峰最后被恼羞成怒的敌人打爆元神，魂飞魄散的一幕，他的身心都颤抖了。

　　“一段缘，一段孽，一世匆匆，一场泪……”

　　走到另外一处星空，王道的面前出现了一名女子，她满脸忧伤，似乎很难受的样子。

　　这个女子，是水莲月！

　　他见到，水莲月最后走向了一处漆黑的地方，她的倩影看上去很孤单，很无助，让人怜惜。

　　而在最后，她回头看了一眼，似乎有所期待，但却什么都没有说。

　　她去了哪里？

　　这个女子与自己有过交集，但总归是错过了。

　　她的那一句话，那最后的回头一眸，深深地印在了王道的脑海，让他的心中无比难受。

　　之前的一些场景，王道没有见到，应该是在大战的毁灭中，毁掉了那些痕迹，无法追溯了。

　　不过，水莲月一直在神朝中，她却出来了，可以想象，这个女子肯定也是在为自己成帝争取时间，为自己尽了一份力。

　　仙儿……

　　不知不觉中，王道又走到了另外一处地方，面前凝聚出一个风华绝代的女子，她发丝如雪，是那样的美丽，美得惊心动魄，美得令人窒息。

　　只是，此时她的容颜却无比的苍白，挂满了泪痕。

　　“一生情，一世爱，得你相守，纵是再凄再苦，我亦甘之如饴！”

　　“生死两茫茫，君归未有期，倾心相伴，地久天长……”

　　“无论多久，我都会等你，等你到……千秋万代，等你到沧海桑田，等你到……万世轮回，亘古亘今！”

　　这是某一年，南宫仙儿在此留下的足迹，她走了，倩影模糊，有些神秘。

　　“仙儿……”

　　王道追逐上去，大叫着，他感觉南宫仙儿有些反常，因为，模糊间他见到了她带上了一块面纱，遮住了那倾国倾城的容颜。

　　可这终归只是追溯的昔日一段时光影像，王道再是法力盖世，也无法追上早已离开不知多少年的人儿。

　　“我知道，我知道你们都在等我归来，为我争取成帝的时间，等我镇压万世。但，我的兄弟战死，我的爱人伤心凄苦，我的族人在被毁灭，我的家园在被破坏，我又怎能安心，如何让我视而不见？”

　　啊！

　　他怒吼咆哮，发丝飞扬，万界乾坤都在逆转。

　　“吾为仙帝，平推万世！”

　　轰！

　　大道气息滚滚，帝威沸腾。

　　宇宙各处，那一道又一道的巨大身影更加恐怖了，那都是王道的身影。

　　大道花瓣成片，氤氲气息腾腾，无数飞仙景象接连呈现。

　　“是他，是……那个人。”

　　“他回来了……”

　　“怎会有这般恐怖的景象，这……这是什么果位？”

　　有人终于认出了宇宙各处，那一道又一道高大身影的身份，发出惊呼声来。

　　王道站在虚空，沐浴着飞仙光雨，气息不断攀升。

　　他的身边，仙王临尘、玄女下凡、真仙踏破万古，无数道身影将他围绕在中心，出现了一副万仙朝拜的景象。

　　仙帝，仙中之帝，这一果位，是真正的帝尊之下无敌的层次。

　　他在凝聚仙帝果位，气息压盖万古，面前那一道又一道身影，都是这片星空曾经成仙者在此留下的道痕，此刻显化，并且向他这尊仙中之帝臣服朝拜。

　　轰！

　　王道振臂，宇宙颠覆，他的精气神迅速攀升，头顶凝聚出一朵仙道莲花，闪烁着覆盖古今的璀璨光芒……


第1774章 渡劫之战

　　万仙朝拜，王道正在凝练仙帝果位，浑身散发着恐怖气息，周围是汪洋般的仙道法则及飞仙景象，开万世辉煌，铸不朽神话。

　　这是极为不可思议的，恐怕任谁也都没想到，王道之前不过是冲击仙道，刚一成功，凝练的却是仙帝果位，这是横跨了几个大境界啊。

　　这等情况，估计亿万年来都不知道是否发生过，太匪夷所思了，也难怪至高生命一族的人会震惊突然冒出这一果位的存在来。

　　事实上，这也并非难以理解，王道没有成仙之前，数次冲击帝道，积淀之浑厚无法想象。那时，他便能轻易碾压号称仙道称王的焚天老祖等人。

　　之后，他又与战力相当的分身道果融合，自身发生质的飞跃，达到了不可想象的地步。在成仙路上，他更是得到了洗礼升华，以至于击穿仙路，羽化登仙，踏入黄金仙路中由于时空扭曲，再得造化，领悟了长生奥义。

　　此时一朝暴发，直接凝聚仙帝果位也算是水到渠成。

　　仙道雷霆轰鸣，帝威滚滚，王道的气势不断攀升，他头顶上的那朵仙道莲花，越发的清晰与凝实了，光芒穿透古今。

　　轰！

　　他最后冲击，精气神撞开了冥冥中的某种桎梏般，眉心的仙帝果位印记轰然爆发了不可想象的神威，横扫宇宙八荒，无处不在，被笼罩进去的众生无不颤栗。

　　仙帝果位成！

　　彻底地成功了。

　　喀！

　　正在此时，一股灭世之威自苍穹降临，仙劫到了！

　　王道的眸光璀璨，战意沸腾，躯体绽放的威压让宇宙都在倾覆。

　　很快，恐怖的仙劫降下，混沌仙雷成片，劈开历史，打碎时空，前所未有的恐怖。

　　这是王道经历的最可怕的一场天劫。

　　但他无惧，长啸一声，绽放仙帝之威，轰开了漫天雷海。

　　一重又一重的混沌仙雷倾泻而下，这片星空都被打的灭掉了，王道就那么沐浴在劫雷中洗礼，进行终极升华。

　　他的神体被冲击打磨，越发灿烂，不朽之力由内而外散发出来，他的元神也正在天劫中蜕变，成为不朽之魂。

　　这是一种生命本质的升华，此时的王道，已经真正的拥有了长生仙位，从今以后，岁月再也无法在他身上留下痕迹，哪怕岁月变迁，生死交替，都不会对他造成影响。

　　万世轮回常自在，时代变换永不朽！

　　这便是仙！

　　当然，仙可长生，可万世长存，却与帝尊还是差了许多，不能够做到真正的不灭。

　　万古以来的真仙，哪怕寿元无尽，可往往也都葬送在了时代大劫中，无法避过。

　　另外，他还祭出了龙吟宝剑以及紫金镇天宝塔，让自己的这两大神兵也在仙劫中进行淬炼，晋升为真正的仙帝神器。

　　混沌仙雷不断垂落，打磨的王道的肉躯以及元神越发绚烂与强大了。

　　忽然，那漫天的仙雷威力骤增，随着如星河般倾泻而下，还伴随着大片的飞仙异相，让王道不得不凝重对待。

　　这是仙帝之劫，无比恐怖。

　　到了后来，诸多异相不可测，王道都受伤了，躯体被穿透，骨骼都裂开了。

　　那是被一座浩大璀璨的仙界异相镇压的，虽是异相，可却太真实了，那磅礴雄浑的压力，犹如一片乾坤，万条星海，但最后还是被王道施展仙帝无穷伟力给打碎了。

　　两大神兵也都多处被打穿，光芒暗淡，好在内在的本源越发强大起来，正在想着仙帝神器晋升。

　　除此之外，王道还经历过万仙劫杀，那是他的仙帝果位压制历代万仙的道所遭受的反噬，出现那么一种盖世杀劫来。

　　万仙劫杀，几乎是绝杀，王道遭遇过毁灭性的打击，险些令道果受创，最终历经千难万阻坚持了下来，以无敌之道生生杀退了万仙景象。

　　至此，他几乎身心疲惫到了极致，好在他的道特殊，哪怕再疲惫，他的战意依旧强盛，真我意志依旧的恐怖，战力反而丝毫无损。

　　距离仙劫开启，到现在已经过去了三天三夜，这里的巨大声势吸引了一些生灵过来，有敌人也有人族。

　　人们见到这一景象后，无不骇然失色。

　　那……那竟然是一尊仙帝？

　　有异族人企图出手干预，可刚刚出手，对方的力量就湮灭在了漫天的仙劫中，自身还遭遇了仙劫的惦记，被反噬而亡。

　　这根本就不是一个级数的，想要干预这等层次的果位，根本就不可能，一丝仙帝劫的力量就足以毁灭众生。

　　异族之人终于意识到了问题的严重性，急忙离开，禀报族中，希望出动底蕴来阻止此人渡劫。

　　但可惜，现在王道的渡劫已经到了尾声，快要结束了。

　　也正因此，这最后的几道天劫都是异常恐怖的，哪怕王道也要全神面对。

　　一道道恐怖的仙劫景象劈落下来，他在里面厮杀，以无敌之意生生打出了一条路来。

　　小半天过后，王道的仙劫基本要结束了，在这个过程中，他又见到了地狱景象，那里还在发生着大战，传出阵阵令他都要心惊的气息来。

　　地狱中有不可测的生灵在进攻，当中绝对不乏仙帝级别的，甚至……帝尊！

　　这是王道的感应，他本来想要直接轰开地狱进去，但由于种种可怖的传说以及眼下急于找到亲人、故人的心情，他放弃了。

　　最后一道了，一股生死危机环绕在王道心头。

　　这股生死危机来自多方面，一方面自然是仙劫的毁灭之威，另外一方面则是……

　　万古都仿佛在倒流，有三道盖世之力携仙帝威滚滚而来，那是与王道同一果位的力量。

　　其中一道，直取他的眉心印记，要将他刚刚凝聚出来的果位给击散掉，打落下仙帝这一层次。

　　乾坤颠覆，历史长河都乱了，这三道盖世无匹的力量太过强大，同时袭杀而来，并且霸道的在第一时间将王道给锁定了，封锁天地八荒，避无可避。

　　三道力量来自于至高生命一族，这是三名存在了数个大时代的古老仙帝，积淀可怕。

　　对于身在仙劫最后一劫的王道来说，简直就是绝杀！

　　“终于出手了么？”

　　王道没有惊慌，反而眸中绽放异常明亮的光，似能够看穿大道。

　　他身为仙帝，道果无量，有人要针对自己，他自然能模糊间感应到一些，一直在戒备着。

　　“后来者，无人能触碰这一层次。”

　　“年轻人，这不是你应该踏足的境界，还是回去吧。”

　　“乱世争渡，需识时务，你不该成为那个变数！”

　　三道声音滚滚响彻，在宇宙中回荡。

　　“哼，同为仙帝，你等在我面前又有多少优势？”

　　轰！

　　王道说完这句话，那残破的躯体忽然瞬间恢复，体内爆发出万古颤栗的气息来。

　　一簇又一簇黄金光化作汪洋，极为绚烂，犹若燃烧的不灭神火，冲向天穹。

　　这股威势，让降落的最后一重仙劫几乎都颤栗起来。

　　什么？

　　这一股气势散发出来，对面三人全都大吃一惊，在他们眼中基本是强弩之末的王道竟一直在隐藏着实力，他在仙劫中一直都不曾衰弱过？

　　这年轻人的心机未免太可怕了些。

　　隆隆！

　　黄金光沸腾，化成一座浩大的神国，不灭神国！

　　当中，仙帝道则闪烁，气息强横，不灭神国的防御力一向都是恐怖的，此时连这最后一道仙劫都抵挡住了。

　　“你们谁是天封？”

　　王道断喝，同时也出手了。

　　咚！

　　他振臂，宇宙炸开，演化无敌道，施展无敌法，将战力催动到了最强。

　　同时，左手一点龙吟宝剑以及紫金镇天宝塔，这两件仙帝神兵顿时爆发亿万强盛的帝光，各自抵挡住了一道力量。

　　轰轰轰！

　　这里发生大爆炸，一片又一片星空被掀翻了出去。

　　噗！

　　王道咳血，倒退了数步，他看似战力无损，实际上渡劫这么长时间，怎么可能真的没有影响？

　　更何况还是在面对不知几个时代之前的古老仙帝的攻击了。

　　两大神兵也都飞了回来，龙吟剑都被打得崩开一个口子，紫金镇天宝塔也被一道力量震得裂开了。

　　毕竟，这两大神兵还只是刚刚晋升的仙帝神兵，王道又无法全力操控它们，需要一心三用。

　　“哼，小道尔！”

　　“年轻人，还需积淀才是，与我等交战，可殊为不智，速速自斩果位，可暂饶你一命！”

　　“废话作甚，此子当死！本帝便是天封仙帝，今次诛你！”

　　这三人口气一个比一个强势，帝威滚滚，很快他们的攻击再次到来，乾坤日月逆流。

　　王道眸子中爆发盖世杀机，这三人中，果然有天封仙帝，并且刚才欲要强势击碎自己果位的那道力量的主人也是此人。

　　师尊少元，上古成帝被干扰，便是此人所为，杀师之仇不共戴天，王道一瞬间疯狂了。

　　轰！

　　他的无敌道爆发璀璨之威，战力竟是疯狂增长起来。

　　“老匹夫，话说的太大也不怕闪了舌头，敢现身，本君现在便斩你！”

　　王道断喝道，说话间，他的不灭神国已经挡不住天劫之威了，神魔炉飘出，悬浮在头顶，为他接下了最后一道劫灭之力。

　　“刚刚晋升的后来者而已，大言不惭！”

　　对方冷漠地开口，并且一副高高在上的姿态，在俯视着王道。他的攻击已经到了，还是袭杀王道的眉心，要摧毁他的果位印记。


第1775章 仙帝之怒

　　轰！

　　神魔炉旋转，青光刺目，它挡住了最后一道仙劫的力量。

　　事实上，最后一道仙劫的力量只剩下了一小半而已，之前已经被王道的不灭神国磨灭了大部分威能，神国方才崩溃掉了。

　　至此，王道的仙劫结束，他整个人的力量开始回升，眉心的仙帝果位印记更是爆发出了前所未有的光芒。

　　天封仙帝的攻击袭来，直奔他的果位印记，要击碎，将他打落下这一层次。

　　“滚开！”

　　咚！

　　王道挥动拳头，轰击过去，恐怖的力量震动的大宇宙在炸毁。

　　如此双方力量横跨不知多少星域，隔着无尽星空出手，估计也唯有他们几大仙帝才能做到了。

　　渡劫结束，力量正在不断回升的王道，他的一拳之下，日月旋转，摧枯拉朽般击碎了天封仙帝的力量。

　　不过，紧接着又是两道仙帝力量袭来，无尽乾坤在崩毁。

　　嗡！

　　正在此时，王道的眉心忽然发光，那只神秘的神眼溢出一股波动，搅乱了这里的时空，那两道仙帝力量，竟是被吸了进去，然后就不见了。

　　什么？

　　这震惊了暗中的那三大仙帝，太匪夷所思了。

　　须知，那可是两大仙帝的绝杀一击啊，万古都要颤栗，怎可能无声无息地消失了。

　　王道的眉心，仙帝果位印记已经内敛，取而代之的是一抹柔和的白点儿，光芒微弱，可溢出的波动却让仙帝都心惊。

　　那到底是什么？

　　这世间，除了帝尊，还有什么力量能够让两大仙帝的绝杀一击悄无声息地溃散掉？

　　这太惊悚了。

　　一时间，暗中的三大仙帝陷入了沉默中。

　　轰！

　　无敌的气息自王道体内攀升，伴随着成片的仙帝道则，璀璨绚烂。

　　他发丝飞扬，眸子赤红，要疯狂了。

　　至高生命一族的三大仙帝出手，其中一人还是当年暗害师尊的仇人，现在又要暗算自己，这怎不让人愤怒？

　　王道身上杀机爆盛，滚滚如潮，在他可怕的仙帝气息下，苍宇都变了颜色。

　　“天封，你等之前口气不是很大吗？怎么，怕了不成？”

　　王道喝道。

　　之前，那三人一副居高临下，俯视王道的姿态，且一个比一个的强势，现在却都沉默了，不得不说，这简直就是一种嘲讽。

　　“不知死活！”

　　有人发出冷漠的声音，森冷的杀机笼罩了过来，显然，被王道刚才的那一番话给激怒了。

　　“区区一个新晋仙帝，也敢在我等面前放肆。”

　　“这是一个禁区，谁敢踏进来，就要有死的准备！”

　　另一位仙帝以及天封仙帝先后无情地开口。

　　轰隆！

　　这几人再一次出手了，仙帝威滚滚，大道逆转，无匹的伟力刹那就将王道笼罩。

　　看着这三道仙帝力量，王道眸子中徒然迸溅出骇人的光束来，撕裂万古乾坤。

　　“你们的力量减弱了。”

　　他断喝一声，举拳轰杀了过去。

　　咚咚咚！

　　王道躯体环绕着浓郁的仙帝法则，化作汪洋，身边金莲成片，他接连挥动拳头，无敌威滚滚。

　　噗！

　　天封仙帝那霸道狠毒的一击率先被他一拳轰碎，然后他的躯体狂震，神体异相绽放，将另外攻来的一道力量给淹没了。

　　两大仙帝的绝杀一击被斩灭，几乎就是眨眼间的事情，太快了。

　　仙帝之战，震古烁今，伴随着诸多大道异相，击穿了一座又一座星域。

　　之前在附近观战的修士，早已骇然离去，可有些还是低估了仙帝的力量，停留在邻近的星域中，此时全被波及到了，飞灰湮灭。

　　“天眼灭世！”

　　最后一道仙帝力量也袭来，王道低喝一声，双目迸溅出两道撕裂历史的光束。

　　同时，在他的眸子深处，有股无比霸道的毁灭力量，与天眼通的力量同时激射出来，并且相互交织，融合在一起，威能暴涨，真的要灭世一般。

　　这是天眼之力与真灵之力的融合。

　　他突破到了仙帝境界，各种神通以及真灵之力、真我之力等自然也都达到了莫测之境，此时便展现了出来。

　　咚咚咚！

　　与这最后一道仙帝力量碰撞，接连爆发浩大的声音，犹如两座古老的宇宙在碾压，光芒冲天而起，一座又一座星域被炸开，掀飞了出去。

　　仙帝之战，太恐怖了，动辄就能葬送亿万生灵。

　　噗！

　　最终，最后一道仙帝绝杀之力也被他灭掉了。

　　最重要的是，这一次他没有动用神器之威，也没有施展眉心的那只神眼的力量，是以强势的姿态硬碰硬地将三位仙帝的力量击碎了。

　　无敌气息滚滚，王道发丝飞扬，眸子凌厉，仙帝的威严盖压寰宇。

　　“看来，你三人根本无法走出，之前的出手，应该付出了不小的代价。不知尔等还能出几招？”

　　王道冷漠地说道，体内杀机炽盛，目光穿透虚无，锁定其中一道气息，那气息属于天封仙帝。

　　暗中的三尊仙帝没有再出手，因为，的确如王道所说，他们无法走出族中，此时强行复苏出手，是有时间限制的。

　　刚才的那一击，他们的力量减弱了，就是这个原因。

　　虽然他们还能出手，可已经没有意义了，时间已到，接下来的攻击只会一波比一波弱。

　　本以为一个后来者而已，他们三大仙帝同时出手，各自发出两道至强一击，又是选在对方最后一道仙劫出手，应该有十足的把握才对。

　　可没想到，这名刚刚晋升的年轻人的手段超出了他们的预料。

　　“时间不会太久，到时自会诛你！”

　　其中一位仙帝说道，王道听出来了，这人是天封仙帝。

　　其他两人没有再说话，他们锁定王道的气息也都退走了。

　　之前那般嚣张的出手，到最后却没能奈何王道，撂下一句狠话悄然退走了，让人怎么看都有种狼狈的灰溜溜的感觉。

　　太丢人了。

　　亿万年来，三大仙帝超然在上，任凭再惊艳的人也都要被他们主宰命运，只要他们不允许，没人可以成道。

　　可以想象，此时三大高高在上的仙帝，心中该是何等的愤怒。

　　……

　　一场短暂的仙帝交锋，就这样结束了，震撼人心。

　　事实上，人们根本就没有看到四位仙帝是如何出手的，只是感受到了仙帝那盖世无敌之威，无法靠近，可已经能够想象那种层次的伟力了。

　　王道渡劫成功，成为仙帝，击退大敌。

　　但他的心却一片冰冷，最后漠然看了那个方向一眼：“此乃吾之时代，尔等当作古。”

　　天封仙帝说不用多长时间，就会出世，诛杀王道，可王道又何尝不是这么想的？

　　师尊之仇，他一定要报。

　　同时，王道也清楚，这三人不顾自己的仙帝劫强行出手，却没有沾染上仙劫气息被波及，想必另付出了一些代价，不知到底何时才能出世，自己才有机会报仇。

　　收了身边两件仙帝神兵，王道以自身血肉温养，这两件神兵已经晋升成功，过段时间便会彻底恢复过来，可随他征战。

　　忽然，他眸光冷漠投向一个方向，那里，正有一群人携带恐怖的杀器到来，是蒙奇族。

　　之前，该族之人见到了王道在渡仙帝劫，意识到不妙后，急忙回去禀报族中，希望可以出动底蕴干预，阻止他。

　　此时，王道渡劫结束了，还击退了大敌，该族之人才刚刚到来。

　　“此人竟然回归了，还在渡仙帝劫？但可惜，他的运气还欠缺了一些，被我等知晓。仙帝劫岂是那么好渡过的？只要以族中底蕴稍加干预，必让他魂飞魄散，殒落在仙帝劫中。”

　　该族大长老冷漠地低语。

　　“咦？大长老，快看，前方那里……”

　　该族有人惊恐起来，大叫说。

　　蒙奇族的大长老抬头看去，只见一座又一座星域彻底化作虚无，当中弥漫着让人心惊肉跳的道则气息，似乎一丝就能够毁灭众生。

　　这是什么层次的气息？刚才是谁在出手？

　　想到这里，他心中有些不妙。

　　莫非……

　　轰隆！

　　正在他们思索间，一股盖世无敌之威席卷而来，当场就有该族之人承受不住这种威势，躯体爆碎了。

　　“仙帝威？”

　　该族大长老脸色当即苍白下来，瞳孔骤缩。

　　仙帝啊，那个人竟然真的成就了仙帝果位？

　　他一咬牙，将之前就祭炼好的禁忌神器祭出，并且以自身附带的禁忌意志催动，爆发滔天之威。

　　这些年来，禁忌的意志可以降临更多了，不过需要附在被选中的族人身上，使得这些族人的实力暴涨，使得不需布置法台仪式也能稍微催动一些地催动禁忌神器的底蕴威能。

　　一口天戈横空，划开历史，杀光滔滔。

　　轰隆隆！

　　下一刻，一根黄金手指自虚空点下，弥漫的浓郁仙帝威，让时空都扭曲了。

　　嗡！

　　那黄金手指一下子点在蒙奇族的禁忌神器，那一杆杀气沸腾的天戈之上。

　　顿时，天戈轰然一颤，那滚滚杀光更是被点的纷纷溃散，光芒都暗淡了下来。

　　怎么可能？

　　该族大长老身心颤抖，他继承了比当年的蒙天老祖更多的禁忌意志，因此实力也要更强，绝对算是超级古仙王级别的战力了。可现在亲身面对仙帝之威，他才感受到了恐怖，简直压的他躯体都要碎掉了。

　　更加令他恐怖的是，附在天戈上面的一丝禁忌意志，似乎都被那一指给击散了。

　　“死！”

　　宇宙深处传来这么一个字，浩大的声音震的许多异族强者的灵魂都熄灭了。

　　“仙帝饶命。”

　　“仙帝饶命……”


第1776章 异族的恐惧

　　仙帝，古今有几人？

　　这可是几乎大半个身子都进入神道的存在了，就是曾经最璀璨的神话时代，万仙纵横，又有几个这样的人物？

　　这可是仙中之帝啊！

　　此时，王道的仙帝之威横扫而来，许多人已经承受不住，躯体纷纷炸开。

　　就连蒙奇族的禁忌天戈，威能滔天，影响了自然大道，可还是在一指之下，光芒溃散，在呜呜哀鸣起来，连上面附带的一丝禁忌意志都被磨灭了。

　　蒙奇族的大长老，被禁忌意志附身，号称巅峰古仙王的实力，可此刻在仙帝之威下，躯体却在发抖，一身道果都要崩溃了。

　　不！

　　他发出一声凄厉的惨嚎，脸色尽是惊恐之色。

　　噗！

　　随着黄金光扫过，他的躯体也同样炸开，元神也碎灭了。

　　这简直令人绝望，根本不是世间应有的力量。

　　远处还有许多异族之人，见到这些年来，威名赫赫，不知杀掉多少人族强者的蒙奇族大长老，近乎无敌的存在，却就这样被轻而易举地湮灭了，所有人的心底都泛起了阵阵无力感来。

　　“仙帝饶命……”

　　有人跪伏下来，在哀求。

　　可在场这些人，全都是异族之人，是入侵人族领地，杀戮不知多少族人的刽子手，王道怎可能放过。

　　这里被漫天的黄金光淹没了，数息之内一切不存，所有生灵全都飞灰湮灭。

　　同时，一口青铜天戈，漂浮在半空，被王道的仙帝伟力捆缚住了，在颤鸣着。

　　这是一口禁忌神器，恐怖滔天，在曾经，它溢出的一丝力量，王道都要凝重对待。

　　可如今，随着王道成就仙帝果位，一指之下，连上面附带的禁忌意志都被击碎了。

　　轰！

　　黄金光狂震，卷住那一杆青铜天戈消失了。

　　无尽遥远的星空，王道看着手中的蒙奇族的禁器神器，想了想，他灌入了一丝自己的仙帝之力去催动，可被抗拒了，反而激发这杆神器内部的恐怖之力。

　　见此，王道没有继续，将其收入到了道源天珠内。

　　……

　　眼下，人族形势十分不妙，平常也只有稀稀疏疏的人族修士小心翼翼地行走在星空中，到处躲避异族的追杀，十分艰难。

　　咦？

　　这里一群人忽然瞪大了眼睛，因为他们见到，有一道伟岸的身影行走在星空，浑身环绕着大道奥义，法则成片的交织，乾坤都在扭曲。

　　这人太恐怖了，犹若一尊帝者出行。

　　“好可怕！”

　　“有些熟悉，对了，这……这不是……魔君吗？”

　　“他……他居然成就了这种果位？”

　　这一群人族修士一副活见鬼的样子，全都呆住了。

　　很快，有人反映了过来，看着浑身绽放祥瑞景象的王道，目中露出敬畏之色来，并且对身边的同伴提醒：“要称仙帝！”

　　在他们呆愣中，那道身影已经走来，虽然没有溢出仙帝的修为，可无形中还是给人一种强烈的压迫感。

　　“参见仙帝！”

　　“参见仙帝……”

　　一群人跪在半空，神色恭敬地行礼，躯体都有些发抖。

　　仙帝啊，这是何等恐怖的存在？

　　谁都没有想到，在这一最艰难的年代，人族居然诞生了这种强者，不由得内心振奋起来，对王道的敬畏再多了一分。

　　王道只是无意中路过此地，停留在这里，也并非是要享受众人的朝拜。

　　他询问了人们一些问题。

　　“二十年前，我等见过一个金袍男子，似与仙帝所说之人相似，他战死在了那一片虚空，无比惨烈。”

　　有人说道，想起那个男子，人们心中都不由得升起一股敬意，当年那人独自战群敌，一直杀到躯体残破，生机近乎熄灭了还在战斗，宁死不屈。

　　最后，毅然自爆了元神，炸死了好多人。

　　王道悲愤，他来到了刚才那些人说的地方，在这里，以时间祖帝的力量追溯曾经，他见到了金焱，也见到了刚才那些人说的一幕幕。

　　他独自一人战群敌，敌人被他杀的倒下一批又一批，可却怎么都杀不完，四面八方都是敌人，太多了。

　　他血战到了最后一滴血，自爆了元神，与敌人同归于尽。

　　“焚我热血，燃我之魂，以我肉躯，为我兄弟铺就一段路，可惜，我见不到你归来了，只能做到这里……”

　　这是金焱最后说的一句话。

　　王道心中发酸，想要流泪，可到了他这等地步，生命本质早已发生了蜕变，他的仙帝之躯中根本就没有泪水这种物质了。

　　但是，他还是流泪了，流出的是一行血泪！

　　到了这等层次，居然还能流泪，根本不正常，除非是心伤到了一定的地步，才会流出血泪。

　　那是心血之泪！

　　一滴滴晶莹的血色泪水，里面还流动着浓郁仙帝法则，不断从王道脸颊滑落，坠落向下方的一片深渊。

　　自此，宇宙中多了一处奇景，仙帝泪池！

　　说是池子，实际上是一片无边无际的血海，当中偶尔会雷声大作，偶尔也会哭声震天。

　　这处血池，一直到很多年之后，都没有干涸，相反，还时常有人到边上去感悟当中蕴含的仙帝法则，希望得到那位神秘仙帝的传承。

　　石岩峰死了，金焱也死了，水莲月不知发生了什么事情，生死未卜，南宫仙儿也失踪了。

　　这一切的一切，让王道想要发狂。

　　他们可都是为了自己啊，为了自己而阻止敌人前进的脚步，给自己尽可能多的争取成帝的时间。

　　可是，自己让他们失望了，回来的太晚了些，一些兄弟都遭遇了不测。

　　石岩峰、金焱，这都是王道当年在通天界中认识的少年兄弟，众人出生入死过，也一切欢笑玩闹过，可如今他们两人就这么的去了。

　　回想当年，两人那稚嫩的少年脸庞在王道脑海中还是那么的清晰啊，他怎么都无法接受眼前的残酷事实。

　　金焱已经去世了二十多年，与石岩峰一样，都是魂飞魄散，纵然王道如今身为仙帝，也无能为力了。

　　他带着悲伤，离开了这片虚空。

　　途中，他又遇到了一些人，从那些人口中得知了一些事情。

　　十年前，金燕凤遭遇生死重创，青云过去解救，却被异族设下的圈套围攻，后来两人双双下落不明。

　　在王道以仙帝道果推演了一番后，脸色才好了些，知道他们两人虽然凶险，但并非必死之局，应该可以挺过来。

　　同时，他也基本了解到了这些年中发生的事情，知道了宇宙中心星域的人族溃败，所有敌人都杀到了这片星空来。

　　三十年前，人族再也坚持不住，全面溃败，所有修士要么躲避起来了，要么撤到了人祖古界或者自己的神朝麾下的区域，以及其他一些神秘地方。

　　人族修士敬畏地看着仙帝离开，内心莫名振奋起来，他们知道，仙帝要出手了。

　　……

　　“仙帝，人族诞生了一尊仙帝……”

　　“赶快逃……”

　　异族，有部分人知道了这个消息，全都惶恐了。

　　有关于王道成仙帝的事情在小范围内传播着，许多异族人都开始了亡命奔逃，甚至施展了秘法与秘器，再也没有屠戮人族的想法，只想着早点儿离开这片星空。

　　可惜，王道雷厉风行，消息还没有扩散多远，他已经开始了行动。

　　仙帝威滚滚，星空变色。

　　啊……

　　“不啊……”

　　蒙奇族的阵营，一片绝望的声音。

　　之前他们的大长老携带族中禁忌底蕴离开，此时根本没有多少手段。

　　当然，如果他们知道族中大长老已经殒落，就连禁忌神器都被王道给抢走了，估计会更加绝望。

　　在该族，王道只出了一指，他们的所有顶尖高手以及一些精锐之师便全部葬送，所有底蕴也被摧毁，剩下的人都被吓破胆了，四散飞逃。

　　王道没有在意那些人，因为那种小鱼小虾，根本就没有资格让他出手。

　　“发生了什么？”

　　古印族中，有人震撼地看着一杆漆黑的长矛划过虚空，光泽都有些暗淡了起来。

　　“那……那不是古魔族的禁忌神器吗？”

　　有人一脸苍白之色。

　　“启禀老祖，之前……之前派出去打探成道异相的子弟回来了……”

　　正在这时，该族有人前来禀报。王道成就仙帝，所在的地方距离该族较远，以至于到现在才有消息传回。

　　“什么？仙帝？”

　　古印族的大长老都被惊动了，大吃一惊，怎么都没想到，这一世竟然有人成就了仙帝果位。

　　正在此时，他们族中的一座法台发光，里面传来一则信息——魔君归来，并且成就了仙帝果位，已经灭掉了蒙奇族与古魔族，正在杀向其他的幽冥吞天兽一族。

　　这是飞兰族发来的信息。

　　古印族上下所有人脑中嗡的一声，感觉要炸开了。

　　同时，他们也终于明白了为什么刚才古魔族的禁忌神器会飞走，那是他们的整个种族都被灭了，只有禁忌神器逃了出来啊。

　　这是何等的可怕？

　　当古印族的人反应过来时，一个个躯体发抖，感觉要大祸临头了。

　　因为他们知道，族中接下来所要面临的将是一尊仙帝的怒火，这谁能承受的住？

　　“快，快迅速激发禁忌底蕴！”

　　该族大长老慌忙下令，令人迅速布置去了，同时，他又让族中的一些大军开始撤退，怕被波及到。


第1777章 胆寒绝望

　　仙帝，当世无双，这等层次存在的怒火，谁能承受的住？

　　想到接下来要承受一尊仙帝的怒火，那么身为禁忌之族的古印族心中也没底儿了，都慌了起来。

　　王道成为仙帝的消息在迅速扩散着，所有得到消息的人，无不骇然胆寒，都在想着尽快地撤出人族的领地，打死也不敢再踏入一步了。

　　蒙奇族以及古魔族的覆灭，可是有许多人都看到了啊，那简直太恐怖了，仙帝威严不可冒犯，谁还敢停留？

　　有些人一边儿飞逃，一边儿浑身出汗，此时只恨没能多生十几条腿儿，尽快地离开这片恐怖之地。

　　“快看，仙帝出行……”

　　“是我人族的仙帝。”

　　“仙帝要平复动乱了……”

　　人族有一些修士见到那被大道之光环绕的伟岸身影，心中热血沸腾。

　　一尊仙帝啊，他们没想到有生之年，竟然能够见到这等层次的大人物。

　　“当追随仙帝征战，将入侵者赶出我人族的领地……”

　　不知是谁带头说了这么一句话，然后王道就有越来越多的人族修士在短时间内汇聚成一支支大军，追随着王道走过的方向，追杀那些逃走的异族人。

　　消息被以各种手段传送出去，人族隐藏起来的修士接连出现，汇聚在一起，扫荡那些漏网之鱼。

　　异族之人现在哪里敢反抗，只有亡命飞逃，根本就不敢与人族大军交战，被屠戮的很惨。

　　“天道护佑啊，我人族终于诞生了一尊盖世人物，带给了我们希望。”

　　“有生之年，老夫能够见到一尊仙帝开万世太平，死而无憾了。”

　　“能够见证一尊仙帝崛起，见到他开辟辉煌大世，此生足矣！”

　　“随仙帝征战！”

　　星空中，短时间内就已经人山人海，战意沸腾，无数的人都在高呼仙帝之名，响声震天。

　　并且，在短短的时间中，也不知道是谁，已经为王道取好了帝号。

　　他道号魔君，成就了仙帝果位，便取了当中的一个君字，被称为帝君！

　　“发生什么了？”

　　有人看着远处一片星空，那里有无比恐怖的波动，璀璨光芒照穿了万古星空。

　　“帝君降临了那片星空……”

　　然后，呼啦一群人全都涌了过去，他们想要追随帝君的脚步，但帝君伟力无穷，根本就追不上，只能远远地跟着。

　　“怎么回事？”

　　“人族的仙帝呢？”

　　古印族、飞兰族、幽冥吞天兽等禁忌之族汇聚在了一起，全都莫名其妙。

　　不是说人族的那位仙帝很快就要杀来了吗，他们都做好了应战的准备，怎么还没有来？

　　“星古族与魔天族的人不知死活，在半路拦住了人族仙帝。”

　　有人说道。

　　所有人都一阵沉默了，仙帝威严太恐怖，现在没人愿意与之遭遇。没想到星古族与魔天族这么的不知死活，竟然敢主动去招惹。

　　本来他们还想着要将所有禁忌之族聚集在一起，共同对抗王道，但现在……

　　一时间没有人说话了，眼下，他们有两个选择，一个是尽快赶过去，与星古等两族汇合，一起对抗仙帝之威。另一个选择是趁着这段时间，尽快撤退，或许还有一线生机。

　　很快，附近的其他种族汇聚而来，当中不乏一些宇宙其他星域的禁忌之族，比如天幽族、赤魔族、鬼目族等等。

　　“怎么办，大家赶快拿一个主意，星古族与魔天族绝对挡不住那位仙帝多长时间，很快就要降临了，是战是退？”

　　有人急声说道。

　　本已经胜券在握，就要将人族这个主宰万灵亿万年的种族摧垮了，可忽然间该族诞生了一尊无敌仙帝，这是所有人都没有料到的。此时身在人族的领地中，反而成为了那位仙帝要镇杀的目标。

　　这是谁都不愿意面对的。

　　他们这些禁忌之族全都带着底蕴而来，汇聚到一起，到时有信心与那仙帝一战。可是，毕竟谁都不了解那一层次的恐怖，一旦战斗，谁都不敢保证是否会有个别种族覆灭在仙帝掌下。

　　因此，在略微思索了片刻后，所有人都一致的决定，撤退！

　　没人想触动一尊仙帝的锋芒，哪怕身为禁忌之族，他们也不得不暂时退避开。

　　“一时的胜败不算什么，他现在锋芒太盛，不宜招惹，我等暂且隐忍，等禁忌降临世间，将再无人能阻止我等的脚步。”

　　有人说道。

　　于是，这些禁忌之族开始了撤退，但也不敢分散，经过商量后，他们决定汇聚在一起向着异域万族撤回去。

　　并且在这个过程中，他们要随时让底蕴保持在激活的状态中。

　　……

　　咚咚！

　　前方一片冰冷黑暗的星空，此时被漫天的黄金光照亮。

　　星古族与魔天族的人全都脸色苍白，躯体颤抖着，几乎绝望了。

　　“仙帝，怎会如此恐怖？”

　　有人惊恐地说道。

　　现在，他们已经后悔了，不该自大地独自前来招惹一尊仙帝，应该与其他种族汇聚到一起才行。

　　亲身面临后，他们才真切地体会到了一尊仙帝的可怕，单独的一两个禁忌之族对上，那根本就是找死啊。

　　“坚持下去，其他几族得知我等在此大战，一定会赶来的，尽力拖延时间，等其他族到来，我们就有希望了。”

　　有人说。

　　星古族的禁忌神器是一件古金色的罗盘，有阴阳八卦之玄妙，此时漂浮在半空，旋转着。

　　它光芒无边，散发恐怖波动，以阴阳八卦之玄妙，衍生出一座又一座小宇宙，压盖诸天。

　　魔天族，该族并不是一个禁忌之族，却可比肩禁忌之族。传说该族由一片奇异的深渊诞生，是一种奇异的生命。

　　实则不然，他们真正存在的原因，全都依赖那深渊底下的一件神器，被他们称为生命起源祖器，那是一件石质大斧。

　　正是这件生命起源祖器，世间才有了魔天族这一强横的种族。并且该族之人被祖器造就出来之后，先天便拥有一种奇异的巨斧道魂，令他们力大无穷，攻击无匹，先天好战，所修之道与世间众生有所差异。

　　此时，那件石质大斧正悬浮在空中，散发乌黑光泽，遮蔽天日，杀伐气滚滚。

　　此物先天而生，拥有先天道纹，威能恐怖，只见它旋转间，就劈开了万千大道，凶威盖世。

　　眼下，这两件禁忌神器是经过两族以法台祭祀的仪式激活的，绽放出了他们所能催动的最大威能，远非之前蒙奇族的大长老以自身附带的禁忌意志稍微催动的威能可比的。

　　王道站在虚空，身上那磅礴的仙帝气息绽放，影响了大道的运转，万道哀鸣。

　　仙帝之威太过恐怖了，帝尊之下无敌，根本就不是凡夫俗子能对抗的，哪怕是古仙王也不行。

　　隆隆！

　　看着那两件绝世凶器攻击而来，王道猛地拍出一掌，顿时一簇又一簇的黄金光向前推动，那盖世的气息摧枯拉朽般的粉碎了一座又一座小宇宙以及漫天的杀伐光。

　　咚！

　　最终，这里炸开，王道的黄金力量幻化的大手印强势地将那两件神器笼罩了进去，并且一巴掌给扇飞了。

　　嗡嗡！

　　两件神器哀鸣起来光泽都暗淡了。

　　噗噗！

　　下方，随着族中神器被击飞，那两族正在催动神器的各大强者也都受到牵连，齐齐喷出大口血液来，躯体摇摇欲坠的样子，就要不支了。

　　“其他几族怎么还没来？”

　　有人心底生出不妙感来。

　　仙帝太可怕了，再战下去，恐怕禁忌神器都要被对方夺去了，根本不是一个级数的。

　　那几族如果再不出现的话，他们简直要绝望了。

　　“夺我河山，杀我子民，尔等死有余辜。所谓的禁忌时代，该结束了。”

　　王道的声音滚滚响彻，传遍宇宙八方，听到的人族修士，全都欢呼起来。

　　轰！

　　他爆发了无敌战力，九天颤栗。

　　不！

　　两大禁忌之族的人这一次彻底绝望了，仙帝太不可测了，之前他居然都没有出全力。

　　轰隆隆！

　　随着漫天黄金光横扫而过，大道法则交织，那两件禁忌神器如断了线的风筝一般倒飞了出去。

　　噗噗噗！

　　惨叫声成片，两族的仙王级别强者，比肩仙道战力的生灵，全部被仙帝力量打爆，一身的精血都瞬间被磨灭成了虚无。

　　哧！

　　星古族的禁忌神器破开虚空，瞬间远去，但魔天族的生命起源祖器却被一只大手抓住，在发出呜呜的哀鸣声。

　　王道抓着那一杆散发漆黑魔气的石质长斧，以仙帝力量强行将此物镇压了，观看当中的道纹。

　　太玄妙了，果真如传说一般，道纹先天而成，并非是某一个大人物遗留下来的。

　　对此，王道只能感叹大道的玄妙，竟然能生出这种神器来。

　　星古族与魔天族的强者飞灰湮灭，其他的一些人吓破了胆，在四散飞逃，但很快就遭遇了追随王道而来的人族大军，在拼命地追杀这些残兵败将。

　　王道没有理会这些，他们的顶尖强者殒落，剩下的这些人便不足为虑。

　　他抬头看向远方，眸子中绽放着森冷杀机。

　　……

　　古印族、飞兰族、幽冥吞天兽一族、赤魔族等等，此刻全都施展了极速，骇然逃亡，再不敢在人族的领地停留片刻。

　　一步一片星域，眼看不到半天时间，差不多就要逃出人族的领地了。

　　正在此时，有股让所有人都心惊的盖世气息笼罩而来……


第1778章 杀到异族老巢

　　帝威滚滚，整个时代都在颤栗。

　　仙帝降临！

　　虽然此时仅仅只是一丝仙帝气息，可整个乾坤都变色了，正在奔逃的各大禁忌之族的强者们更是感到头皮发麻，亡魂皆冒。

　　这位还是杀来了。

　　“尔等想来便来，想走便走吗？”

　　王道的声音传来，化作一片又一片大道法则，神威无边。

　　这些人侵犯了人族领土，杀戮人族修士，现在又要离开，王道岂能允许？

　　人族，可不是他们想来就来，想走就走的，既然这么喜欢这里，那么便统统留下吧！

　　这就是王道的意思，是他身为仙帝的意志。

　　异族之人有些还不死心，想要驾驭禁忌神器离开这里，但那股仙帝意志却始终锁定了他们，如何都摆脱不了，那一丝仙帝气息，更是如影随形。

　　轰！

　　下一刻，漫天黄金光淹没过来，仙帝真正降临了！

　　人们身躯颤抖，灵魂都要跳出来了。

　　“走不了了。”

　　“迎战吧！”

　　最后，有禁忌之族的强者一脸苍白地说道。

　　一瞬间，虚空就漂浮着一座又一座法台，每一个禁忌之族都搭建了数座，且这些法台一直在被他们暗中吟诵咒语，处于复苏的状态中。

　　此时全都出现，离开便沟通了禁忌意志，爆发了恐怖波动。

　　一件又一件禁忌神器漂浮在各自族中的法台上，被禁忌意志操控，散发出滔天之威，让宇宙万道都扭曲了起来。

　　咔嚓咔嚓！

　　禁忌之意莫测，仿佛沟通了天道，瞬间降下成片的天罚神雷下来，劈斩王道。

　　这可是天罚，是天道操控的劫灭之力，专门毁灭一些天道不容之辈，一旦被天罚的气息盯上，很难摆脱。当年王道逆天复活石雄时，就遭遇了天罚，险之又险地闯了过来，差点儿没能坚持下来。

　　可惜，现在他到了仙帝之境，普通的天罚神雷根本不管用，在遇到那沸腾的黄金力量后，全都溃散了，根本不能伤到王道分毫。

　　嗡嗡！

　　一件件禁忌神器震动，然后爆发刺眼的光芒，带着滔天的杀伐气冲向狂卷而来的黄金光。

　　轰轰轰！

　　这里连续发生大爆炸，那溢出的每一丝力量都几乎能够斩开古今，划开这个时代般。

　　咚！

　　忽然，黄金光暴涨，一只黄金拳头出现，当场就砸飞了两件禁忌神器。

　　漫天光霞中，出现一道伟岸的身影，环绕着诸多祥瑞景象，仙帝之威震古烁今。

　　王道现身了，他的身边有八九件禁忌神器在飞舞，杀气渗透古今长河，要斩灭众生。

　　啊！

　　王道长啸一声，发丝飞扬，仙帝之威毫无保留地滚滚爆发开来，顿时这整个时代几乎都要崩溃了。

　　咚咚咚！

　　他接连挥动拳头，击穿日月，但远远看去，这片星空到处都是他的拳影，被无敌气势笼罩着。

　　铿铿锵锵！

　　先后有四五件禁忌神器攻伐他，但都被那霸道无敌的拳头给击飞了出去，连带着上面附带的禁忌意志都溃散了不少。

　　噗噗！

　　操控禁忌神器之人全都受到反噬，躯体摇摇欲坠，本源受了重创。

　　“既然喜欢这里，本帝便赐尔等作坟墓！”

　　王道冷漠地说道，无敌威滚滚，气息无形间强盛了几分，更加恐怖了。

　　所有人心胆皆颤，那可是八九件禁忌神器同时攻杀啊，足可杀穿星空，可却被一人压制，击飞了四五件神器了，其他的一些更是都没有近他的身。

　　“诸位，全力施为，挡住他！”

　　“生死存亡，不能退避。”

　　有人开口说。

　　嗡！

　　各大禁忌之族的人凝聚一身的精气神，吟诵咒语，祭祀法台，让禁忌神器的威能强盛了一些。

　　哧！

　　一件又一件神器将王道包围，散发滔天之威，在颤动着。

　　几大禁忌之族几乎施展全力了。

　　轰轰轰！

　　下一刻，漫天大道符文流动，法则交织，大道都复苏了，到处是滚滚雷霆。

　　“吾为仙帝，平推万世！”

　　随着话语道出，仿佛牵动了大道本源，这里顿时被一股恐怖的波动笼罩。

　　轰！

　　就在那一件又一件神器爆发盖世之威时，一股刺目不朽的黄金光摧垮拉朽般穿透了出来，万千星辰都被扫飞了出去。

　　锵锵锵！

　　人们只见到那黄金力量狂震了一下，那诸多禁忌神器便全都被击飞了。

　　赤魔族的人忽然瞪大了眼睛，一股无匹之威将他们笼罩了进去，面前的法台在颤动，要崩溃了，他们族中的一些强者，躯体已经在裂开了，要解体。

　　不！

　　有人惊恐，可却无法改变什么。

　　震飞了那漫天的禁忌神器后，王道就那么突兀地出现在该族面前，许多人吓得骇然爆退。

　　“死！”

　　王道冰冷地吐出这么一个字来，然后一掌虚按压下，该族之人头顶上便出现一个遮蔽天日的黄金的大手印，金光刺目，流动着不朽性质。

　　轰轰轰！

　　这一掌之下，赤魔族的祭祀法台轰然爆碎，所有人发出惊恐绝望的声音，他们的躯体在分解，大手覆盖之下的一切都在湮灭，包括时间与空间。

　　噗噗噗！

　　最后，在满天血雨中，宇宙极西之地的星域，禁忌之族赤魔族——覆灭！

　　嗡！

　　没有人操控，没有法台祭祀的赤魔族的禁忌神器，顿时暗淡无光下来。

　　“糟糕！”

　　“不好！”

　　“大家小心，靠在一起，不要被他接近了，逐个击破！”

　　剩下的人都慌了，刚才他们这八九个大族联手都被对方压制，眼下少了一方后，那岂不是更加不妙了。

　　“飞兰十三式！”

　　正在此时，飞兰族的那口漆黑古剑忽然威能暴涨，上面的禁忌意志也比之前强盛了许多。

　　轰！

　　一股恐怖的波动降临，仿佛是一道无形的身影，在手持飞兰族的古剑迅速接近王道。

　　“禁忌之下皆蝼蚁，哪怕你成就仙帝果位也没用。”

　　一道声音传来，王道认出了，这是昔日该族的焚天老祖的声音，此人的肉躯在一百多年前被自己打碎，只剩下了元神与该族的禁忌神器似乎融合为一了。

　　飞兰族的古剑眨眼就到了王道面前。

　　飞兰第一式！

　　飞兰第二式！

　　这口古剑狂斩下来，剑气滚滚，斩灭万世，太恐怖了。

　　当年王道便是败在了这门剑诀之下，只是勉强接住了飞兰九式，后面的第十式若是斩下，当年王道绝对要凶多吉少。

　　但如今他已经成就了仙帝果位，这门剑诀又只是一股意志在施展，根本无法对他造成当年那般强烈的威胁。

　　王道挥动仙帝拳，打崩万古，无论多强多犀利的剑气，一拳之下都要溃散。

　　飞兰第九式——我念归真，一念万古！

　　随着这一剑斩下，宇宙之下的一切仿佛都变了，似实而虚，似虚而实，真假难辨。

　　当年王道面对这一剑时，劈斩万物，最后全都不斩空了，还是地狱之剑自行救主，挡下了那一击。

　　可此时，王道的仙帝天眼发光，穿透天道之下的一切，所有虚妄都逃不过他的眼睛。

　　“破！”

　　轰！

　　他一指点出，凝聚了仙帝道果，那无数的虚虚假假异相中，顿时有一道可怖的剑气浮现，然后被这一指击溃了。

　　飞兰第十式——万道寂灭！

　　那古剑旋转一圈儿，顺势又斩下，几乎要粉碎宇宙下的一切。

　　这一次，王道施展出了他自己的无敌法，演化无敌道。

　　轰！

　　随着一掌横推而出，一切都崩溃了，天穹都掀翻了出去，上空尽是一片混乱的虚无之力肆虐。

　　“太慢了！”

　　王道不等飞兰族的古剑演化出下一招，他主动迎了上去。

　　咚咚咚！

　　他掌指连动，虚空全是密密麻麻的金色的仙帝法则，淹没了这里。

　　锵锵锵！

　　仙帝掌指无坚不摧，接连拍击在了飞兰古剑上，一直到这口古剑完整的演化到了飞兰第十三式都没能奈何王道，反而被他的仙帝掌打得哀鸣不止。

　　“走，快走……”

　　异族的人全都胆寒了，飞兰族的禁忌神器有些特殊，最是恐怖，没想到连飞兰十三式都在瞬间被人族的仙帝破开了，这等凶威谁人可敌？

　　于是，这些人在一边战斗，一边撤退着，有些人腿肚子都在打转儿，险些软倒在地。

　　“那是什么？”

　　远方，正有一群修士在行走着，忽然间呆滞了。

　　只见很远的星空，那里漫天的黄金光一路势如破竹，轰击的前方各色光霞溃散。

　　那里，竟是一群强者在交战，随着他们的战斗，一路上成片的星空在被掀翻出去，在毁灭。

　　……

　　半天后，那几大禁忌之族只剩下了古印族、飞兰族、幽冥吞天兽一族、天幽族、噬血族这五大种族，其他的四大禁忌之族都被王道给灭了。

　　经过这么长时间的苦战，他们终于逃出了人族的领地，飞兰族的人正在全力催动神器，演化飞兰十三式阻挡王道的脚步，同时又全力向着族中飞逃。

　　“那……那是一尊仙帝？”

　　有人见到这一幕后，全都呆滞了下来。

　　“天呐，我见到了什么，一尊仙帝对几大禁忌之族的强者穷追猛打，一路追杀到了他们的老巢？”

　　这简直太猛了！


第1779章 意志降临，禁忌出！

　　剩下的五大禁忌之族，亡命飞逃，而以他们五族的底蕴，也唯有飞兰十三式可以阻挡王道瞬息时间，其他族的底蕴神器，几乎都是被一两巴掌就拍飞了。

　　是以，飞兰族承受了巨大的代价，不知道活活血祭了多少族人，以族人的血脉之力强行激发了神器威能。

　　到现在，该族之人完全是在消耗潜力了，也坚持不了太久了。

　　轰隆！

　　滚滚帝威降临，让一群人全都色变。

　　“仙帝，凡是留一线，莫要斩尽杀绝才是。”

　　有人大叫道，神魂颤抖。

　　“留一线？尔等可想过要留人族一线生机？噬血族，你等活活吸噬过多少人族修士？也敢在本帝面前说这句话？”

　　王道无情的声音传来，同时，仙帝之威锁定了噬血族。

　　这一禁忌之族，乃宇宙极东之地的一个强族，这一族十分逆天，能以自身的血脉之力吞噬其他一些强大体质者，强大自身。

　　仗着这一逆天神通，该族不知吸噬过多少人族强者。

　　轰！

　　王道出手了，抬手间，一座浩大的黄金宇宙压落下来，那浓郁的仙帝威，简直要将人活活压爆掉，太恐怖。

　　噬血族催动该族的禁忌神器噬血枪，杀光滔天，演化出一座血色的小宇宙。

　　但很快就被王道给打爆了。

　　正在他要继续出手之际，古印族的那滴禁忌神血化作滔滔银河奔涌而来，幽冥吞天兽一族的巨斧劈斩下来，飞兰十三式也在演化。

　　啊！

　　王道长啸一声，避过飞兰十三式，接连出手，轰飞了古印、哟名吞天兽、天幽三族的禁忌神器，然后又凌厉出手，破开飞兰十三式。

　　此时，对方又逃出了一段距离，王道继续追杀而去。

　　就这样，一逃一追，几大禁忌之族的残兵败将终于逃到了他们的异族领地。

　　“去我族！”

　　幽冥吞天兽族的人说道，这里距离他们族中最近，但对方紧追不舍，如果分开逃的话，都要死。

　　所以，哪怕是要回到祖地了，也要聚在一起才行。

　　众人一咬牙，不得已只能同意了。

　　堂堂禁忌之族，如今却被人追杀到了老巢，这是何等的屈辱？

　　万古以来都是没有过的啊。

　　“走不掉！”

　　轰！

　　后方，忽然爆发了滔天之威。

　　人们骇然看去，发现四面八方出现了三千大仙界，三千大轮回，笼罩了一方时空。

　　“快走！”

　　有人催促说，仙帝之威太恐怖了，那位恐怕在全力出手了，让人头皮发麻。

　　那三千仙界与三千地狱轮回的异相相映成辉，旋转着，磅礴的威势要压塌这个时代般。

　　轰！

　　最后，这里发生了不可想象的爆炸，宇宙毁灭，万古击穿。

　　啊！

　　几大禁忌之族，不知道有多少人葬送在这一击当中。

　　哧！

　　一杆血色神枪破开时空，冲向了远方。那是噬血族的禁忌神器。

　　刚才该族很倒霉，首当其冲的承受了王道这盖世一击，全族皆灭。没有人操控的禁忌神器，便破空而去。

　　一路交战，大多数禁忌神器都自动离去，只有蒙奇族、魔天族等三两个大族的禁忌神器被王道夺了去。

　　无数的血雨喷洒，几大禁忌之族的强者几乎殒落了七七八八，没有殒落的都是最顶尖之辈，此刻趁着爆炸的气浪，迅速向着幽冥吞天兽一族接近，但他们自身也都要崩溃掉了。

　　“快，快开启禁忌神阵！”

　　幽冥吞天兽一族的人都有些傻眼儿了，他们见到大长老带着寥寥数人慌忙赶回，身子破破烂烂半死不活的样子，刚回来就尖叫着吩咐着。

　　“怎么回事？”

　　该族的族长走出，吓了一跳。

　　“族长，是人族的仙帝，我族亿万大军都完了，赶快开启神阵，晚了就来不及了。”

　　该族的大长老声嘶力竭地吼道，眼睛都红了。

　　族长听闻，再看着大长老带回来的几百个残兵败将，当中还有其他族的人，顿时脑中嗡的一声，几乎炸开了。

　　亿万大军啊，那是倾斜了族中无数资源，还有神话时代传下来的仙符古甲，古器等，全都完了？

　　怎么会这样？

　　当年出征的时候，族中可是浩浩荡荡，士气如虹的，那气势仿佛只需一个回合的冲击就能让人族土崩瓦解，可如今就只回来这么几个残兵老将？

　　想到这里，该族的族长都快哭了。

　　不过，感受到了大长老急迫的语气，他也来不及详细询问什么，急忙撑开该族的禁忌神阵。

　　正在此时，一股盖世帝威滚滚降临。

　　轰！

　　该族神阵刚刚撑起，禁忌波动笼罩，却在下一刻就传承轰然巨响，剧烈波动不止。

　　幽冥吞天兽一族的族长见到，外面走来一道伟岸的身影，气势贯穿古今，身边有无数的大道法则环绕，犹若帝者。

　　“这……怎会有如此强者？”

　　他几乎懵了，从大长老回来，到这人杀来，几乎只是先后几个呼吸的功夫，该族族长根本就没有反应过来。

　　“族长，他就是人族的仙帝，我等便是被他一人杀了回来。”

　　该族大长老咳出一口老血，很憋屈地说道。

　　族长一听，肺都快气炸了，竟然被人追杀到了家门口？

　　“禁忌神阵么？倒要看看能否阻止本帝脚步！”

　　王道的声音从外面传进来，犹如无数的闷雷炸响，该族许多人都被活活震死了。

　　须知，这还是有神阵阻隔的原因啊，外面那人到底有多么的恐怖？

　　轰！

　　剑意滔天，金红光芒暴涨，瞬间就淹没了该族的禁忌大阵。

　　外面，王道动用了地狱之剑，在全力催动，今天他铁了心要破开幽冥吞天兽一族的禁忌神阵，屠杀该族。

　　咚！

　　神威沸腾，一剑劈在该族大阵上，巨大的闷雷声震动的苍宇在崩裂。

　　噗！

　　大阵在颤抖，虽然没有被破开，但该族的族长是直接操控此阵之人，受到仙帝的反震之力，躯体狂震，直接喷出一口血液来。

　　他一下子慌乱了起来，外面的人太可怕了，攻阵竟然能够震伤他这个操控阵法之人，简直不可想象。

　　噗！

　　大阵再一次波动，族长又被震得喷出一口老血来，脸色苍白如纸。

　　“快，快布阵！”

　　族长急忙说道，如果再这样下去，估计也不用对方破开阵法，自己就要被活活震死了。

　　很快，该族四面八方出现了密密麻麻的族人，修为都是不俗，这是该族隐藏的最后的精锐力量。

　　这些人足有九万之数，此刻迅速散开，布阵阵型，守住大阵的每一个方位，打出印诀来，让神阵威能增强。

　　轰！

　　地狱之火漫天，直接淹没了这里，禁忌神阵上附带的禁忌波动，在被迅速焚烧着，使得大阵剧烈颤抖。

　　“你……你纵为仙帝，但我劝你也莫要过分了。”

　　该族的族长惊怒地说道。

　　“过分？人族差点儿被尔等屠戮，你居然说过分？”

　　王道的声音响彻，杀气滚滚。

　　今天，他是铁了心要破开禁忌大阵，灭掉该族。

　　轰！

　　再一次，他发动了攻击，震得禁忌大阵剧烈扭曲起来。

　　噗噗噗！

　　当即就有一些人坚持不住，被他这一剑活活震死了。

　　这等攻击力，比起当年魔仙祸乱，攻击几大禁忌之族的声势不知强盛多少倍。

　　“仙帝，你别忘了，你还不是无敌的，在你之上还有帝尊，还有禁忌。你攻击我族神阵，就是在冒犯禁忌。”

　　该族大长老说道，他的伤势好了一些，但却没了一战之力，伤势实在太重了。

　　咚！

　　王道却不管那么多，强势出手，展现了最强战力。

　　啊啊啊……

　　噗噗！

　　在他连续斩出三剑之后，该族成片的人被震死了，化作血雾飘散在空中。

　　哧哧哧！

　　地狱之剑的威力越来越强，连续劈斩，划开历史，斩开古今。

　　噗噗噗！

　　这一次，幽冥吞天兽一族足足有三万人口喷鲜血，躯体龟裂。

　　咚！

　　又一次攻击，这三万人直接坚持不住了，纷纷炸开，魂飞魄散。

　　太惨烈了。

　　啊！

　　那一座座大殿也在剧烈颤动着，里面居住着该族的年轻一辈以及境界较弱者，此刻也全都被震死了，血液流淌在地面，触目惊心。

　　这么下去，王道不需破阵，就能将该族覆灭。

　　“禁忌？冒犯了那又如何？”

　　王道强势回应。

　　他发丝飞扬，全力演化无敌道，一剑比一剑恐怖。

　　喀！

　　片刻过后，该族的神阵直接裂开了一道口子，下方又死了一片人，根本就坚持不住了。

　　啊……

　　该族的族长以及大长老眼睛都红了，看着族人在成片的倒下，就连藏在殿宇中的那些后辈都被活活地震死了，他们心中说不出的屈辱。

　　这是从未有过的屈辱啊！

　　想当年，这人还是一个在年轻一辈搅风搅雨的小辈儿而已，可几百年过去了，哪里想到，对方一转眼证得仙帝果位，一人杀的他们几大禁忌之族残破，此时更要被对方灭族了。

　　他们恨啊，最后的这个年代，如何会出现这样一个人物？

　　“你……你这是在挑衅我族禁忌……”

　　该族有人嘶吼，要疯狂了。

　　“哼，挑衅便挑衅了，敢出来，战之！”

　　“你……大不敬，禁忌万古为尊，不可冒犯，你太狂妄了……”

　　“废话太多了。”

　　轰！

　　仙帝神威蔓延，王道的道果被催动到了极致，黄金光将这里淹没了，周围的星空都在成片成片的被掀飞出去。

　　王道犹如太阳帝君下凡，倾尽全力，地狱之剑骤然爆发了前所未有的威能，让他的战力一下子迅速飙升起来。

　　幽冥吞天兽一族的人心胆欲裂，这一刻，他们感觉到这是在面对一位帝尊，族中的禁忌大阵都开始剧烈扭曲起来，很不妙。

　　轰轰轰！

　　轰鸣滔天，这一剑太耀眼了，剑芒贯穿寰宇，无坚不摧，那漫天的地狱之火，更是焚烧一切。

　　咚！

　　在众人不可思议中，该族的大阵竟然被撕裂了一道口子，一丝底蕴之火穿透进来。

　　啊！

　　不！

　　幽冥吞天兽族中，成片的人在倒下，活着的人已经屈指可数了。

　　王道冷漠地看着这一切，倾尽全力攻击这么长时间，终于破开了，他要给人族一个交代，要以这整个禁忌神族的生灵来祭奠那些死去的族人。

　　就在此时，他瞪大了眼睛，一股危机骤然爆发。

　　只见禁忌神阵被撕裂的那个口子不知何时悄然愈合了，四面八方忽然混沌神雷滚滚，一股毁灭宇宙万物的波动扩散开来。

　　轰！

　　眨眼间，神焰滔天，王道那一剑的威能竟然尽数被粉碎掉了。

　　“禁忌？”

　　王道瞳孔收缩，脸色凝重地盯着前方，同时在倒退。

　　禁忌竟然真的降临了？

　　混沌神雷成片，宇宙八荒到处是闷雷声，浩大的声势像是要葬送整个时代。

　　大道复苏了，有股恐怖的意志降临在幽冥吞天兽一族的上空，然后形成一道通天的躯体。

　　这是完全以磅礴的意志凝聚的躯体，可在人看来，那逆转万古的伟力，那毁灭苍生的气势，那冷漠无情的气息，犹若神灵，犹若主宰，犹若……天道。

　　天道之下，众生无不颤栗。

　　哈哈哈……

　　“禁忌，是我族禁忌。”

　　“禁忌复苏了。”

　　“禁忌老祖，人族的仙帝冒犯了您的威严，屠戮了您的子民，请出手将他镇杀吧。”

　　幽冥吞天兽一族的族长、大长老激动的都要哭了，剩下的族人还有其他几大禁忌之族的人也都一脸的激动与敬畏之色。

　　禁忌啊，终于降临了。

　　虽然他们是禁忌之族，始祖都是那所谓的禁忌，他们平常也口口声声地说禁忌如何如何，可却从来没有见到禁忌显化过，甚至在他们一些人心中，禁忌都成为了一种象征，一种信仰，一种精神支柱，从没有人敢奢求会见到禁忌。

　　但现在，禁忌显圣，时隔亿万年，他老人家降临了，这让这些人如何的不激动？

　　“吾主宰万古，主宰众生，主宰命运，吾……遮盖古今！”

　　“是谁在冒犯吾之威严，是谁敢挑衅吾之伟力？”

　　这一句句话传出来，恐怖滔天，法则汹涌。

　　实际上，这里并没有声音，那些话都是由法则所化，传了出来。

　　王道已经退在了远方，但听着这话，仍旧有种头皮发麻的感觉。

　　禁忌，竟然这么恐怖吗？

　　“禁忌老祖，是他，是人族的仙帝在挑衅您，应当诛杀！”

　　该族的大长老声嘶力竭地吼道，眼睛通红。

　　“吾为禁忌，亘古不败，亘古无敌，挑衅者，应诛！”

　　这句话落下，那由磅礴的禁忌意志凝聚的高大身影蓦然抬起手臂，对着王道就是凌空一指。

　　轰！

　　滔滔伟力席卷过去，亘古时空都在转动。

　　王道一瞬间就感觉自己被那股气息锁定了，危机笼罩心头。


第1780章 不败的战歌，道魔！

　　禁忌的伟力向着王道席卷而来，万古在覆灭，绝世恐怖。

　　王道顿感头皮发麻，真正惹出了这一存在，他才知道了对方的可怕，仅仅是一道意志化身而已，就让他生出危机感了。

　　可真正恐怖的才在后面，王道还没有动作，那滔滔伟力已经到了面前。

　　嗡！

　　王道的眉心忽然发光，仙帝果位印记竟然在这股伟力下有些不稳起来，在……颤抖！

　　“定！”

　　王道低喝一声，仙帝修为轰然爆发，定住了不稳的果位。

　　同时，他全力演化无敌道，催动无敌法，身边出现一座黄金宇宙，当中神魔、真仙、神灵的尸骨漫天坠落下来，一切在幻灭，景象绚烂至极。

　　噗噗噗！

　　刚刚演化出来，他的无敌法便被禁忌伟力淹没了，顷刻间粉碎。

　　王道的躯体狂震，一边儿爆退，一边儿咳血。

　　帝尊！

　　他深刻地体会到了，这种级别的伟力，绝对堪比帝尊，是他所见过的最恐怖的力量。

　　要知道，连他这尊盖世仙帝都无法挡住的力量，除了帝尊伟力，还有什么可以媲美？

　　王道迅速倒退，可那股盖世无匹的伟力在紧追不舍，如一口天意之刀，要将王道斩灭才肯罢休。

　　“禁忌老祖，此人悟出了无敌道，一直号称无敌，横扫世间。这是对您的不敬，是在挑衅您的威严，请一定要严惩此人。”

　　幽冥吞天兽一族的大长老阴冷地说。

　　天穹之上，不断有磅礴的意志垂落下来，凝聚在那道高大的身影之上，他太恐怖了，绝世的威严宛若天道化身一般，让人看一眼就要神魂皆颤。

　　嗯？

　　在听到该族大长老的话语之后，禁忌意志的化身气息忽然冷冽起来。

　　“吾为禁忌，吾之下，谁敢自称无敌？谁能永久不败？唯吾等而已！”

　　“敢触碰无敌领域，死！”

　　轰！

　　随着声音落下，漫天禁忌法则汹涌，斩向王道的那口天意之刀骤然凌厉起来，而且速度暴涨，直斩王道眉心的仙帝果位印记。

　　噗噗噗！

　　一瞬间，那一指化作的天刀还没有斩到，可王道体内便不断轰鸣，眉心果位颤抖，口中狂喷血液，感觉躯体都要被撕裂了。

　　这太过恐怖，禁忌的力量超越了一切，哪怕王道已经是仙帝，与对方也根本不是一个级数的，一旦那口天刀斩来，绝对挡不住。

　　地狱之剑爆发前所未有的光芒，但可惜，那漫天的地狱之火在接触到禁忌伟力后，全都崩溃了。

　　禁忌，真的太强大了。

　　哧！

　　王道根本就还没有反应过来，便已眉心刺痛，果位印记被无可匹敌的禁忌之力侵袭，即将支离破碎。

　　因为，那一指化作的天刀的速度超越一切，已经斩到了王道面前。

　　喀！

　　他的果位印记裂开一道细小的缝隙，根本就挡不住对方的伟力。

　　不！

　　王道内心嘶吼，一股浓浓的不甘笼罩心头，千辛万苦登临仙帝层次，一切要就此结束吗？

　　他不甘心，还有许多事情没有做，还有许多敌人要除掉，他还没有见到仙儿、没有见到那些故人、亲人……

　　仙帝果位上的那一道裂缝轰然扩散，延伸出许多密密麻麻的裂缝，犹如蜘蛛网一般，马上就要支离破碎了。

　　那凌厉的气息也已经势如破竹般侵入到了王道的识海，要毁灭他的元神。

　　啊！

　　正在王道的元神刺痛无比，仰天咆哮之际，识海中一股刺目的紫金光冲顶而出，带着滚滚之威，笼罩了整个时代，粉碎古今，也粉碎了……那强势冲击过来的禁忌伟力。

　　大道碎片乱飞，那禁忌一指化作的天刀支离破碎，倒卷而回。

　　“万世轮回吾长存！”

　　一道威严的声音响彻，王道站在虚空，他的一身伤势不知何时全都恢复了，那几乎支离破碎的仙帝果位也悄然愈合。

　　他的额头，正有滚滚紫金光束冲天而起，亿万道，淹没古今，粉碎苍穹万道。

　　这一刻的他，仿佛变得无比高大起来，傲视苍生，带着股掀翻诸天万界，踏碎万道乾坤的让人心颤的气势。

　　这股气势扩散出去，十分迅速，眨眼就蔓延到了宇宙八荒，天地失色，大道嗡鸣。

　　“是谁在称不败，是谁在说无敌，在吾面前，尔等又算得了什么？”

　　轰！

　　王道的元神在这一刻几乎燃烧了起来，散发炽盛的光，煌煌不朽，照穿了亿万载时空。

　　他的面前，不知何时出现了一道身影，他衣袂飘飘，风采绝世。

　　他的身边是血海汹涌，他的脚下，是无数的尸体堆积成的山体，他站在上面，俯瞰着万古流水。

　　这是一个无比威严的青年，但一双瞳孔却在流动着毁灭万世的紫金光，让他显得妖异慑人。

　　这一切，从幽冥吞天兽一族的禁忌出现，然后说出那句“吾为禁忌，吾之下，谁敢自称无敌？谁能永久不败？唯吾等而已！”

　　再到这尊神秘而恐怖的青年出现，只是在电光火石间而已。

　　似乎，也正是因为幽冥吞天兽一族的禁忌说出那不败无敌的话后，才触动了这尊青年的出现。

　　“是谁在称不败，是谁在说无敌，在吾面前，尔等又算得了什么？”

　　这仿佛在回应禁忌之前的那句话，是如此的张扬，如此的自信，如此的……强势。

　　“这……这……是谁？”

　　幽冥吞天兽一族内，该族的族长、大长老以及其他几大禁忌之族的人脸色苍白，无比的骇然。

　　刚才他们无意中看了那青年一眼，没有看清他的样子，但却与那一双紫金色的眸子对视了片刻，顿时脑海滔天轰鸣，神魂都差点儿崩碎掉了。

　　这究竟是怎样的一尊存在？何以如此恐怖？

　　甚至于，他们感觉族中的禁忌老祖的意志化身都有些颤抖了起来。

　　那可是禁忌啊，会因为一个人的出现而身躯颤抖？

　　这未免太过不可思议了，是错觉吗？

　　宇宙之下，到处都是轰鸣的大道闪电，宇宙在倾覆，似乎要终结这一个时代，景象太恐怖了。

　　很难想象这仅仅是因为一个人的出现，而绽放出如此恐怖的景象。

　　“你，是谁？”

　　幽冥吞天兽一族的禁忌说道，十分的凝重。

　　那青年没有说话，一步踏出，万古巅峰，他出手了。

　　“咦？这……什么声音？”

　　“一首曲歌？”

　　“这……这是一曲战歌，是道音，似乎是大道在吟唱……”

　　这一刻，这片宇宙之下的生灵全都听到了曲音缭绕，那是一曲无法描述的音律，浑然天成，气势磅礴。

　　听到这曲音律的人，脑海中都情不自禁地浮现一种宏大无比的场面，似乎有一尊强者纵横天上地下，战败诸天神灵，万古无敌，万古独尊。

　　……

　　一曲战歌，似在诉说不败的神话！

　　它因一个人的出现，由宇宙奏响。

　　“不败的战歌？你……你是道魔！”

　　幽冥吞天兽一族的禁忌忽然尖叫声响彻，当中似乎夹杂着愤怒、紧张、恐惧、震撼等等不同的情绪。

　　咚！

　　那里已经在交手了，万古巅峰，宇宙在成片的坍塌，无数的禁忌伟力被打崩了。

　　王道站在原地，脑中嗡鸣不止，他复杂地看着出现的那尊青年。

　　“竟然是……不败的战歌？”

　　在刚才这曲战歌刚刚吟唱而出的时候，他便想到了此人的身份。

　　这是无痕曾经不止一次地对他说过的事情，有一个人，败尽漫天神佛，打崩了诸天万界，杀的整个时代都黯然失色。

　　他神威惊世，一掌磨灭过一片星空的天道痕迹，杀的那一个时代的大敌心胆俱裂，他天难灭，地难葬，无敌古今，开创了一首无敌的神话，以至于连宇宙都为他响彻一曲不败的战歌。

　　万世轮回吾长存！

　　他是……道魔！

　　这似乎也说明了为何之前幽冥吞天兽一族的禁忌自称无敌与不败后，触发了这位出世，并且质问“是谁在称不败，是谁在说无敌，在吾面前，尔等又算得了什么？”

　　因为连宇宙都为他响彻一曲不败的战歌，他才是真正的不败，真正的无敌！

　　看着眼前的青年，几乎与自己当初少年时候的那个梦境中的人一模一样。

　　王道如何都没有想到，这位猛人，他竟然……

　　……

　　“道魔！”

　　幽冥吞天兽一族的老祖咆哮。

　　轰轰轰！

　　那里在交战，每一丝力量都打穿了历史，这种层次的战斗，震古烁今，不可想象。

　　王道根本就看不清具体的情况，这完全超越了他的想象，他的见识。这场战斗，足可称为神灵之战，哪怕是他这位新晋的仙帝都只能模糊地见到一些痕迹。

　　紫金神光沸腾，碾压过去，打得禁忌伟力不断崩溃，那道意志化身也是不断地后退，要崩裂开了，几乎没有还手之力。

　　这简直不可想象，一尊禁忌啊，居然被人一上来就压着打。

　　这太生猛了。

　　轰轰轰！

　　帝威滚滚，这是真正的帝尊之威。

　　紫金神光的威能忽然暴涨，化作漫天的大道符文，轰击向幽冥吞天兽一族的禁忌，让万千道都在哀鸣崩溃。

　　“不好！”

　　该族之人隐隐也察觉到了不妙，因为那恐怖青年的气势忽然暴涨了太多，压得让他们都感应不到族中禁忌老祖的气息了。

　　这堪称神灵之战的战斗，难道不是应该动辄就是成百上千年吗？

　　那青年刚才强势出手，上来就是一番狂攻，几个眨眼时间，就要分出结果了，这完全颠覆了众人对那一层次的认知。

　　“道魔……”

　　该族的禁忌老祖怒吼，他的意志化身在崩溃……


第1781章 再临神宫

　　不败的战歌响彻，宏大、磅礴。

　　大道符文漫天，如音符一般的流转。

　　天难灭、地难葬的一代猛人道魔出手，他仿佛牵动了整个宇宙之力，诸天万界都在颤栗起来。

　　咚！

　　随着镇压万古伟力轰击而下，混沌被轰开了，那幽冥吞天兽一族的禁忌的意志化身开始崩溃分解。

　　啊！

　　“道魔，你……敢在这时候出手，无视规则。”

　　禁忌嘶吼，无比的愤怒与憋屈。

　　“吾何曾遵守过所谓的规则？”

　　道魔强势回应，他的声音说出后，也是化作了漫天的法则轰鸣着，比之禁忌要强盛不知多少。

　　这句话响彻，让人听来只感觉是那么的霸气，规则又如何？与我何干，我何曾遵守过？

　　这是怎样的潇洒不羁，是怎样的气魄，这个青年，仿佛无视了亘古天规，无视了大道一切。

　　他超脱了天道束缚，万古独尊！

　　“在吾面前敢自称不败与无敌，不自量力！”

　　道魔的这句话化作滔滔法则，漫天神雷，然后那幽冥吞天兽一族的禁忌不甘地嘶吼一声，意志化身轰然炸开，绚烂燃烧的光束照亮了整个时代。

　　……

　　不知多长时间，这里才寂静了下来。

　　可怕的气息消散，禁忌不在了，幽冥吞天兽一族内，更是一片死寂，不知如何了。

　　经过之前的一战，以该族为中心，数座星域都化作了一片虚无，没有法则、秩序，没有时间与空间，似乎要永久地这样下去，再也不会恢复了。

　　因为，连天道铭刻在这里的痕迹似乎都被抹去了，幽冥吞天兽一族这里，注定要成为虚无之地，哪怕该族还能继续存在下去，这里没有时间与空间，没有法则、秩序，他们的后辈也将无法修行。

　　这就是道魔的威势，是他震古烁今的无敌伟力，也是神灵之战的恐怖体现。

　　……

　　紫金光束一闪，钻入到了王道的眉心，使得他整个人的躯体一颤。

　　“你，到底是谁？如何存在我的真灵空间内？”

　　良久后，王道沉声开口。

　　想到之前那掀翻万古的盖世伟力，想到那样一个恐怖的人物，竟然又回到了自己体内，换做是谁，都要感到心惊肉跳，没人能够平静地了。

　　更可怕的是，王道以自己目前的仙帝修为查看，竟是没有察觉自己的真灵空间内有此人的痕迹。

　　“你到底有何目的？”

　　见到没有得到回应，王道又一次问道。

　　真灵空间，是每一个修士最重要与最敏感的地方，而王道的真灵空间内竟然一直存在着这么一个恐怖生灵，让他如何能安心？

　　此人天都灭不了，地都葬不下，亘古不朽，是超脱天道束缚的存在，这种存在，古往今来总共才那么两三个。

　　他这么一尊大人物，为何要在自己的真灵空间，有何目的，是要在将来窃取自己的道果不成？

　　可就算自己将来能够证得帝尊果位，此人又岂会看得上？须知人家早在神话时代，便已经超脱天道束缚，败尽满天神佛，杀的那一个大时代都黯然失色。

　　可如果不是的话，那又是什么原因？是对方早已在神话时代推算到了自己是这最后一个大世所谓的变数，要在自己身上有所图谋？

　　还是说……他真的与自己有什么联系？

　　正在王道脑海略过诸多念头之时，真灵空间内终于有了回应：“不必多想！”

　　声音平静淡然，王道没有感觉到恶意，可却如何都不能安心，换做任何一个人恐怕也都无法安心。

　　“道魔帝尊，我需要一个解释。”

　　王道冷声说道。

　　可良久过后，对方再也没有回应。

　　最终，王道心底叹息一声，这位大神既然喜欢上了自己的真灵空间，并且已经在里面住了几百年，看来想要送走暂时是不可能了。

　　但想到这几百年来，对方从未对自己露出过恶意，甚至有好几次都救过自己的性命，王道也就安心了一些。

　　同时他也开始怀疑，月紫妖以及其他人推演自己的天机，所看到的都是一片虚无，难道就是这位在自己体内的原因，而不是自己本身的特殊？

　　看着幽冥吞天兽一族的狼狈，里面尽是死寂，也不知道有几个人活了下来。

　　王道暂时也没有心情去对付该族，他离开了这里。

　　不过对于道魔，他心底还是有着担忧，倘若对方真的只是喜欢上了自己的真灵空间，又没有什么恶意，那王道应该感到高兴，毕竟体内有这么一个绝代猛人，纵然将来禁忌降临，他也都可以横着走了。

　　可真的只是这样吗？

　　……

　　“四百多年了……”

　　王道走在异域万族，身上环绕着大道景象，无形中流露出一丝仙帝气机，震动寰宇。

　　一路上，异族所有见到他的生灵，全都战战兢兢，远远地避开了，没人敢招惹。

　　“仙……仙帝？”

　　“他是谁？”

　　有些人惊骇，远远地指着这里说道。甚至，有些人认为这是自己异域的仙帝，还想要过来朝拜，可根本就追不上王道的脚步。

　　“族长，不好了，人族的仙帝向着我们这里接近了……”

　　古印族，有族人慌张地前来禀报。

　　关于人族诞生了一尊仙帝的消息，早已被该族大长老以秘法传送了回来，并且通知了族中做好最坏的打算，这位仙帝已经杀到了幽冥吞天兽一族，接下来很有可能来族中拜访。

　　古印族上下如临大敌，摆出一副视死如归的架势。可接下来，他们见到仙帝降临之后，只是冷冷地扫了他们族中一眼，便离开了。

　　原来只是路过……

　　古印族上下十几万人全都瘫软在地，大口呼吸着，感觉刚才几乎在鬼门关走了一趟。

　　接下来，王道路过了古魔族、蒙奇族等，这几族根本就没敢出来阻拦，如同古印族一般的反应。

　　族中亿万大军都崩溃了，所有强者死伤殆尽，连底蕴神器都无法伤到对方，这让他们怎么可能不紧张？

　　如果是之前，王道肯定要逐一拜访这些种族，甚至灭掉他们的祖地传承，但现在他却是没有心情了。

　　四百多年没有来这里了，想必壮壮也应该长大了吧，母皇……又如何了？

　　王道心中不由得想到。

　　嗯？

　　忽然，在遥远的一片星空，王道听到了一些人的议论声，得到一个令他震惊不已的消息。

　　黄金巨灵神一族竟然已经覆灭多年了，全族上下无一活口，死的极为蹊跷。

　　就连他们族中的禁忌神阵都近乎要熄灭了。

　　后来，有些人前去查看，却没有发现丝毫端倪，甚至于那里连战斗的痕迹都没有。

　　那可是一个禁忌大族啊，却就这样覆灭了？

　　王道身为仙帝，可也是震惊不已。

　　忽然，他心中一动，联想到了一件事情，心情瞬间沉了下来。

　　五百多年前，他来异族寻找母皇，当时各大禁忌之族都有禁忌意志笼罩，举族发生了变化。

　　可却未有黄金巨灵神异族以及母皇的神族没有祖上禁忌意志的笼罩，也因此，这两族都没有参与后面的人族异族大战。

　　现在，黄金巨灵神异族发生了这样的变故，是否会有那件事情有什么联系？

　　若是有的话，那么母皇的神宫……

　　想到这里，王道再也无法平静了，脚踏万千星河，迅速前往神宫。

　　“你们听说了吗？神族数百年没有出世了，近些年似乎……有些不妙。”

　　“据说，神族的禁忌大阵似乎也在熄灭，威能一天天减弱。”

　　“不错，这些年一直没有看到那一族的人出世，不过，若非前段时间一群强者接近那里，被他们的少主尽数击杀后，还真的让人以为神虫族与黄金巨灵神一族一样，已经诡异地灭族了呢。”

　　途中，王道又听到了这样一些话语，他内心更加焦急了。

　　为什么，怎么会这样？

　　“母皇！”

　　王道低吼，发丝飞扬，仙帝威扩散，八方颤栗。

　　附近的人感知到这股神威后，一个个噤若寒蝉，大气都不敢出。

　　很快，王道来到了神宫，脸色很难看。

　　禁忌大阵一直在开启着，可威能与他之前攻击的幽冥吞天兽一族的神阵相比，差了太多，果真如那些人所说的一般，神宫的禁忌神阵威能在减弱，早晚要熄灭掉。

　　让王道心颤的是，他感受到了神宫中一片死寂，几乎没有生机，以往的那些神族族人也都消失不见了，显得格外萧索，根本就没了以前的繁华。

　　“母皇，你在哪里？”

　　王道心中低吼，他没有找到母皇，反而在该族一座后山中，见到了一座座大坟……

　　到底发生了什么？

　　王道要疯狂了。

　　嗯？

　　他又冷静了下来，因为他感知到了该族一座奇异之地，还有一股生机。

　　“是壮壮……”

　　轰！

　　王道再也顾不得，一拳轰出，直接将神宫的禁忌深圳呢撕裂出一个口子，迈入当中。

　　该族的神阵威能减弱了许多，根本就阻止不了他这尊仙帝。

　　来到哪怕奇异之地，无声无息穿过一座座盖世杀阵，这里瑞霞腾腾，雾霭翻滚。

　　在深处，王道见到了一道身影，那是一个十七八岁的少年，丰神俊朗，他俊逸的面容上能见到自己与母皇的影子。

　　壮壮！

　　昔日的小家伙儿已经长大了，他正盘膝坐在那里，在疗伤，他的体内，有一股又一股可怕的毁灭之力肆虐。

　　王道悄无声息地接近那里，厚重温暖的大手搭在他的肩膀……


第1782章 前因后果

　　仙帝之力涌入，少年体内的那一道恐怖的力量当即便摧枯拉朽一般的被磨灭掉了，一身伤势尽复。

　　“父亲……”

　　已经长大成为少年样子的壮壮之前还震惊体内忽然涌出的恐怖力量，但看到身后的那道伟岸身影是，当即睁大了眼睛，满是不可置信之色。

　　他看着眼前的身影，与自己小时候脑海中的记忆一模一样，只是，气息却太可怕了。

　　再联想到之前那让自己痛苦了几十年都没有驱除的体内的几道恐怖力量，却在父亲的力量下，摧枯拉朽般粉碎掉了。

　　壮壮有些惊疑不定。

　　“父亲，您……您成为仙帝了？”

　　王道的脸色很阴沉，之前他的力量进入壮壮体内时，发现那是一丝又一丝的禁忌意志之力，他很难想象，这些年中儿子受了多少苦。

　　听到壮壮的声音，他神情才缓和了下来，点了点头说道：“壮壮，你……受苦了。”

　　见到父亲点头，壮壮神色激动起来，仙帝啊，父亲竟然成为仙帝了。

　　这一刻，他的内心无比的崇拜，无比的骄傲，可接着，脸色便黯然下来：“父亲，娘亲她……”

　　王道神色猛然一变，声音有些颤抖地问道：“神宫到底发生了什么？其他人呢？你……娘亲呢？”

　　之前他便见到，神宫当中除了壮壮，便只有一些灵兽，再无一人。

　　这与当年自己所见到的繁华神宫，是那么的陌生，那些美丽的神族少女，那些强大的高手，统统不见了。

　　而在后山，却多出了一片很大的……坟墓！

　　也就是说，这些年来，壮壮是一个人在神宫度过的。

　　一个少年，一片坟墓，他是如何度过这段时间的？

　　王道明白，儿子一定吃了不少苦，他很心疼，可想到母皇，他的一颗心都揪了起来。

　　“父亲，我没事，但……宫中其他的族人以及长老等，全都……死了。”

　　“而死因，与外界传说的黄金巨灵神一族一模一样，每一个人都死的莫名其妙，躯体干瘪，血液枯竭……”

　　少年有些失魂落魄地说道，神色哀声。宫中那陪伴了自己玩耍多年的大姐姐、大哥哥们，那一个个被自己惹得发毛的长老们，却在顷刻间，全都死去了。

　　对于当时还是个孩子的他，简直就像天翻地覆一样，心中说不出的痛苦。

　　一句话，宛若五雷轰顶，王道脑中一片空白，整个人都颤抖起来了。

　　“到底怎么回事，你娘呢？”

　　他眼睛瞬间红了起来，近乎嘶吼地说。

　　“父亲，你冷静一下，娘亲……暂时没事。”

　　壮壮说。

　　“真的，是真的吗？”

　　那满心的忧伤及愤怒瞬间化作狂喜，身为仙帝的他，也都不能保持情绪的平静了，下意识地抓住儿子结实的肩膀问道。

　　“父亲，您再不放手，媳妇儿没事，儿子可就没了……”

　　壮壮龇牙咧嘴地说道。

　　王道如今可是仙帝，壮壮虽然实力强大，已经走到人尊极巅，论战力，更是几乎算作古仙王级别了。可是王道在激动之下，偶尔溢出的意思仙帝之力，还是让他吃不消。

　　“这些年到底发生了什么？”

　　渐渐地，王道冷静了下来，焦急地问道。

　　“娘说……我神族的禁忌已死！”

　　什么？

　　王道大吃一惊，神虫族的禁忌死了？

　　他还记得当年初遇神虫族的少年少女们，一个个可都是狂的没边儿，都号称他们的神虫族乃是不败的神话，是无敌血脉。

　　并且还称，他们族中的禁忌曾经是一个绝代无敌的盖世人物，听语气，似乎比其他族的禁忌要更可怕一些，这种存在，怎会殒落？

　　“父亲，这是真的。事实上，这件事情从几百年前各大禁忌之族降下了祖上意志，笼罩下来，进行蜕变，可我神宫与黄金巨灵神一族却没有，那时娘亲就在怀疑了。”

　　“她当年想要告诉您，却不确定，也就没有说，直到几十年前，娘亲才确定了。”

　　壮壮说。

　　王道一怔，他想起当年与母皇一起遨游星空，让她跟自己走，可却没有答应。当时，母皇有些奇怪，似乎是想要告诉自己，却没有说出来。

　　王道如何都没有想到，母皇当年竟然是要告诉自己这么一个惊天骇人的消息。

　　“可禁忌殒落……”

　　“父亲，黄金巨灵神一族的覆灭，正是因为他们的禁忌殒落的原因。禁忌，是一族的血脉之源，禁忌死去，所有族人的血脉干涸，受到影响，最终随着禁忌一起葬送了。”

　　壮壮一脸凝重地道。

　　按照母皇的说法，禁忌血脉有些特殊，与族中的禁忌始祖有着千丝万缕的联系，甚至每一个族人在出生后，体内都会自行产生禁忌的烙印。

　　也因此，禁忌血脉会当世无双，强于所有种族。但同样的，禁忌出世后，所有人也都被体内的禁忌烙印触发，随着禁忌一起覆灭了。

　　这所谓一荣俱荣，一损俱损！

　　“二十年前，我们神宫也是这样的。当年我外出了一趟，回来后，却发现所有族人都死去了，每一个人的躯体干瘪，血脉蒸发，生命印记都消失了。后来，孩儿……将他们全都葬在了后山。”

　　壮壮说，想起当年自己回到宫中所见到的那一幕，当时他几乎疯狂了，无法接受那个事实。

　　“那你娘亲呢……还有你，你的体内也有禁忌血脉，难道没有受到影响？”

　　王道焦急地问道。

　　“娘亲说，我继承了您的神体，体内的禁忌血脉在随着我强大后，都被神体体质给霸道地吸收了，反而让神体威能大增，体质愈发纯粹。至于娘亲……”

　　母皇早在四五百年前就察觉到了此事的问题，当年与王道分别后，回来便闭关了，一直到数百年后才出关。

　　而那次的闭关，实际上她是在斩掉体内的禁忌血脉，以及烙印。

　　几十年前，母皇终于确定了自己的猜测，神虫族的禁忌已经发生了不测，族中也将不妙，也许所有人都要被葬送。

　　于是，她彻底下定了决心，再次闭关，要彻底斩掉禁忌血脉与烙印。

　　什么？

　　王道大吃一惊，母皇是个奇女子，有大毅力，可他怎么都没有想到，在当年与自己分别后，她就已经在开始斩掉自己的禁忌血脉了，这要多大的气魄啊。

　　“娘亲最后几乎彻底斩掉了禁忌血脉，成为一介凡体，但还有一丝怎样都斩不掉。正是由于这一丝没有斩掉的血脉烙印，当年我回来后见到所有人都死去了，娘亲虽然避过一劫，可也遭受了牵连，危在旦夕。”

　　母皇当年你自身道果压制了冥冥中对自己的毁灭之力，危在旦夕，好在壮壮及时赶回，可也束手无策。

　　正在焦急之际，聪慧的母皇灵光一闪，作出了一个决定。

　　她让壮壮带着自己去了战魂海。

　　“战魂海？”

　　王道吃惊，母皇去战魂海做什么？

　　“父亲，你忘了，战魂海有女帝留下的无字碑。当年娘亲能想到斩掉最后一丝禁忌烙印的办法，唯有女帝的无字碑。她也是抱着一丝希望去的……”

　　当年壮壮带着娘亲刚到战魂海，便惊喜地见到女帝的无字碑显化了，漂浮在母皇头顶，垂落下丝丝恐怖的波动。

　　“父亲放心，有女帝的无字碑保护，娘亲不会有危险。而且，因为娘亲斩掉禁忌血脉，成为凡体的缘故，或许会因祸得福，得到女帝的传承。”

　　壮壮说。

　　“太好了，跟我去看看你娘亲。”

　　王道大喜，如果母皇真能得到女帝的传承，那可真是一则好消息啊。

　　“父亲，我娘亲很好，不急。但仙儿娘……”

　　“嗯？你见过你小娘了？”

　　王道意外，脸色有些不好看。

　　壮壮迟疑了下，还是告诉了王道。

　　这些年来，他不断隐匿身份，帮助人族斩杀了不少异族强者，令得那些大族损失惨重，对方多次设下陷阱要伏杀他，但最后都被壮壮破开了。

　　可最后一次，对方布下了一场惊世杀局，将壮壮围住了……

　　“我的伤势正是在那一战留下的，我险些身死，幸好仙儿娘在附近，她见到了我施展出了神体异相来，猜测到了我的身份。于是，仙儿娘过来救了我，可她本人却被噬血族的噬血枪扫中，被那邪异凶器吞噬了许多仙体本源与精血……”

　　“父亲，虽然当时仙儿娘没有说什么，可我能感受到她体内的生机缺失了很多，一定对仙儿娘影响很大。这些年我一直想要去找她，可因为伤势始终没有恢复，无法外出。”

　　壮壮很自责道。

　　王道心中升起不妙，联想到自己追溯曾经，在那片星空中见到的南宫仙儿的留下的足迹，心中更加不安起来。

　　“走！”

　　他拉起壮壮便离开了神功，同时还在一边儿推演南宫仙儿的下落。

　　……

　　人族：

　　从王道回归，成为仙帝的消息扩散出，到现在也不过一天多的时间，在人族还有许多人没有得到这一消息。

　　虽然王道在这一天的时间就击溃了蒙奇、古印等禁忌大族的力量，杀向了他们的老巢，但此次人族内可是聚集了星空下所有的强族，人族的领地上还有许多的大敌在入侵与杀戮着。

　　道之世界，更是发生了不可想象的变故……


第1783章 仙帝归来

　　王道消失的一百多年，人族面对八方强敌围攻，之所以还能够幸存下来，大多数原因都是因为人祖古界以及王道神朝麾下的三十六座星域，另外就是一些神秘的古地以及……道之世界。

　　有近乎一半的人族都撤回了神朝麾下的三十六座星域，因为这三十六座星域在数百年前，被墨风以及沈千浪的师父刻画上了阵纹，形成一座浩大的相当于帝尊神阵规模的神阵，坚不可摧。

　　事实证明，也的确如此，纵然各大禁忌之族不断以禁忌神器轰砸，但也都没能撕裂星域杀阵。

　　但谁都没有想到，一向位置神秘的道之世界不知为何，泄露了位置。从而遭遇了无数强敌入侵，血流成河，愁云惨淡。

　　而作为道之世界巨无霸一般的神朝山，更是成为了众矢之的，被大多数敌人在围攻，已经好些年了。

　　就在这几天，护持神朝山的古贤族帝尊神阵被三大禁忌强族联手以底蕴神器撕裂了一个口子，诸多敌人入侵，已经死伤不计其数。

　　诸如王道麾下的大将也都折损了几名，其他身受重伤之人更是无法估量，整座神朝山几乎都被鲜血染红了。

　　“是谁，到底是谁？”

　　神朝山上，孔猛在嘶吼，眼睛都红了。

　　古贤族的禁忌神阵一直坚不可摧，敌人如何催动底蕴神器攻击都没能撼动地了，可就在三天前，有一道霸道璀璨的帝道力量横空，相助敌人，瞬间就将神阵撕裂了一个口子，这才导致神朝山血流成河。

　　“有人通敌！”

　　叶玄咆哮，浑身杀气滚滚。

　　他强大无匹，这些年来经过战火的洗礼，先天霸体已经成长到了极为不可思议的地步，斩杀了不知多少强敌。

　　他将王道的传承也修炼到了极致，成为了当世顶尖的强者。

　　可即便如此，在这几天的惨烈战斗中，依旧躯体多处被创。

　　道之世界的位置泄露，三天前那道横空而来的帝道力量，让他很确定，有人在通敌，这儿不可饶恕。

　　王道的小表妹碧玉珠手持那口残剑帝尊神器，实力强大，给敌人带来了极大的阻力。

　　可这依然不够，敌人太多了，对方又有禁忌底蕴压阵，要支持不住了。

　　“坚持不住了么？”

　　颖儿的实力也已经极为骇人，人凰血脉强盛，可依旧让她感到了力不从心。那道被撕裂的神阵缺口越来越大，他们已经坚持不了多久了。

　　“娘……”

　　小紫璇一双美丽的大眼通红，看着身边一个个熟悉的人倒下，她非常难过，心中悲伤。

　　她很担心会在今天失去更多的亲人。

　　……

　　战火弥漫，到处是战鼓声，厮杀声，谁都没有发现，一名白衣青年已经悄然降临在场中。

　　他迈步间，无声无息，似与天地大道法则融为一体了。

　　王道眸光冷冽，他看到了自己的将士在成片的倒下，看到了自己的弟子在神武杀敌，看到了颖儿的心力交瘁，看到了一头白发戴着面纱的……南宫仙儿，她的娇躯看起来是那样的……孤单。

　　“颖儿姐，待会儿我可短暂地影响对方的底蕴神器运转，到时你带着紫璇、叶玄他们以传送法阵离开，到黑暗星域去，我会随后摧毁阵门……”

　　“仙儿妹妹，这怎么行？”

　　“颖儿姐，不要多说了，妹妹心意已决，姐姐若再坚持，我们一个都走不掉。况且……保住你们，也是我能为他做到最后一件事……”

　　神朝山中有星域传送法阵，可直接传送到黑暗星域等地方，进入那里，将有星域杀阵护持，安全再无碍。

　　但却有一个问题，当年建立的星域传送法阵级别很低，那时墨风等人的修为也有限，后来也没能改进。如果贸然使用星域传送法阵，敌人会察觉，会以底蕴神器半路拦截，炸毁空间通道。

　　在前几天，颖儿派遣麾下之人前往黑暗星域找源洪搬救兵，已经证实了这件事情。

　　啊！

　　王道长啸一声，发丝飞扬，他怎么都没有想到，自己的挚爱已经被敌人逼到要同归于尽的地步，如果不是自己及时赶回来，仙儿……

　　这道长啸响彻，仙帝威顿时爆发，敌人成片的被震死。

　　同时，这声长啸也惊动了所有人。

　　王道出手了，他看到一个光头大汉，手持一杆青铜大戟，那是该族的底蕴神器，是他们化古族的禁忌神器。

　　轰！

　　金光沸腾，他来到此人面前，一掌轰击下去，打得该族的底蕴神器哀鸣不止，那光头大汉更是大口咳血，躯体在龟裂。

　　轰隆隆！

　　王道的掌指一震，仙帝力量滚滚，那大汉如遭雷击，以手臂开始，整个人的躯体在分解崩溃着，那禁忌神器更是被震飞了出去，光泽暗淡，上面的禁忌意志也都被磨灭了。

　　金光横扫而过，无数敌人化作血水，惨叫着。

　　这一幕来的太快了，无论是敌人还是神朝山内，所有人无不震撼。

　　“怎么可能？”

　　敌人大吃一惊，完全呆滞了下来。

　　化古族的强者竟然被人一掌镇杀了，禁忌神器都被打得几乎折断？

　　仙……仙帝？

　　看着突然出现的这道伟岸的身影，大道法则漫天，伟力盖压万古，竟然是传说中的仙帝。

　　“师父，前两天出现的成道虚影真的是师父……”

　　叶玄说道，无比的激动。

　　“他……终于回来了……”

　　颖儿两女看着那道身影，神色充满了惊喜，美眸中有泪光闪烁。

　　消失了一百多年了，他终于回归了。

　　前两天出现过成道景象，那一道又一道震撼天地的伟岸虚影让人心惊，但太模糊了，再加上这里正被强敌入侵，他们也没有确定是王道归来，还以为是有人又在冲击帝道呢。

　　可没想到，真的是王道归来了。

　　“化古族、黑猿族、紫焰族，你们找死！”

　　王道断喝，声震九天，震得这三大禁忌之族的人脸色苍白，不知多少人被活生生地震死了。

　　咚！

　　王道强势出手，仙帝景象绽放，击穿寰宇。

　　砰砰！

　　片刻时间，其他两族的禁忌神器也都被他震飞了出去，打破万古，帝威滚滚。

　　噗噗噗！

　　随着成片的金光横扫而过，这三族的巅峰高手纷纷被打爆了，没了禁忌底蕴，无人能挡住仙帝一招之威。

　　剩下的三族残军，被王道震死了大部分，其他人胆都被吓裂了，四散飞逃。

　　“兄弟们，神主回来了，虽本将杀出去，不能放走一个敌人。”

　　孔猛依旧如昔日一般的威猛，他早已凝聚修成至强体质，如今多年来不断征战，已经是人尊强者了。

　　神朝大军从神朝山涌出，杀气滔天，追杀向逃走的敌人。

　　这些天来，看着一个个兄弟在自己身边倒下，他们心中的怒火以及仇恨已经达到了一种恐怖的地步，此刻完全爆发了出来。

　　王道归来，神朝一片欢呼。

　　神朝山外，叶玄如临大敌，看着面前的一个丰神俊朗的少年，脸色凝重。

　　“师兄，你真的不认识我了吗？”

　　壮壮微笑道。

　　叶玄当即瞪大了眼睛，“你……你是小师弟？”

　　这些年来，壮壮以神秘的身份，为人族除去不少异族强者，叶玄曾经一度地好奇，想要会会那传说中的神秘人，师兄弟二人有数次相遇，也交手过一招半式，但都因为各种原因，匆匆分别，没能相认。

　　叶玄深知那神秘人的可怕，此刻见到忽然出现的壮壮，气息与那神秘人一模一样，顿时凝重起来，却没想到，是自己的小师弟。

　　“你……你是兄长？”

　　紫璇亭亭玉立，她倾国倾城，自虚空中漫步走来，如九天玄女般圣洁无瑕。

　　她本来想到王道身边，却听到了这边叶玄的话语，好奇地走向壮壮。

　　兄妹两人，一个丰神如玉，一个美丽无瑕，全是人中龙凤，不知羡煞多少人。

　　“妹妹……”

　　“兄长……”

　　兄妹二人相认，神色激动。

　　朵朵与银月两位师姐听到是传说中神秘的小师弟回来了，全都高兴地走来，师兄妹几人一时间无比热闹。

　　“回来了……”

　　颖儿来到王道身边，美眸泛着异彩，轻声说道。

　　这些年来，她作为主母一直主掌王道的神朝，无形间，身上积蓄了一个高高在上的威严，结合倾国倾城的美丽，让她更加迷人了。

　　“回来了。”

　　王道回应，两人的对话很平淡，却是那样的温暖。

　　其他诸如小表妹碧玉珠等人也都走来，高兴地对王道说这说那的。

　　王道扫过人群，没有发现南宫仙儿的身影，不由得着急起来。

　　他的仙帝神目扫过，见到在南宫仙儿不知何时离开了神朝……

　　“仙儿……”

　　一步踏出，便追上了娇妻的脚步，出现在她身前。

　　南宫仙儿娇躯一颤，看着他，美眸中有水雾弥漫，也有……痛苦之色。

　　她慌乱地转过身，俏脸划过两行泪水，颤抖着声音说道：“能够等到你回来，我很开心，但我已经决定了……”

　　她说这句话的时候很痛苦，心都要碎了。

　　历经红尘千难，终于等到了他归来，却不能长相厮守，世间还有什么能比这更痛苦的？

　　她忽然感到身子一紧，被一个无比温暖的身躯包裹，两只大手搂住她的纤腰。

　　“今生今世我都不要你离开我，我要陪你，陪你到……沧海桑田，陪你到万世轮回，陪你到……亘古亘今……”

　　“你……”

　　南宫仙儿身子一颤，这……这不是与自己曾经自言自语说过的话很像吗，他怎么知道的？


第1784章 仙灵花

　　不！

　　忽然，南宫仙儿从王道的怀中挣脱了出去，与他拉开一段距离，发丝飞扬，洁白的面纱遮住了她无瑕的玉容。

　　“仙儿……”

　　王道一怔，感觉南宫仙儿是如此的孤单，她的心好像封闭了一样，让人怜惜。

　　“仙儿妹妹……”

　　此时，颖儿等一众人也都到来，看着南宫仙儿的举动，无比的焦急。

　　王道的小表妹碧玉珠等人都上前劝说，可南宫仙儿一句话都没说，美眸一片决然。

　　“王道，你不要逼我，我……只想你记住我们的曾经，你……”

　　“不要说了。”

　　王道内心叹息一声，一步步向前走去，他知道南宫仙儿为何会如此。

　　因为前些年救了壮壮，她本身却被噬血族的禁忌神器扫中，仙体本源及一身精血都被吸噬了许多，她与几百年前一样，寿元无多，情况很不妙，甚至要比当初更加严重。

　　王道能够感受得到，南宫仙儿体内的生机正在流逝，她用面纱遮住容颜，是怕不知什么时候，自己就会忽然变老，也许她已经支撑不了几年了。

　　王道一步步走去，漫天大道花瓣飞舞，正在南宫仙儿要退后之时，惊讶地见到他手中光芒一闪，多了一朵仙道莲花。

　　它洁白无瑕，每一片花瓣都异常的晶莹，流动着璀璨的光辉，照耀了整个时代。

　　这朵仙道莲花，是王道成就仙帝果位时，汇集宇宙八方精气，及仙帝道果，在头顶凝聚而成，世间独一无二。

　　“我说过，不会让你离开我，我要你永远陪在我身边。我知道，这些年你受了太多的苦，是我没有保护好你。但既然我回来了，就不会让你有丝毫的伤害。”

　　“当年年少时，我答应过你，要为你寻找一朵仙灵花，却一直没有做到，现在，我终于找到了。”

　　“这一朵仙道莲花，是我以宇宙八荒精气，以及一身道果在成就仙帝的一刻凝聚而成，比肩先天大道孕育的灵粹，世间独一无二。”

　　这便是南宫仙儿在少女时代让王道为她寻找的仙灵花，恐怕就是王道也没有想到，所谓的仙灵花，竟然是要在他成就仙帝时，才能凝聚而成，当年他还只是一个刚踏入修道界的少年而已，如何能找到这种东西？

　　“它在我成就仙帝的一刻，吸纳了无数仙道奥义，以及我的部分仙帝道果，当中蕴含的灵气无法想象，足可比肩世间任何神药，同样的，它也能够让你恢复巅峰，永远留住你的美貌……”

　　“仙儿，留在我身边，好吗？”

　　王道来到她身边，轻声说道。

　　南宫仙儿内心轻颤，美眸中满是泪水，看着面前圣洁无瑕的仙灵花，她激动地难以言语。

　　实际上，南宫仙儿自己也十分的震惊，当年她只是从家族典籍中无意中见到过有关仙灵花的记载，上面说的十分神奇，得之不仅可功力大增、寿与天齐，明悟生死，有一定几率羽化登仙等等，更是可以长生不老，青春永驻。但根本就不知道这仙灵花具体长的什么样，甚至不知道到底有没有。

　　对于当年俏皮活泼的少女来说，那些功力大增、羽化登仙之类的功效对她还没有多么强烈的吸引力，最吸引她的则是长生不老，青春永驻。

　　因此，当年的少女明知这种东西或许根本就没有，但她还是抱着半捉弄，半侥幸的心理，给王道提出了这个基本没多少希望做到的要求。

　　于是，后来就有了王道傻乎乎地满世界给南宫仙儿找仙灵花，一找就是找了七八百年，直到现在成就了仙帝果位，才算找到。

　　“仙儿，你骗得我好苦啊，若是此生无法成就仙帝，怕是我这辈子都无法完成对你的这个承诺了。”

　　王道拿着仙灵花，苦笑道。

　　南宫仙儿还处于震惊中，她怎么都没想到当年随便说的一个要求，竟然需要王道证得仙帝果位才能做到。

　　想到这里，她噗嗤一声，忍不住笑了出来，其他人听后，也全都哈哈起来。

　　一朵花而已，竟然让王道这个绝世妖孽从少年时代一直找到成为仙帝。估计，世间再没有什么花比这更难找了。

　　“爹爹跟小娘好浪漫啊，唉，不知道世间有没有帝尊花，三师兄，你要不要给我去找找……”

　　紫璇眨动着明亮的美眸，笑嘻嘻地对叶玄说道。

　　咳咳！

　　叶玄慌忙而逃，这个小师妹，从小没少捉弄他，师父为了找给师娘找一朵仙灵花，都一直找到成为了仙帝，小师妹居然让自己去找帝尊花？

　　就是一直找到棺材里也不一定能找到啊。

　　……

　　仙灵花，那是王道证道的伴生物，他自己若服下的话，也会有些效果，但不会太大。

　　可若是别人服用，那绝对是一桩天大的造化。

　　南宫仙儿欣然接受了王道对他完成的这个承诺，仙灵花融入到了她体内，立刻便有一股不可想象的生机在体内爆发，她的寿元，她的近乎失去的仙体本源、一身精血等等所有的一切都在迅速重生着。

　　南宫仙儿去闭关了，按照王道猜测，不久后，她应该就会恢复到巅峰，或许还会有意外收获。

　　“父亲，孩儿去杀敌！”

　　壮壮走来，对王道说道。

　　神朝山因为王道的到来，所有大敌灰飞烟灭，但其他地方还有许多敌人，诸如各大圣宫、帝皇世家，都有强敌在攻击。

　　“师父，弟子也去杀敌！”

　　朵朵、叶玄等人请求道。

　　如今，他的几大弟子都成长起来了，任何一个都是一方巨擘，可称盖代高手。

　　王道很欣慰地点了点头，嘱咐他们小心。

　　他之前已经以仙帝神念扫视了一遍，这里已经没有禁忌底蕴了，其他的敌人虽然很强，但以自己的几个弟子的能力来说，要除掉也不难。

　　须知，他的弟子可是一个比一个妖孽，壮壮、叶玄就更不用说了，随便一个都是可以横扫一方，就是古仙王，也能战上一战。

　　王道回归，神朝一片欢喜，众人围绕着他问这问那的，无比兴奋。

　　仙帝啊，谁都没有想到，王道于一百多年前闯仙路，再出现时，已经是仙帝了，何等让人振奋？

　　“哈哈，好啊，我孙儿竟然成就了仙帝大道，王家的列祖列宗，你们可知道了吗？”

　　王老爷子老怀大慰，与族中的几个老辈人物跪天跪地，老泪纵横。

　　“爹、娘，还有无痕、非吾两位前辈还在其他地方战斗，并没有回归，无双宫的季天霜前辈以及古贤族的老妖前辈……他们二人似乎消失了……”

　　颖儿对王道说。

　　闻言，王道眉头大皱，无双宫的老祖季天霜还有老妖都消失了？

　　他们两人可是真正的仙道领域的强者，实力都无限的接近古仙王了，怎会无缘无故消失？

　　“看来，我需要再出去走一趟了。”

　　王道自语，那两位尤其是老妖，对自己可是有着大恩，他不可能眼睁睁地看着他们出事。

　　迟疑了一下，王道问道：“颖儿，水莲月她……”

　　颖儿听后，倒是没有什么不高兴，反而一脸歉意地说道：“都是我不好，几十年前，无数的人族修士被异族打得不断溃败后撤，最后一直撤到我们神朝麾下的领域，也因此，我神朝的位置才暴露了……”

　　当年，神朝的位置暴露，被无数的强敌围住，施展底蕴攻击星域杀阵，差一点儿就被破开。

　　对方的强者以及底蕴太多了，神朝一方根本就挡不住，无奈之下只能出兵，幸好当时无痕与非吾都在族中，率领族中强者杀出一条血路来，又在外面时不时地与对方打骚扰战，分散敌人的兵力。

　　如此，才解了当年之困，否则外面没有人族牵引，所有敌人都汇聚过来后，星域杀阵迟早要被破。

　　而当年外出吸引敌人兵力的众多强者当中，就有南宫仙儿、水莲月父女、叶玄、石岩峰、金燕凤等人。

　　“虽然当时无人可用，但我也不希望她出去犯险的，可最后我还是没能拦住，我……我能感受到她对你们当年还是有心结的，她的心里并不好受……”

　　颖儿说。

　　“颖儿，你不要说了，我这便出去走一趟，顺便肃清一下异族残留。”王道淡然地说道，对于肃清异族残留对他来说就好像翻手覆手一般的简单，这倒不是王道自大，而是他身为仙帝，有说这句话的资格。

　　“等等，之前我神朝山的帝尊神阵被破，叶玄他们都猜测有人通敌……”

　　颖儿急忙喊住王道，认为这件事情很严重，需要及早地告诉他才行。

　　她说了之前发生的事情，也说了最后出现的帮助异族撕裂神朝山大阵的那道帝道力量。

　　王道听闻，眸子绽放寒光。

　　通敌？

　　在人族生死存亡之际，居然有人通敌？

　　如果属实，他绝对不会轻饶，罪不可赦。

　　他如今身为人族仙帝，更是这个时代世间唯一的仙帝，自然有责任来为人族肃清通敌之人。

　　王道来到神朝山，以仙帝神眼查看之前战斗留下的残余气息……


第1785章 青铜棺椁

　　王道以仙帝之眼观看之前战斗残留的痕迹，但之前的交战全是禁忌底蕴之力，几乎大部分痕迹都被磨灭了。

　　“哼，逃不掉，以吾仙帝之力，显形！”

　　轰！

　　随着他这句话落下，顿时虚空弥漫着滔滔法则之力，仙帝之威扩散，世间颤栗。

　　很快，有一条条痕迹显化了出来，当中最强大的有五道，一道属于王道，另外三道属于被他灭掉的化古等三大禁忌之族，还剩下一道没有归属，便是那凭空出手的一道帝道力量了。

　　“再显！”

　　王道抬手一点虚空。

　　轰！

　　一股秩序法则似乎在听从他的号令，大道在运转，面前那道神秘的力量痕迹忽然延伸了出去，显化出了它降临的轨迹路线。

　　一瞬间，王道的眸子变得凌厉起来，杀气滚滚！

　　“东皇世家！”

　　他怒吼咆哮，携带着仙帝之威，传出很远去，几乎整个道之世界的生灵无论中心大世界，还是一些偏远的边疆小地方都听到了。

　　这便是仙帝之威，是登临仙道最绝巅的伟力。

　　“竟然是东皇世家？”

　　颖儿等人也都是大吃一惊，这个通敌的势力竟然是东皇一脉？

　　什么？

　　东皇古城内，他们族中所有人也都听到了那如雷神般的咆哮，顿时战战兢兢，噤若寒蝉。

　　从之前王道降临，有关于他成为仙帝的事情已经传开了，最起码几大帝皇世家与圣宫都得到了消息，只是他们还都在与围攻他们的敌人交战，没有人前来道贺而已。

　　东皇世家的人当时得知这个消息时，所有高层几乎都吓得瘫软。

　　仙帝啊，那个人居然成为了仙帝？

　　在他们的认知中，仙帝与帝尊那都是神灵一般的存在，想到之前自己等人在针对仙帝的传承，几乎吓得亡魂皆冒。

　　但他们内心还是抱着一丝侥幸，之前的出手他们掩饰的非常好，且付出了万古以来东皇世家积累的大部分底蕴，以此来隐藏东皇神器出手的轨迹，想必应该不会被发现才是。

　　但他们小看了仙帝存在的手段，此刻随着王道那一声断喝，所有人面如死灰，他们知道，终究还是暴露了。

　　接下来，要面临一尊仙帝的怒火了。

　　想到此处，所有人脸上一片绝望之色。

　　“怎么办，怎么办？”

　　“家主，我等当如何？”

　　东皇世家的一群老家伙全都慌了神儿，完全没了主意。

　　但到了现在，他们的族长也好不到哪去，脸上还勉强维持着一丁点儿身为家主的威严，但身体却已经不受控制地发抖了，嘴唇更是乌紫，写满了恐惧。

　　一尊仙帝啊，谁能不怕？

　　“大长老，都是你的好主意，本来那杀星早已将我族忽视，你却偏偏来这么一下子，你说，该当如何是好？”

　　东皇世家的家主东方旭龙称身开口，可怜他现在想要摆出一副威严的样子来，但偏生躯体很不争气，嗓子一个劲儿地哆嗦着，说出来的声音也是颤抖的厉害。

　　听到族长的话，那大长老扑通一下从椅子上滑了下来，软倒在地。

　　“家主，此事可不能怪老夫，这不也是您的主意吗？再说了，那杀星消失了那么多年，当初我们也没想到他还能回来啊，更加没想到他能成为仙帝……”

　　该族大长老都快哭了，这件事一开始根本就是家主找他密谈的，最后由他提出，然后一众长老通过才最后做出决定的。

　　毕竟，通敌卖族的罪名可是不小，更何况他们还是东皇世家，这么做简直就是在丢东皇的脸面，怕是东皇有一天回归，也会将他们一掌拍死。

　　可现在族长居然要将这一切的责任全都推到他身上，这位大长老立刻就不淡定了。

　　“够了！”

　　家主东方旭龙沉声喝道。

　　“家主，您不能，您以为将老夫推出去顶罪就没事了吗？以那杀星的性格，我们若是服软，他非要将我族上下全部屠戮不可。您要拿我开刀，等于在自断臂膀，不能啊。”

　　“家主，大长老说的不错，就算我们服软，那杀星可绝对不会手软啊。眼下我等唯有借助东皇神阵挡住他才行，万不可自乱阵脚。”

　　“是啊，家主……”

　　“快快，全力撑开神阵……”

　　最后，家主东方旭龙急声说道。

　　可他们还没走两步，一股恐怖的杀气渗透进来，几乎要让众人跌倒在地。

　　“东皇世家，尔等焉敢通敌卖族，该当何罪？”

　　一声断喝，吼的东皇古城多在颤栗，传遍了道之世界每个角落。

　　什么？

　　东皇世家通敌？

　　“神主……”

　　孔猛等人正好在剿灭东皇世家附近的异族，见到王道降临后，听到他的话，纷纷大吃一惊。

　　“东皇世家通敌？可恶，原来我神朝山的惨剧是他们酿造而成的，亏的我们还过来帮他们抵挡异族入侵。”

　　神朝的将士全都愤怒了，一个个眼睛通红起来。

　　轰！

　　仙帝威弥漫，王道已经出手了，地狱之剑猛然斩在东皇古城的帝尊神阵之上，导致神阵剧烈颤动起来。

　　隆隆！

　　古城巨震，当中的许多人都跌倒在地，被震得吐血。

　　仙帝发威了，没人能承受得起。

　　“快，快，全力操控神阵。”

　　该族的一众长老及家主紧张地说道，并且已经在花费海量的代价催动东皇镜了。

　　“仙帝，我等不知你何出此言？莫非高高在上的仙帝，还因昔日的一点儿恩怨要陷我族于不义当中吗？这难道便是仙帝胸襟？”

　　该族一名长老扯着嗓子大吼了一句。

　　“混账，死不悔改！”

　　“仙帝都说他们叛族了，岂会有错？”

　　“竟然想来个死不承认，卑鄙！”

　　许多人听到后，都愤怒了起来。

　　只见王道在此一指，时间之力滚滚，这里顿时呈现出昔日的一幕景象，一道帝道神光自东皇古城腾空而起，直奔远方，那里正是神朝所在的方向。

　　一下子，这里顿时沸腾了，无数人出言喝骂。

　　同时，东皇世家的人面如土灰，仙帝的手段太恐怖了，这可真是要身败名裂了。

　　咚！

　　与此同时，王道再一次出手了，恐怖的剑气携带地狱之火，猛地斩在东皇神阵之上，使得东皇古城剧烈颤抖起来。

　　但王道控制好了力道，并没有波及到城中一些无辜的修士。毕竟，道之世界遭遇劫难，也有许多人躲在了东皇古城避难。

　　咚咚咚！

　　王道接连出剑，乾坤炸开，该族神阵剧烈颤抖，扭曲起来，看样子已经坚持不了多久了。

　　须知，王道可是连幽冥吞天兽异族的禁忌神阵都能撕裂，对于威能要弱一筹的东皇神阵，而且还没有高手操控的情况下，要破开阵法，不过是时间问题而已。

　　哧！

　　就在此时，一道神光腾空，该族花费了巨大代价催动东皇神镜终于有效果了，那神镜发出炽烈的光，携带着浓郁的帝道法则与符文，撕裂苍穹宇宙，直奔城外的王道而去。

　　噗！

　　对此，王道一剑破之，当即斩碎了。

　　东皇神镜虽然威能恐怖，但东皇世家中修为最高的也不过是他们的家主，境界在半步合道之境，哪怕借助特殊手段能够催动东皇神镜，威能也要远比那些禁忌底蕴要弱一些。

　　“冥顽不灵！”

　　轰隆隆！

　　这一次，王道爆发了全力，精气神攀升，与地狱之剑几乎融为一体，使得他的战力也滚滚飙升起来。

　　漫天都是滚滚金光，他催动了无敌道，演化无敌法，一剑狂斩而去。

　　咚！

　　东皇神镜发出的一击当即炸开，同时剑芒势如破竹般斩向东皇神阵。

　　喀喀喀！

　　一剑倾泻，宇宙狂震，东皇神阵在剧烈扭曲与颤抖过后，直接被撕裂开了一道口子，并且在蔓延，最后炸开。

　　东皇神阵，被破！

　　什么？

　　不好！

　　东皇世家的人全部恐惧了。

　　“快，快，挡住他！”

　　家主东方旭龙直接慌了，连帝尊神阵都被破了，这次真的要完了吗？

　　“请出那件东西来！”

　　最终，家主作了一个重大决定，一众人纷纷涌向该族的一片禁忌古地，深入地下。

　　轰轰轰！

　　东皇古城中，成千上万的甲士在阻止王道的脚步，可此刻在一片绚烂的金光横扫而过后，全都炸开了，他们的血肉倒卷，化作飓风，连带着城中建筑都在崩碎，被凌厉的仙帝之力撕裂。

　　帝尊神阵毕竟只是当年的帝尊留下的道痕而已，对于已经无限接近帝尊层次的仙帝来说，并没有那么的可怕，城中无数帝道阵纹被打崩了。

　　王道一掌横推而行，东皇古城剧烈颤抖着，近乎要崩溃。

　　他所过之处，一切建筑被摧毁，所有阻挡他的东皇世家的人，全部炸开，势不可挡。

　　瞬间，他就杀到了东皇世家的中心祖地。

　　“不好！”

　　此时，恰好家主与一众长老走出，每个人手上都拖着一条粗大生锈的锁链，见到眼前的一幕后，吓得魂飞魄散。

　　“快，快祭出去，挡住他！”

　　家主东方旭龙胆都快裂了，急忙吩咐道，此刻，他终于见识到了仙帝怒火的可怕，简直要横扫一切啊。

　　漫天金光淹没而来，一众长老听后，一咬牙，猛地一拽手中的锁链。

　　轰隆！

　　顿时，整座东皇世家颤抖起来，他们的后山禁地发出氤氲霞光，然后自那里飞出一座巨大的青铜棺椁来，撞击向涌来的漫天金光。

　　然而，他们还是小看了仙帝之威，青铜棺椁飞起的一刻，那漫天金光已经将他们淹没了。

　　啊……

　　一众老家伙瞳孔收缩，眼中充满了绝望，惨叫着……


第1786章 一帝平乱世

　　东皇世家的家主及一众长老在惊恐中，全被那瞬间扫来的漫天金光给吞噬了，只来得及发出短暂的惨叫声，便纷纷化作灰烬。

　　那被掷出的青铜棺椁并没能救得了他们的性命，他们错估了仙帝之威。

　　青铜棺椁还在想着王道飞去，在漫天仙帝力量的包裹中，它竟发出呜呜的声音，隐隐罕有诵经声。

　　这很诡异，若是一般的棺椁，早在被仙帝力量包裹的瞬间便炸开了，怎可能无恙？

　　可王道此刻看去，这口古棺气息古老，通体散发蒙蒙青光，此时在仙帝力量的压迫下，上面竟莫名显化了一道道黄金纹络，十分的繁复与深奥。

　　除此之外，它上面还刻画有许多画面，有一道道宏伟磅礴的身影，如圣、如魔、如仙，这些人都在以奇异的方位跪着，口中吟诵出一段段经文，像是进行某种祭祀。他们的穿着粗犷，四周是一副原始景象，给人一股开天辟地的荒凉之感。

　　一群神圣、仙魔祭祀，可想而知那场面有多么的宏大与壮阔了。

　　“怎会有这样一口棺？”

　　王道正心中奇异，忽然发现青铜棺椁在他的仙帝力量压迫下，发出刺目的光，然后有一段又一段悲凉的经文响彻出来，让人听着无比的悲痛。

　　“是……下葬的古经？”

　　王道终于反应了过来，这口棺椁来历很大，恐怕是久远的时代专门葬下一些难以埋葬的强大生灵的。

　　这世间，生灵强大到了一种地步，下葬会非常的困难，比如古仙王、古仙帝等，这种存在若是殒落，他们的躯体还在的话，将难以葬下，非一些特殊的棺椁与下葬仪式以及特殊的风水之地才行。

　　否则，天地间根本就无法葬下这种生灵。

　　轰隆隆！

　　正在王道吃惊之时，那青铜棺椁的光芒越来越刺目，竟是散发一股磅礴之威，他的仙帝之力在顷刻间尽数粉碎。

　　青铜棺椁眨眼就到了面前，上面的气息已然惊天动地，让王道都心惊肉跳起来。

　　怎会如此恐怖？

　　一口棺椁而已，可威能竟然比肩仙帝层次了。

　　这当中葬的究竟是谁，东皇世家怎会有这样一口棺？

　　来不及多想，那散发惊天动地威势的青铜棺椁已经撞击而来，乾坤都在粉碎，甚至，王道想要以自身修为压制回去已然做不到。

　　因为，这堪比仙帝一击。

　　这便是之前东皇世家想要阻挡王道脚步的最后手段。

　　咚！

　　王道一掌横推出去，爆发恐怖威势，与青铜棺椁散发的力量相碰撞。

　　砰砰砰！

　　一连串的闷响传出，东皇古城巨震，若非这里有东皇留下的阵纹，这座古城早已灰飞烟灭。

　　喀！

　　王道的掌力与青铜棺椁撞击，僵持片刻后，古棺巨震，棺盖剧烈震动着，居然开启了一道缝隙。

　　透过缝隙，王道看到了里面一口小棺，称之为内棺，里面真正葬送着棺椁主人。可这口小棺的棺盖也在颤动，在打开。

　　随着内棺与外棺的棺盖都在开启，里面顿时爆发了一股不可想象的帝威，滚滚如潮，压盖古今。

　　王道瞪大了眼睛，呆呆地看着内管里面的……一张面孔，脑中如天崩地裂，乾坤崩塌。

　　不好！

　　一股危机感缭绕在心头，王道暗呼不妙。

　　轰轰轰！

　　青铜棺椁内爆发的浓郁帝威势如破竹，击碎了王道的仙帝力量，横扫九天。

　　噗！

　　王道被一股气机扫中，口中喷血，骇然倒退，他整个人如同呆滞。

　　一直退到很远的地方，他才站稳脚步，心中泛起了滔天骇浪。

　　‘喀’的一声，青铜棺椁并没有追来，原本打开的棺盖自行复原，盖了回去，刚才爆发的滔天帝威以及宏大的诵经声、炽盛的道纹等等也随之瞬间消失不见了。

　　“怎会如此？”

　　王道整个人的脑海如闷雷滚滚，一片空白，当他反应过来的时候，那口青铜棺椁已经自行飞起，牵动着上面缠绕的一条条粗大锁链，飞向东皇世家的后山禁地，落在一处地下深处，再次沉眠起来。

　　“里面……”

　　王道自语，脑海中一直在浮现刚才棺盖打开的一刻，里面的那一张面孔，让他久久不能平静。

　　……

　　东皇世家之祸已经铲除，家主东方旭龙以及一众长老，全都被王道镇杀。

　　接下来，他并没有大开杀戒，也没有灭掉整个东皇传承，这毕竟是人族帝尊的传承，灭掉的话，对将来因果甚大。

　　至于东皇世家会由谁来当家，或者会被哪个旁系取而代之，这个就不是王道关心的问题了。

　　他回到了神朝，道之世界的局势已定，剩下的一些异族残留不足为惧，但道之世界之外，人族的其他星域，还有几个禁忌之族在横行，他必须出去走一趟。

　　“叶玄他们回来后，你们全都闭关，将状态调整到巅峰，等我回来。”

　　王道对颖儿说了这么一句话，让她一头雾水，但也没有多问，点头答应了。

　　他前脚刚走，上官媚儿、上官少凡、金翅大鹏、小龙王等人击退围攻他们族中的异族实力，匆匆便来了，却扑了个空。

　　……

　　王道带着壮壮行走在星空，清除还在人族领域内的异族势力。

　　仙帝出行，八方颤栗，所有大敌皆在弹指间灰飞烟灭。

　　人族的亿万生灵，无不跪伏朝拜，高呼仙帝之名。

　　轰！

　　这一天，王道出手，击穿寰宇，灭掉了禁忌之族虎蛟族，威震八方。

　　半月后，他在一处星空，见到了狂圣、中年人尊等人祖古界的一众强者，狂圣与中年人尊都资质绝顶，这些年已经攀升到了恐怖的地步，成为星空中一方巨擘。

　　尤其是狂圣，他的疯魔战意越加玄奥，几乎要打破人尊的极限了。

　　他们在浴血战斗，杀的星空都黯然了。

　　王道出手，仙帝之威扫过，镇杀了此方大敌。

　　狂圣与中年人尊见到王道后，哈哈大笑，一副无比欣慰的样子。人族诞生了一尊仙帝，也算是将来有了一丝希望。

　　半个月后，王道见到了拳头、祖龙、小虎、小雪等人，他们在与两大禁忌之族血战，打得此方星空都残破了。

　　这几个怪胎一个比一个的妖孽，联合在一处，几乎将那两大禁忌之族以及无数敌兵打得败退不已。

　　在这里，王道再一次出手，迅速将那两大禁忌之族的底蕴粉碎，镇杀了他们族中的顶尖强者。

　　“大哥……”

　　“姐夫……”

　　见到王道过来，众人都兴奋地过来打招呼，就连一向酷酷的不怎么爱说话的小虎，都瞪大了眼睛，好奇的看着王道的仙帝果位。

　　“小雪、拳头，你们长大了……”

　　“祖龙，这……便是龙之始祖的神器？”

　　与几人交谈了片刻后，王道让他们都回去神朝闭关，将状态调整到巅峰，等他回去。

　　一个月后，王道找到了爹、娘，及无痕、非吾，看到他们在这里大战一群异族强者，周围已是一片尸山血海，杀出了一条百万里血路来。

　　王义天夫妇的太阳、太阴之力融合，恐怖滔天，非吾的封天棺，无痕的苍天一族血脉神通，在这里硬是阻住了无数敌人大军。

　　王道在此出手，横扫一切敌，杀的对方顷刻间溃败退走。

　　“爹、娘……”

　　王义天夫妇见王道成为仙帝后，自是喜不自胜，可更令他们高兴的却是见到了壮壮这个孙儿，夫妇二人都十分开心，拉着壮壮说这说那，反而将王道这个仙帝儿子晾在了一边儿。

　　“小子，不错……”

　　无痕走来，拍了拍王道的肩膀，一副欣慰的表情。

　　意思是，不愧是我无痕教出来的徒弟，没给我丢脸。

　　王道同样告诉众人，回去神朝闭关，调整状态，等他回来，让得众人一头雾水的，但也没有多问。

　　仙帝出行，镇压世间一切敌！

　　这场风靡整个人族的劫难，在半年之后，被王道一人平复掉了。

　　此时，在人族的领域内，很难再见到异族的影子，就算偶尔有个别人异族，也都在到处逃窜，生怕被人族的修士见到后围杀。

　　渐渐地，人族残破荒凉的星空开始恢复过来，有些势力出现，重建山门，开宗立派。

　　但这些宗门内，都很一致的，除了祖师爷的雕像后，他们还在祖堂内另外雕刻了一尊雕像，放在了最尊敬的一个位置。

　　那个雕像，是人族帝君！

　　帝君，自然是王道，他以前的名号为魔君，但现在成就了仙帝果位，人们便给他取了这么个道号。

　　每天，人族中都有人高诵帝君之名，歌颂功德，并焚香祷告，奉若神明。

　　帝君，一人平动乱，开太平，拯救黎民于水火，功德无量，已然成为了人们心中的神，地位超然，无可取代。

　　这一天，王道在星空一处神秘的地方，见到了重伤的青云与金燕凤，两人的伤势很重，此处又是一处大凶之地，伤上加伤，情况不是很妙。

　　王道出手，为两人疗伤。

　　嗷！

　　“老子又活了……”

　　“啊哈哈，见到你小子成为了仙帝，哥哥我心中甚慰啊。”

　　“唉，老弟啊，别怪以前哥哥对你苛刻，哥哥我可都是为你好啊。没有以前我这个兄长对你的严厉，哪会有人族如今的帝君？”

　　青云这家伙伤势刚恢复，又开始不着调儿了起来，搂着王道的脖子语重心长地说道。

　　“咦？这是我大侄子，哈哈，不错，不错，终于长大了，实力也可以，有你大伯我当年的几分风采……”

　　“壮壮，别理他，这就是个神经病，过来让姑姑看看……”

　　金燕凤也醒转过来，美眸生辉，笑嘻嘻地道。


第1787章 仙帝不会取名儿

　　壮壮顿时悲剧了，被青云与金燕凤两人拉来拉去，一会儿摸摸头，一会儿摸摸脸。

　　“不愧是我小侄子，长得可真是英俊漂亮啊，跟你风华绝代的姑姑我简直一个模子里刻出来的。”

　　金燕凤说道，也不知道她是在夸壮壮，还是在夸她自己。

　　“你说什么呢？”

　　王道剑眉一竖，瞪了她一眼。

　　“哇哈哈，燕子，你竟然说壮壮跟你一个模子里刻出来的？难道是你儿子？你跟王道有一腿？”

　　青云唯恐天下不乱，怪叫起来。

　　滚！

　　金燕凤气极，一脚将这家伙踹飞了出去，不过她也察觉到刚才那句话的不妥，撅了撅小嘴儿，没有再胡闹下去。

　　“都消停点儿。”

　　王道被这俩活宝闹得也是哭笑不得，这两人刚才还半死不活的样子，刚一恢复就没个正形。

　　“啥？你说外面那些异族都被你平掉了？”

　　众人聊了一阵，听说王道已经将外面的敌人都收拾了后，青云不由得大吃一惊。

　　“不过也是，你这家伙现在可是仙帝，对你来说应该没什么难的。不过，有一种生灵，很诡异……”

　　青云的脸色一下子凝重起来，与王道说了那些自虚无中产生的一种奇异的生灵。

　　“此事我已知晓，有毁灭便有新生，这是亘古定律，但我却没想到那些被大劫毁灭后的星域，万物不存，竟然能从里面诞生出新的生灵与新的法则秩序来。”

　　王道叹了口气，此事极为严重，涉及到了天地大劫。

　　按照目前的消息来看，自从当年天地大劫开启，其实从未停止过，早在多年前，就从宇宙最边端在蔓延，早晚要覆盖整片宇宙。

　　至于当年这里零星的几座星域遭遇劫数，那应该只是意外，是王道他们看到的大劫一角而已。

　　“劫难过后，将一切不存，这片宇宙也将诞生新的法则与秩序，可这与传说不相符，不是说我们这个时代已经是最后一世了吗？怎么会在那些被毁灭的星域产生新的法则与秩序，隐隐有葬送这一世，开辟新时代的征兆。”

　　金燕凤纳闷说。

　　“此事不足为惧，我前去看过，当中的法则与秩序不完整，也不稳定，当中诞生的那些生灵不会长久。这应该只是大劫开启后，发生的一个意外而已。这一世，可能真的是最后一世了，没有希望。”

　　王道郑重地说道。

　　“啊？这么说我们还是要死啊？”

　　金燕凤愁眉苦脸地说。

　　接下来，王道询问了下青云，是否知道有关老妖与无双宫老祖季天霜的消息。

　　因为根据颖儿的说法，当年青云应该与他们两人距离比较近，或许会知道一些。

　　青云想了会儿，说出了自己的几个猜测的地方。

　　王道忽然对着金燕凤拍出一掌，在以他的仙帝道果为她洗涤全身经脉骨骼，开掘潜能，小半天之后，才结束。

　　“啊，我感觉我的功力又要进步了，前所未有的良好，不愧是仙帝的力量，居然这样变态。”

　　金燕凤说，她本来资质只是比较好而已，却没有达到妖孽的地步，但这些年来在星空战斗，另外获得了一些造化，使得她此刻已经是人尊的实力了。

　　但这也基本快走到头了，没有多少成长的空间了。可经过王道刚才以仙帝道果为她洗涤全身后，又发生了蜕变，潜能暴涨一截。

　　“喂喂，快用你的仙帝力量给我也试试。”

　　青云顿时眼睛发光，急声说道。

　　对此，王道一巴掌将这家伙拍翻在地，他的潜力还很强，根本就不需要。

　　“你们两个速速回去闭关，燕子你争取将实力提升到尽头，等我回来。”

　　王道脸色一正，对他们说道。

　　“啊？都闭关了几十年了，异族也都被你打跑了，干嘛还要闭关？”

　　金燕凤抱怨说。

　　“照我的话去做，不然到时你就等着苦吧。”

　　王道瞪眼到。

　　……

　　王道离开了这里，与青云两人暂时分开，带着壮壮走在星空，他要寻找老妖两人。

　　半个月后，父子二人出现在一片黑暗之海上，这里鬼气森森，阴风不断，有时还会飘着血雨，十分惊悚。

　　“父亲，青云叔说的那几个地方我们都找过了，如今这片轮回海是最后一个了，会有两位前辈的下落吗？”

　　壮壮说道。

　　王道看着眼下这片漆黑的海水没有说话，仙帝之眼睁开，上照诸天，下照九幽。

　　很快，在远处，他见到一道金色光圈，但被大道法则隐藏了，一般人根本看不到。

　　那金色光圈下面，是个漩涡，有强烈的能量波动。

　　“那里！”

　　王道一指那处，说道。

　　“父亲，轮回海传说是通往地狱之地……”

　　壮壮有些担忧地说道。

　　“放心，为父自有分寸，但你不能下去，在一边儿等我。”

　　王道说。

　　壮壮没有逞强，听了王道的话语。

　　父子两人走到那处地方，王道施展仙帝的绝世手段，宇宙都在倾覆，这片轮回海更是要翻过来了。

　　浪涛冲天，这里出现一圈刺目的金光，旋转着，地下是一片黑红交织的颜色，看着无比瘆人。

　　王道一步踏入当中，以仙帝之力撑开一方天地，隔绝轮回漩涡的能量。

　　轰隆隆！

　　雷声漫天，声势浩大，震得人耳膜都生疼。如果是一般人下来，哪怕是仙道领域的强者，估计都要心神不稳，生死难料。

　　不过王道如今是仙帝，并没有什么影响。

　　随着向下走去，雷火滚滚，罡风肆虐，出现了很多危机，但都被王道的仙帝力量撑开的光罩隔绝了，不能造成半点儿影响。

　　在深入许久之后，王道神色一动。

　　轮回海，虽然传说是通往地狱的入口，但并无人证实，哪怕刚才王道以仙帝修为找出了这个入口，他也没能认为传说真有其事。

　　可现在，他却有些捉摸不定了。

　　此处能量杂乱，应当算是世间一个奇异之地，汇聚了诸多狂暴能量，在刚才，他不禁模糊间感应到了老妖与无双宫老祖季天霜的一丝气息，还有一丝地狱之火的味道。

　　再看看下方，还有不知多么的深，难道真的会通向地狱？

　　轰！

　　王道直接爆发了所有修为，黄金光罩好像燃烧起来一样，光芒璀璨耀眼。

　　他无视了诸多危险，瞬间就到了最底下，一路上，那些地火，阴雷等等全都避开，万法不侵身。

　　最底下位置，也是漩涡的最中心，能量最为狂暴，一般的仙道强者估计都要被粉碎了身躯。

　　王道仔细观察，发下这最底下的地面，竟然是一层晶壁，殷红如血，当中蕴含着惊人的能量。

　　咚！

　　王道一跺脚，仙帝之力传递下去，这里竟然纹丝不动，没有被破开。

　　杀！

　　模糊间，有一阵强烈的喊杀声一晃而过，声音无比的熟悉。

　　王道不禁蹙起眉头：“真能通向地狱？”

　　那声音，与他数次渡劫，所呈现出的地狱景象无比的相似，那透出的丝丝杀气，几乎一模一样，他很确定，那就是地狱中的声音。

　　也就是说，这面血色晶壁下面，应该便是九幽冥府了。

　　咦？

　　王道神色一动，细细地感应了片刻，露出一丝恍然。

　　“原来如此，这面晶壁应该是类似于传送门，但开启需要积蓄这里的奇异能量，且一次就会耗光。”

　　王道自语道，以仙帝神念感应到，在晶壁内部有神秘的先天道纹，正缓缓地吸收这里的奇异力量，但很慢，估计要成千上万年才能积蓄完成，再次开启地狱之门。

　　叹息一声，他离开了这里。

　　“父亲，怎么样了？”

　　壮壮等得无比焦急，见到王道出来，急声问道。

　　“或许他们二人真的因缘巧合下，进入了地狱，我只在下面感应到他们的一丝气息，没有找到。”

　　王道说，他在心中只能祈祷老妖二人吉人自有天相，希望他们别有一番造化。

　　关于地狱，他早晚要进去查看一番，但现在，他却没有把握。地狱的种种传说，太过吓人，那是连帝尊都不愿意沾染的因果。他如今才是仙帝，没有真正圆满，在这个乱世如果要贸然闯入的话，恐怕不妙。

　　也许这道漩涡底下，是一个安全的通道，可能量耗尽，已经行不通了，王道只能暂时放弃。

　　……

　　“父亲，你是否该给孩儿起一个正名儿，我现在都已经长大了，总不能一直用娘亲以前给我起的小名儿吧。”

　　路上，壮壮愁眉苦脸地说道，他如今已经是星空中的绝世强者，可却一直用的小名儿，对外更是没人知道他的名号，对他以神秘强者称呼。

　　不得不说，这的确有些委屈啊。

　　王道一怔，问道：“怎么没向你娘要？”

　　“娘说……小名儿挺好听的。”

　　壮壮一脸委屈地说，当年这小家伙儿刚出生时，母皇一连给他起了十几个名字，都没让他满意，最后母皇发飙了，直接给他起了壮壮这么一个土的掉渣的名字，不容拒绝。现在好不容易长大了，他可不想继续用这个名字。

　　“额，我可不敢随便给你乱起，还是见到你娘再说吧。”

　　王道拍了拍儿子的肩膀，无奈地说道。

　　“父亲，你可是仙帝，我的正名儿应该你赐予孩儿才行。”

　　“谁告诉你仙帝就一定会起名字了，你娘起的一定比我好听，还是找你娘吧。”

　　“”哼，你就是怕我娘。“”

　　壮壮垂头丧气地无奈道。


第1788章 母皇……

　　父子两人走过一片片星空，有些都已经暗淡残破了，漂浮着无数的星体残骸，说不出的荒凉感。

　　人族经过这一场大劫，人数也是锐减的厉害，有时候一座星域，也未必能见到几个人。

　　这种景象，需要在以后的岁月慢慢恢复过来才行。

　　“父亲，你看，这片星域的宇宙法则十分浓郁，残破的星空在被大道迅速修复着。”

　　壮壮惊喜地说道。

　　王道看了一下，有些了然道：“这是诸天万界中的青牛界所在的星域，这一界曾经也是无比的鼎盛，在这场战役中，杀敌无数的青剑仙便是这一界的人，因此，这里的天地法则才会比别处浓郁一些。”

　　诸天万界，每一界都是传承悠久，受大道庇护，有得天独厚的气运，属于生命星辰中极高的等级，因此，只要有诸天万界当中的某一界的星域，天地法则注定会强盛些。

　　又过去了几个月时间，王道一直在星空中寻找水莲月的踪迹，可是这个曾经与自己有过交集的女子，像是凭空蒸发了一般，他只是找到了对方昔日留下的几处足迹，却没有找到她的下落。

　　“父亲，或许那位阿姨无意中进入了某一片神秘的地方，连你也无法感应到。”

　　壮壮说。

　　又寻找了几个月，最终王道叹了口气，以他如今的仙帝道果，都无法在世间找到水莲月的踪迹，再找下去也没有意义了。

　　王道只能在心中默默地祝福，希望她平安无事。

　　“走吧，去看看你娘。”

　　王道说。

　　王道的仙帝威裹带着壮壮，眨眼便踏过万千星河，横跨一座座星域，在他的无双极速下，日月倒转，历史长河都出现了断流。

　　吼！

　　一道恐怖的声音传出，王道停下了脚步，他脸色有些凝重。

　　前方那里，是昔日的不死皇朝的祖地，声音正是从当年的那片禁地传出的。

　　王道很清晰地感应到了，那虽然只是一丝气息，可的确能比肩圆满果位的帝尊层次。

　　迈动步子，瞬间来到了那里，王道见到自己当年留在这里的封印已经早就被震碎了，虚空有裂开的痕迹。

　　“父亲，这是……一处时空节点儿？对面是哪里？”

　　壮壮如今修为也是深不可测，一眼就看出了这里的端倪。

　　“曾经一位时空帝尊留下的，另一端通向哪里，为父也不知。或许是一片危险的地方，或许是大劫的源头，也或许……会通向上古、太古、元古甚至神话时代的时空……”

　　王道平静地说，他在观察这里，刚才溢出一丝气息后，此刻显得很平静。

　　“难道，对面是一尊帝者？他要打穿这条古路，要过来了？”

　　壮壮一脸凝重地说道。

　　如果真是一尊帝者，那这个时代可就要遭殃了，哪怕他的父亲如今是仙帝，估计也难以改变什么。

　　“短时间内，应该还过不来。”

　　王道回应。

　　轰！

　　时间在流动，空间在暴虐，王道在演化时空奥义。

　　昔年，他便拥有时间祖帝的传承，以及五行祖帝的传承，五行又可触碰到空间领域，如今他成为仙帝，在时空一道上的造诣已经无比的可怕。

　　顿时，这段时空节点颤动起来，王道渗透进自己的力量，他要摧毁这里。

　　轰隆隆！

　　时空不稳，里面电闪雷鸣，传出巨大的声音来。

　　忽然，一股恐怖的反噬之力爆发，势如破竹般摧毁了王道的时空力量。

　　不好！

　　他拉着壮壮，极速后退，这里爆发了一股时空风暴，有无数历史碎片飞舞，无比可怕，很久后，才平复了下来。

　　“怎么可能？就算是时空帝尊留下的通路，但以父亲如今的仙帝修为，要毁掉应该也不是难事，怎会如此恐怖？”

　　壮壮不可思议地道。

　　王道的脸色变得很凝重：“只能说明，这条时空通路很重要，当年的时空帝尊布置的很认真，而且留下了强大的手段，不易摧毁。我曾发现过端倪，多年以前，星木鬼尊应该也来过，而且与对面的某位帝道领域的存在大战过一场。”

　　当年两位帝尊大战，却都没有令这条时空通道崩毁，可想而知其坚固的程度了。王道刚才也只是抱着尝试的心态而已，并没有认为可以摧毁它。

　　接下来，他施展了仙帝手段，在这处节点上再下了一道封印。以他现在的修为，对面的那位要想破开这道封印，绝对不会那么容易。

　　日月旋转，以王道的修为，很快就到了战魂海！

　　这里还是如同当年的样子，一点儿都没有改变。再次降临，王道颇有些唏嘘。

　　第一次来到战魂海，他是为了争夺丹宝经，同时也是初次遇到母皇的地方。第二次来到这里，是的大战魔仙，险些身死，母皇带着壮壮前来，在壮阔的海中将自己的残躯一点儿一点儿地搜集了起来，最后才得以复活。

　　这是他第三次来到战魂海，为了见母皇而来。

　　三次来到这里，都与母皇有关，现在想来，两人的缘分看来是早已注定的啊。

　　“壮壮，你娘在哪里？”

　　看着一望无际的海面，王道并没有发现母皇，也没有见到女帝的无字碑。

　　“就在战魂海，具体哪里我也不知道，不过有女帝的无字碑保护，娘亲肯定没事，父亲就放心吧。”

　　壮壮说。

　　王道无语，来到这里又见不到母皇，只能对着海面发呆，岂不是白来了？

　　几百年不见，王道的相思之苦已经达到了极致，怎可能就这样傻乎乎地对着一望无际的大海发呆。哪怕仅仅是一睹那张让人痴迷的绝世容颜也好啊。

　　嗡！

　　他催动仙帝神念，扫视整片海面。不过很快，就遇到了一股无形的阻力。

　　战魂海，这是一个奇异之地，可隔绝一切神念、神通探查，当年王道也领教过，神念扫出后，如泥牛入海，什么都看不到。

　　但他现在是仙帝，盖压万古。

　　轰！

　　他发威了，此处那股天然的无形阻力轰然碎开，仙帝神念再也无法阻挡，顷刻间扫视了整片战魂海。

　　片刻过后，王道在海底的一座水晶宫中见到了母皇。

　　她还是那么的美丽，那么的高贵，那么的神圣。

　　那张倾国倾城的精致面孔，让人看着无比的着迷，一时间，王道情不自禁地呆住了，神念死死地锁定在她身上。

　　母皇盘膝坐在大殿中，神秘的女帝无字碑漂浮在头顶，垂落下丝丝缕缕的气息来，将她包裹。

　　王道能感觉到，虽然母皇没有了强横的禁忌血脉，成为一介凡体，可她却更加强大了，似乎真的如同壮壮所说，得到了女帝的传承。

　　“没想到战魂海的地下，居然有这样一座浩大的水晶宫，莫非这是昔日女帝的一座行宫？”

　　王道不由得想到。

　　“父亲，怎么样，找到娘亲了吗？”

　　壮壮问。

　　王道笑着点头：“等等吧，你娘应该快出关了。”

　　接下来，父子两人一天天地坐在海边发愣，幸亏壮壮已经长大，如果还是小时候的调皮劲儿，估计这会儿要拉着王道一起跟他挖泥巴，堆城堡呢。

　　一直半年多之后，战魂海上忽然浪涛大作，风雷阵阵，无数天地精气汇聚而来。

　　一股刺目的金光冲向寰宇，携带恐怖的威压，海面上多了一道曼妙的身影来。

　　王道第一个惊醒，心中大喜，激动之下，将儿子都给撞飞了出去。

　　母皇，她一身金色的长裙拖在海面上，身段修长，婀娜多姿，正沐浴在浓郁的天地精气中，迈动修长的大腿走着。

　　“母皇……”

　　一道声音传来，她娇躯一颤，美眸微红。

　　她没有想到，在自己刚出关的一刻，就听到了这道声音。

　　金光闪烁，她便感受到一道至阳之刚的男性气息扑面而来，在后面还跟随着一道充满抱怨无奈的声音。

　　“爹，你见了媳妇儿就要拍飞儿子啊……”

　　王道看着面前这张完美无瑕的面孔，看着那泛着异彩的美眸，嗅着母皇身上独有的淡淡馨香，他整个人都不由自主地激动了起来。

　　“母皇，我终于见到你了，想的我好苦啊。”

　　到现在，母皇还有些没有反应过来，但看着眼前这张令她无比熟悉的英俊面庞，看着这一头格外醒目的白发，她一时间心中也是充满了激动。

　　“你……来了……”

　　她不知道该说些什么，下意识地说出这样一句话来，但那颤抖的声音却在表达着她此刻的心情。

　　“是的，我来了。”

　　嗯？

　　“你的修为……你……成仙帝了？”

　　察觉到他的气息后，母皇的芳心再一次被撼动了。

　　仙帝啊，他居然这么年轻就成就了仙帝果位？

　　王道很自然地伸出手指，挽起她一缕充满馨香的发丝，柔声说道：“是呀，我成仙帝了，我来接你回去。”

　　我来接你回去！

　　一句话，让母皇的芳心触动，她感觉此刻整个人都被一股温暖的气息包围着，是那样的舒服，那样的让人陶醉。

　　他曾经说过，待我君临天下，便来接你回去。

　　现在他成帝了，已然君临天下，前来兑现承诺。

　　“母皇，跟我走吧，我不想再跟你分开，以后，就让我来保护你，好吗？”

　　王道抬起手，温柔地捧着她完美的容颜，痴迷地说道。

　　母皇的芳心已经被他牵动，心中充满了温暖，还有些甜甜的，再听到这样让人酥软的话语，她笑了，她的笑容比那星空下最闪亮的星辰还要美的多。

　　“嗯。”

　　她同样抬起一双玉手，温柔地摩挲着王道英俊的脸颊，眨动着明亮的美眸，轻轻地点了点头。


第1789章 一梦方醒

　　王道终于跟母皇见面，两人手牵着手，漫步在星空，一路上话语不多，但两颗心仿佛交融在一起，无比的让人陶醉。

　　壮壮之前也不知道被王道撞飞到什么地方了，三天之后才回到战魂海，可回来之时，王道跟母皇都已经离开了。

　　“故意的，绝对是故意的……”

　　壮壮一脸的郁闷之色，本来他还真以为父亲是在见到娘亲后，因为激动无意中将自己撞飞的，现在看来根本就是故意将自己支开，他们好享受二人世界。

　　无奈之下，壮壮只能一个人回到道之世界，父亲如今是仙帝，想要追上他们的脚步，那根本就不现实。

　　王道搂着母皇纤细的腰肢，两人走在星空之下，沐浴着漫天星光，周围是万千星海流动，灿烂耀眼。

　　“知道你当年消失的事情之后，我好久没有这么开心过了……”

　　母皇放弃了禁忌血脉，这一刻的她，好像放开了一切，整个人显得很轻松，在日月星辉下，看起来更加的迷人了。

　　“我也好久没有这么轻松了，我们……”

　　王道深吸一口气，嗅着母皇身上让人迷醉的体香，渐渐靠近过去，最后将你动人的娇躯紧紧地拥在怀中。

　　……

　　一番雨露春情，这一刻的两人，像是放弃了这一生所有的肩负，灵魂都感觉要飘起来了般。

　　“母皇，你可知道当初我得知你出事后，有多么的紧张吗？你一直以来，给我的感觉都是那么的高高在上，遥不可及，我最怕的就是这一生不能跟你长相厮守。”

　　王道凑在她晶莹的耳垂上，轻声说道。

　　看着他这紧张的样子，母皇眨动着明亮的美眸，不禁一笑：“你的意思是，在我面前一直都感觉很自卑？”

　　王道叹了口气：“我在修道路上，一路走来，从未怕过什么，哪怕你们这些强大逆天的禁忌血脉，我也从没有感觉能比我强到哪里去。但不可否认，你的血脉太高贵了，你浑身都散发着圣洁的气息，遥不可及，你的这种气质，仿佛能够让所有人感到卑微。我……也是有过的。”

　　以前的母皇，身上总有股高高在上的气息，带着强烈的威严，以及那无情冷漠，淡然面对世间一切的冰冷的情绪，一直深深地刻在王道脑海。

　　面对这样一个女子，他也都没有把握能够留住她的心，留她在身边。

　　“在你心里，我就是那么的无情么？以前你讨好我的那些事情虽然都做的很拙劣，但我能感受到你对我的付出。你的心我明白，你对我的紧张我也很清楚，我又怎么可能一点儿都不在乎我们的感情？”

　　“当年我自斩我族血脉，其实心里根本一点儿把握都没有，那时，我很害怕，怕再也见不到你。听到你消失的消息后，我甚至想过放弃自斩血脉，就此身陨道消，或许我们能在另一片世界相聚。但我又怕与你错过，我知道你一定会回来的，所以我坚持了下来。”

　　“这次我们能够相见，真的要感谢女帝的大恩……”

　　母皇温顺地依偎在王道怀里，轻轻地说道。

　　王道想知道有关于女帝的一些事情，但可惜，母皇虽然有可能得到的是女帝的传承，但对女那个惊艳万古的女子，她却什么都不知道。

　　……

　　三个月后，王道与母皇才回到道之世界，首先迎来的是归来已久的壮壮的埋怨。

　　但好在其他人经过王道之前的吩咐，现在大部分都在闭关，否则，估计又要有一番的热闹。

　　但巧的是，王义天夫妇以及无痕、非吾等人并没有闭关，恰好见到王道与母皇携手归来。

　　看着这个美丽的不像话的儿媳妇，王义天充满了自豪，这可是禁忌神族的母皇啊，如今都成为自己的儿媳妇了，看来还是儿子有本事啊。

　　碧水柔笑靥如花，见到儿子居然领回来这么一个漂亮的儿媳妇，心里别提多高兴了，看着王道的目光都是充满了赞赏。

　　须知，当年他们还弱小时，也是听过母皇的威名的，当时在他们眼中，那可是高高在上的世间唯一女皇，相信世间所有女性都要崇拜，碧水柔当时还佩服了许久呢。

　　没想到现在一转眼，这么一个了不起的女子成为了自己的儿媳，估计再也没有什么比这更加让她骄傲的事情了。

　　当然，至于母皇的年纪比他们夫妇都大的问题，就自然被忽略了，到了他们一家人，可是一群无限接近或者已经长生的人啊，年龄对他们来说只是一个数字罢了，根本不是问题。

　　倒是一向高高在上，圣洁威严的母皇，一脸娇羞地叫了一声爹、娘，高贵如她，哪里想过有一天自己会如同那些凡俗女子一般，也会嫁人，也会有公公婆婆之类的，这令她很不习惯。

　　但好在这个年轻漂亮的婆婆很热情，跟她相处就像好姐妹一样。

　　而王义天与碧水柔夫妇也知道这个儿媳妇身份吓人，很不一般，对于那些凡俗缛节，当然也就省去了，第一次见面没有真的让母皇行大礼什么的。

　　“爹、娘，婚礼的事情还是算了，母皇她喜欢清静，不喜欢热闹的，等仙儿他们出关，我们一家人团聚一下就行了。”

　　王道说道。

　　“也行，我辈修士，理应洒脱不羁，一些俗礼而已，不必看得太重。”

　　王义天说。

　　……

　　时间一天天过去了，入侵的异族敌人全被王道镇压，那些残兵败将，也都被人族的大军剿灭的剿灭，躲藏的躲藏，根本不足为虑。

　　眼下，人族似乎进入了一个相对于平静的阶段，百废待兴，一切都在开始恢复着。

　　并且，经过这么一场劫难，虽说死伤不少，但在战火中洗礼过后，却产生了许多强者。

　　这大概也算是一件好事吧。

　　一年又一年过去了，世间有了帝君坐镇，再也没有任何敌人敢打人族的主意，异域万族更是被压的抬不起头来。

　　至于时代大劫一直在进行，对此王道也无可奈何，只能继续修炼，继续变强，等待有一天可以抗衡一切毁灭之力。

　　在这段时间中，上官兄妹、火凤儿、青莲仙子、月紫妖等人也都接连拜访过，有的甚至经常过来窜门儿。

　　后来，王道让他们回去继续闭关，将修为推到所能达到的巅峰后，再出关。

　　一座道场中，王道盘膝坐在当中，他在参悟仙帝大道，增强实力。虽说目前世间已经没有他的敌手了，但至高生命一族的几尊仙帝还没有出世，逆天一族与苍天一族总是让人感觉不安，也是一个不定因素，另外还有一个最令人担心的对手——南宫逸！

　　“呜呜……王道，我什么时候能出世，我快压制不住了。”

　　道源天珠内，蜕灵蛇草正有浓郁的仙光流动，气息恐怖，这小家伙儿早在王道回归的那些日子，就已经彻底蜕变完成了，几乎要出世。

　　但王道却让他再等一段时间，说另有安排。

　　“再等等吧，这次一定要帮我，忍耐一下。”

　　王道说，他施展仙帝手段，将蜕灵蛇草的道果暂时封印，拖延它出世的时间。

　　事实上，他心中也是无比的期待，这小家伙儿一旦出世，那可就是一尊无敌仙灵啊，但他另有筹算。

　　一转眼，几十年过去了。

　　轰！

　　这一天，王道的体内世界轰然爆发无量神光，无数大道法则飞舞，景象无比的灿烂。

　　当中一尊生灵，恐怖滔天，如神似魔，气息十分的可怕。

　　这是王道体内世界中，八十万年来诞生的第一尊盖世强者，他的实力早已攀升到了古尊巅峰，今天更是突破了那一极限，战力几乎要比肩仙道生灵了。

　　可以说，这尊体内世界中的生灵已经将王道的道修炼到了极致，站在了巅峰。

　　他的相貌与王道有着五六分的相似，此刻在体内世界中发丝飞扬，精气神还在滚滚攀升着。

　　轰！

　　在他将功力狂飙到顶点的一刻，元神发光，脑中轰鸣，一些断断续续的记忆开始涌现。

　　过来许久后，他的元神轰隆一声，似有一层封印破开了，然后那些断断续续的记忆碎片全都完整了起来。

　　他睁开了眼睛，如一梦方醒，眼底深处露出一抹明悟的光芒：“原来如此，我竟一直不知我不是我，直到今天，我才知道我是我。”

　　嗡！

　　这一刻，他的躯体化作了漫天大道光雨，最后消失，只有一条元神散发璀璨的光，最后与王道的元神融合。

　　事实上，王道的体内世界中的所有生灵，都是他当年的一缕神魂分成亿万份所化成的众生，在修他的道。

　　如今，终于有一缕神魂觉醒了。

　　轰！

　　王道的元神与那缕神魂融合后，轰然一震，散发出强烈的光芒来，道行竟是精进了一分。

　　须知，到了仙帝层次，修为通常都要数以千年、万年才能精进一丝，可他才成为仙帝数十年，竟是有了一丝精进，这不得不说太过惊人了。

　　王道沉思了片刻，然后他躯体发光，在改变体内世界的法则大道，重铸秩序，为当中的众生重新规划了修炼体系。

　　因为，他希望将来会诞生一尊与自己此刻修为相当的强者，这样到时候神魂觉醒后，自己的修为才能大幅度地增长。


第1790章 帝尊之死

　　岁月流转，眨眼百年。

　　在这百年当中，世间又出现过一次祸乱，那些自虚无中诞生的生灵突然成片的出现，并且当中最强者的修为几乎达到了顶尖仙王的层次。

　　但这些人几乎刚出现，就被王道感应到，及时灭杀了，并没有对人族造成什么劫难。

　　不过同时，王道又不得不感慨这种生灵的逆天，这才多少年，竟然诞生了那样一尊强者。他曾经研究过，后来发现那个顶尖仙王层次的生灵，似乎是意外得到了一道先天力量发生了变异，才会功力暴涨，成为那些生灵当中的王。

　　轰！

　　这一天，整片宇宙轰动，漫天都是炽烈的法则，时隔两百多年，帝道景象再现，又有人在冲击帝道。

　　“是神君？”

　　王道看了一眼天边，喃喃低语。

　　很快，也有人确定，是神君在冲击帝道。

　　这一次的景象实在太过绚烂，比之前强盛许多。

　　随着一天天过去，人们便开始震惊了，因为已经快半个月了，帝道景象越来越强烈，有人开始怀疑人族是否要继帝君之后，诞生一位真正的帝道强者了。

　　须知，神君可是有证道契机的，在之前，是人们心中认为最有把握冲击帝道的人，几乎没有之一，这个把握要超过王道。

　　很快，一个月的时间过去了，神君引起的帝道景象几乎要与当初王道造成的异相相当，这令一些人更加坚定了心中的想法。

　　“难道真的要继帝君之后，诞生以为真正的帝道领域强者？”

　　“我看很有可能，神君可是有证道契机，他冲击帝道的把握几乎要超过帝君。”

　　“哈哈，看来我人族不仅会有帝君坐镇，更要多一尊帝道领域的强者，实乃我族之幸啊。”

　　“哈哈，不错，一个是无敌仙帝，一个是盖世帝尊，从此之后，我人族还有谁敢来犯？”

　　人们议论纷纷，神情振奋。

　　“师父，神君真有可能成功？”

　　“父亲，神君真的要成帝了吗？”

　　壮壮与叶玄两人跑来，一脸紧张地问道。

　　这一对师兄弟都是世间绝顶妖孽，一身修为早已深不可测，几乎不需要怎么闭关了。所以，这些年来他们也只是偶尔闭关参悟一下，没有如同其他人一样那么认真。

　　“看下去便知。”

　　王道说。

　　神君一直在闭关，哪怕人族大劫都没有醒来，方到今天才出世，积淀之可怕可想而知。

　　虽说神君成就帝尊果位后，对整个人族来说都是好事，但壮壮与叶玄却从心底排斥，在他们心中，将来的帝尊是师父（父亲）。因此，师兄弟两人不约而同地开始盘膝闭目，在心中诅咒起神君来了。

　　帝道景象又持续了数天后，神君进行了终极冲击，引发不可想象的景象。

　　精气滚滚，大道之气氤氲，凡尘一片灿烂。

　　“成……成功了吗？”

　　有人紧张地看着那边的星空，隐约能够见到一股强盛的帝威在蜕变。

　　“怕是真的要成功了，不愧是传说中的证道契机啊，最终还是被神君抢先一步了。”

　　有人一脸感叹地说道。

　　咚！

　　忽然，那漫天的精气炸开，所有的景象在湮灭。

　　“为什么？莫非此世注定无帝吗？”

　　一道咆哮，闷雷滚滚，那是神君的声音。

　　他遭受了大道反噬，自身情况似乎不妙。

　　星空众人都听到了，随后纷纷叹息，他的成道景象可是与当年帝君媲美啊，又有证道契机，没想到这样都失败了，难道真的如神君所说的，这一世将无帝吗？

　　神君证道失败，生死未卜，谁都不知道他此时的情况如何了。

　　“竟然真的失败了，难道是我的诅咒大法起作用了？”

　　王道的道场，叶玄与壮壮同时嘀咕道。

　　“你们两个说什么呢？”

　　“没……没什么……”

　　“对，没什么，师父您继续闭关，我们不打扰了。”

　　两人急忙说道。

　　“父亲，你说神君他会被大道反噬而殒落吗？”

　　壮壮好奇地问道。

　　王道想了片刻，摇了摇头：“我若没猜错，证道契机应该还有一丝威能没有被神君彻底吸收。他这个人我再清楚不过了，不仅天赋要你诶，气运更是逆天，绝对不可能被大道反噬而亡。此次他虽然失败了，怕是等伤势恢复后，功力也将达到不可揣度的层次了。”

　　继神君冲击帝道失败的三十年后，天冥帝主出关，开始冲击帝道层次。

　　这同样是一个可怕无比的青年妖孽，顿时引动起灿烂的帝道景象，比起数百年前，天冥帝主不知强大了多少倍。

　　“此人，还真是不简单啊。”

　　王道以仙帝神念一扫，便感应到了一股古老强大的波动，但又说不上来，他猜测，那应该是神话时代的那个疯子给他留下的手段吧。

　　让人吃惊的是，天冥帝主引起的成道景象几乎与神君相当，异常凶猛，只是天数要少一些。

　　半个月后，天冥帝主冲击帝道以失败告终，同样遭受了大道反噬。

　　“一切道，都是用来破的。吾之道，便是灭道！”

　　“此世无帝，吾却是不信，下一次定当破开！”

　　这是天冥帝主在冲击帝道失败后，怒吼的声音，宇宙八方颤栗，神威无穷。

　　经过这两大强者先后一闹，世间再次恢复平静。

　　王道静下心来，感悟天地大道，进一步强大自己的法与道，同时，他没有忘记无痕的话语，也一直在参悟道源天珠。

　　无痕提醒过，道源天珠有可能是古今最神秘最逆天的至宝，极可能涉及了成帝的最终秘密，可这些年来，无论王道怎么沟通，道源天珠都如同沉睡了一般，没有丝毫回应。

　　转眼三百年你过去了，王道体内世界的时间却过去了数百万年。

　　在之前，王道就重新铸造了当中的法则秩序，也重新规划了修炼层次。

　　体内世界中的生灵，实力冲破古尊的层次后，是可以成仙的，终极境界是仙帝层次。也唯有成就仙帝果位后，才会复苏记忆，化作王道的神魂，与他融合。

　　可在这些年中，没有一条神魂修炼到这种境界，目前最高的一个只是古仙王，却不知要何年何月才能达到仙帝。

　　仙道领域的强者倒是有十几个，但要更进一步，同样艰难。

　　不过虽然这些神魂都没有复苏，但王道的修为依旧又一丝精进，他竭取了这些生灵修炼的自己道的精华，进一步打磨他自己的道。

　　此时，他的仙帝法体已经达到了一种可怕的地步，无意中溢出的一丝血气，都能震动宇宙。

　　这一天，王道忽然睁开双目，脸上的神情无比凝重：“天地法则开始残缺了……”

　　他喃喃自语，这无比的可怕。

　　天地法则开始残缺？

　　这说明了什么？

　　一旦法则残缺，人们修行将越加困难，无法感应到完整的法则，无法参悟完整的大道，实力只会越来越弱，如果严重到一定地步，他们这些人也将难以寸进。

　　这一刻，王道才真正意识到了天地大劫的可怕，这是真的要葬送整个时代啊。

　　王道走出闭关之地，恰好遇到了无痕。

　　“你也感应到了？”

　　他问道。

　　无痕凝重地点了点头：“比想象中残酷的多，现在看来暂时没有什么影响，可若继续下去，世间将不会有高手诞生。我们也将修为停步，严重的话，还会出现境界跌落的现象。”

　　“看来，只有加快速度了。”

　　王道抬头看向天空，喃喃低语。

　　“你真要这么做，有把握？”

　　无痕说。

　　“应该可以，唯一的问题就是至高生命一族的三大仙帝，我一直在等他们出世，但目前看来，不能再等了。”

　　王道叹了口气说道。

　　他忽然想到了什么，转头看向无痕，凝重地问道：“前些年忘记了这事，我想知道，古往今来的帝尊究竟怎么回事，他们去了哪里？”

　　无痕一怔，皱眉说道：“你认为我会知道？”

　　王道直视他，片刻后沉默了。

　　这事亿万年来未解之谜，他本是抱着一丝希望，现在看来，连无痕也不知道。

　　“你发现了什么？”

　　无痕问道。

　　想了想，王道开口：“三百年前，我平掉了东皇世家。但在最后，我遇到了一口青铜棺椁，是古时代那种专门安葬那些大人物的特殊棺椁。”

　　无痕思忖片刻，说道：“毕竟是帝皇世家，曾经存在过这种大人物也不足为奇，你发现了什么。”

　　“那口古棺攻击我，与我对撞，棺盖被震开，我看到了里面的人。是……一具帝尸，我没猜错的话，是……东皇。”

　　什么？

　　无痕离开瞪大了眼睛，几乎尖叫起来。

　　他不可置信地看着王道，都怀疑自己是不是听错了。

　　“你……你确定没有看错？”

　　无痕一脸震撼地说道。

　　东皇？

　　怎么可能是东皇？

　　王道点了点头，叹息道：“我也不愿相信，但东皇世家还有第二位帝尊吗？那具尸体上散发的圆满帝道气息绝对不会错，我都差点儿被击伤了。”

　　无痕听后，剧烈地呼吸起来，太让人震惊了。

　　有谁能想到东皇会殒落了，而且尸体竟然一直在东皇世家中？

　　“那棺给我的感觉有古怪，最后自行飞回了东皇世家的后山，沉入到了地底。”


第1791章 无敌仙灵出世

　　东皇早已殒落，而且尸体一直在东皇世家。

　　这件事情听起来太让人震撼了。

　　不过王道与无痕琢磨了片刻，感觉这件事情东皇世家的人应该不知道，否则，那东方旭龙最后绝对不敢将棺椁拉出来，以东皇留下的帝身对抗自己。

　　“可这根本就不正常，东皇真的会殒落吗？”

　　王道皱着眉头，他到现在还不敢相信这件事情。

　　东皇是太古时代的帝尊，如果他这么一尊大人物死去，历史上岂会没有记载？

　　恐怕早就翻天了，那可是帝皇啊，除了那个神秘的神话时代有可能存在帝者殒落外，其他的时代可没有听说过帝尊会殒落。

　　“此事有蹊跷，你如果真想知道，可以却东皇世家查看下他们的家族秘史典籍。”

　　无痕说道，他也觉得这很不正常。

　　东西南北中，这五皇可是太古时代赫赫有名的帝尊，每一个都震撼了一个时代，气吞万古，怎可能殒落？

　　“或许，那具帝尸是东皇搜集的某个神话时代的帝尊？”

　　无痕不由得猜测道。

　　王道摇了摇头：“不会，那具帝尸的气息与东皇世家的帝尊神阵的气息一模一样，绝对是东皇本人。”

　　王道一口否决了，如果真是某个时代的帝尊尸骨，东皇没理由会动人家的墓地才对，这可是犯了大忌，是对帝道强者的不尊重，除非那人是天大的仇敌。

　　可那具帝尸的气息与东皇深圳的气息一样，王道非常确定，根本就不是别人。

　　嗯？

　　两人正在交谈间，忽然不约而同看向天空。

　　“来了！”

　　王道脸色凝重地道。

　　嗡！

　　一股恐怖的波动降临，毁灭一切。

　　这一刻，连天地法则以及秩序都短暂地消失了，感应不到。

　　这是大劫的气息。

　　“不能让它降下来，否则有些人的道果要被斩去部分。”

　　无痕惊呼，连他都感应到自身道果有些微波动，可想而知这股气息真正横扫而过后，要有多少人遭殃了。

　　轰！

　　仙帝之威爆发，王道出手了。

　　他一步来到苍穹之上，仙帝气息浩瀚，在那股毁灭波动要扩散的瞬间，便已经将其包裹住了。

　　咚咚咚！

　　王道挥动仙帝拳，震翻了宇宙，霸道的拳芒横扫而过，与那股可怕的气息撞击。

　　那气息恢弘磅礴，如一片宇宙海般。

　　王道却不管不顾，直接冲了进去，疯狂轰击，令得那片气息翻滚，被成片的震开了。

　　哧！

　　地狱之剑爆发滔天神威，滚滚无尽的地狱之火蔓延出去，焚烧一切。

　　啊！

　　有人在惨叫，被那一片片溢出的气息一扫而过，或者莫名化道了，或者道果被斩去了部分，这太霸道了。

　　这是大劫的气息，几乎仙帝之下所有人都要承受，无法避过。

　　但好在如今世间正有一尊仙帝坐镇，他在出手。

　　天穹之上，那片浩瀚的毁灭气息翻涌，不断炸开。

　　“这……是大劫，是大劫的气息……”

　　“天地大劫降临了……”

　　许多生灵陷入了惶恐当中，脸色苍白的厉害，都绝望了。

　　“咦？快看……”

　　“是白发仙帝。”

　　“帝尊在出手，挡住了大劫的降临。”

　　一时间，人们全都欢呼起来，高颂帝君之名。

　　而一些不凡之辈却脸色很不好看，因为他们明白了过来，刚才自己等人所面临的，不过是苍穹上大劫溢出的一丝气息而已，大部分都被仙帝给挡住了。

　　仙帝之威滚滚，扩散向四面八方，死死地阻止了大劫气息的蔓延。

　　但这毕竟是天地大劫，很不好应付。

　　轰！

　　它犹如一口天刀，轰然一震，气息骤然暴增，险些突破王道的禁锢。

　　直到半月之后，王道才彻底磨灭了这一次的大劫波动，他自身消耗的厉害。

　　“太可怕了，简直没有活路啊。”

　　青云等人几人都被惊醒了，倒吸一口凉气。

　　这应该只是随意降下的一波大劫气息，要削弱这一个时代的力量而已，就已经这么恐怖了。

　　仙帝之下，几乎没人可抗衡，幸亏有王道出手，否则这一次横扫而过，世间的大多数高手都要遭劫。

　　“好诡异的大劫力量，只是针对合道以上的强者，其他人并无恙。而一旦被波及之人无法经受住，要么会化道，要么就要被削弱一层道果，太霸道了。”

　　王道降落下来，叹息说道。

　　末世大劫，几乎不留生机，一步步地让众生陷入绝望中，这让他们心里都感觉沉甸甸的，以后类似这样的事情还不知道会发生多少。

　　“你究竟有什么打算？”

　　走来一个气息强横的青年，是南宫惊云。

　　经过多年闭关以及之前战火中的蜕变，这个男子的战力早已超越古尊层次，虽然无法成仙，却胜似真仙，风采绝世。

　　王道一一扫去，他见到青云、南宫惊云、非吾等人的道果都达到了化境，状态也已经凝聚在巅峰。

　　“等等其他人吧。”

　　王道淡然说道。

　　……

　　三天之后，王道眸子一凝，他感应到了南宫仙儿闭关的地方爆发出恐怖之威，仙光璀璨，她似乎要成仙了。

　　三百多年前，她融合了王道成就仙帝时，凝聚的那一朵仙灵花，流逝的仙体本源、精血等早已恢复，且更加强盛了，这些年来，她没有出关，一直在领悟大道，修为提升的非常恐怖。

　　王道急忙传音过去，让南宫仙儿暂时稳住道果，不要冒进。

　　这一天，南宫仙儿出关，她浑身沐浴在浓郁的仙光中，一头黑色长发微微飘动，风华绝代。

　　王道看去，不由得呆住了，恍惚间，他似乎又见到了当年南皇古城的少女。

　　融合了仙灵花之后的南宫仙儿，几乎从生命本质上发生了惊人的蜕变，让人看不透。而她一直在意的那一头白发，已经漆黑如墨。

　　“仙儿……”

　　王道快速走上去，将她的娇躯拥在怀中。

　　……

　　“我去东皇世家走了一趟，查阅过他们的所有典籍，发现东皇曾经有一段时间，经常留在他们族中的后山中，也就是青铜棺椁沉睡之地。”

　　无痕说道。

　　三百年前，东皇世家几乎被王道平掉，家主东方旭龙以及一众长老全被镇杀，后来由另外该族另外一脉继承了家主之位，行事规矩，几百年来从没有作出过出格的事情。

　　无痕前去拜访，该族更是犹如迎接祖宗一样的伺候着，没敢摆脸色，二话不说就将家族古往今来所有的典籍拿了出来。

　　而有关记载东皇的痕迹，很少很少，无痕还是在其中一本古旧的手札上见到偶尔提了这么一句。

　　“那座后山我也看过了，十分奇异，有龙凤呈祥之势，绝对是万古难寻的一处下葬之地。不过有关于那青铜棺椁，倒是没有记录。”

　　无痕补充道。

　　王道皱眉：“那段时间是什么是后续？”

　　“记载不明确，应该是东皇统御世间多年之后。”

　　无痕道。

　　“也就是说，那段时间极有可能是东皇莫名消失前的一段时光？怎会这样，难道东皇早已知道自己会殒落，所以提前在后山为自己建造了那样一处沉睡洞穴？”

　　王道有些不解，这太诡异了。

　　他心底无奈地叹息一声，看来这一谜团难以解开了。

　　之后，王道找到了南宫惊云，又去拜访了月宫、青莲圣宫、人欲圣宫等帝皇势力，询问过他们族中是否有神秘的东西，或者一口不能碰触的古棺。结果并没有。

　　最终，王道无奈放弃了调查此事。

　　天地法则开始残缺，并且以后可能越来越严重，王道必须抓紧那件事情的进行了。

　　几十年之后，颖儿、紫璇、小雪、拳头、祖龙、小虎、金燕凤、上官媚儿、上官少凡、金翅大鹏等所有他身边的人都出关了，聚集在了神朝山上。

　　什么？

　　“你想要借助仙灵出世，重续仙路，让我们全都成仙？”

　　众人听说了王道的疯狂想法后，全都倒吸了一口冷气。

　　“不错，我繁复推算过，仙灵出世，非同小可，注定会引发不可想象的景象。在一刹那，仙路应该可以重续，那时正是你等成仙的契机。”

　　“天地法则开始残缺，此世越来越艰难，唯有证得长生果位，才能在未来的艰难环境中熬下来，不至于修为倒退，寿元干涸。”

　　王道说出了自己的想法，进行解释。

　　这是一次难得的机会。

　　又过了几天，小龙王、姬无伤、西门狂等一些昔日跟他他不对付的人也受邀而来，听说了他的想法后，都感觉这家伙还是一如既往的疯狂。

　　最后，狂圣、中年人尊等一些人祖古界的强者也都到来了，只要人族之内有希望冲击仙道的强者，都接到了他的邀请。

　　所有人纷纷感叹，人族这位仙帝的野心实在太大了，他这是要开辟一个众仙盘踞的璀璨年代啊。

　　轰！

　　这一天，道之世界神朝山爆发了一股恐怖的气息，浓烈的金光横扫诸天，漫天都在响彻一段又一段的宏大经文声。

　　蜕变完成的蜕灵蛇草终于要化作无敌仙灵出世了。

　　一股浓烈的精气神滚滚攀升，携带浩大的风雷之音，几乎眨眼就撞开了天道之门。

　　仙气滚滚，法则交织，宇宙虚空各处，开始呈现出一幅幅惊人的仙道景象……


第1792章 成仙路上翻跟头

　　嗖！

　　随着一道娇小的身影冲天而起，有股盖世之威横扫宇宙八荒。

　　王道见到，蜕灵蛇草出世了，它化形而出，成为一个几岁大的小男孩儿，一双充满灵性的大眼闪亮生辉，仿佛一眼能开天辟地般。

　　他穿着一身金色的衣服，那是先天宝衣，随着它出世而显化的，是无量道宝。

　　尽管他看起来只是一个小不点儿，就像以前的拳头、小雪、壮壮一样，可那小小的躯体内此时却有成片恐怖的威压爆发，宇宙颤栗，满天都是达到法则。

　　嗡！

　　不长时间，仙路再现，壮阔无边，一直延伸到天际，但却很不稳定，在虚实之间变化着。

　　“嘻嘻，终于出世了……”

　　粉雕玉琢的小家伙开心地笑了，然后迈动着小步子，瞬间来到仙路之上。而神奇的是，在仙灵踏上来的一刻，仙路轰然一震，不仅没有崩碎溃散，反而凝实稳定了一些。

　　别看他只是一个小孩子，但却汇聚了天地精华，体内自行孕育出盖世经文，拥有先天传承。对于修炼以及宇宙大道，早有了解。

　　他看着仙路，一双大眼充满了兴奋之色。

　　“走过去，应该就能长生了呀……”

　　小家伙儿欢喜地自语道。

　　然后，他举起那小小的拳头，迅速地轰出一拳。

　　咚！

　　一股无敌之威扩散出去，璀璨的拳芒伴随浩大的经文声，势如破竹，顷刻间粉碎了仙路上的一切阻挡，一直轰击到了仙路的深处。

　　这一拳，与当年王道在成仙路上的那一拳，是何等的相似？

　　嘶！

　　下方，众人看着这一幕，全都倒吸冷气。

　　“这……这就是传说中的无敌仙灵？”

　　人们震惊，这简直是得天独厚，天道宠儿啊，刚出世，便要成仙，世间还有更逆天的存在吗？

　　实际上，若非王道之前为蜕灵蛇草的一次次蜕变，寻找了那么多难得的仙道至宝，怎可能有今日的仙灵出世？

　　“丫的，居然一出生就有无敌之势，简直没天理啊，这才是真正的逆天。逆天一族的那些家伙跟这小不点儿，我看可以去撞死了。”

　　青云瞪大了眼睛，羡慕嫉妒恨地说道。

　　王道却皱起了眉头，因为在他的推算中，小家伙儿成仙应该水到渠成，没有任何阻碍才是，怎么他还要出手？

　　难道自己推算的有差错？

　　“这条路好像不怎么结实呀……”

　　“嗨，王道，别担心，我不会乱来坏了你的好事的，接下来我不出手就是了。”

　　王道错愕，抬头见到仙路之上，那个小不点儿正在冲自己开心地挥手呢。

　　他额头顿时布满黑线，敢情刚才小家伙儿只是试试而已啊。

　　随后，让众人吃惊的一幕出现了，他们见到仙灵在成仙路上迈动着小步子，所过之处，没有任何阻拦，瞬间就走出很远的距离去了。

　　这让所有人都看傻眼儿了，未免太逆天了些，成仙路在仙灵面前似乎成为了一条普通的走廊，尽头放着仙道果位，走过去就可以拿到。

　　眨眼，仙灵已经走到了成仙路的断裂处，此时众人也都出了道之世界，跟了过去。

　　“快看！”

　　有人大叫一声。

　　轰！

　　天空忽然电闪雷鸣，血雨倾盆，有滚滚阴风扑面。

　　“谁敢触碰仙道，找死！”

　　一只散发不朽之光的大手抓来。

　　仙灵小眉头一皱，这股气息让他不喜，同时感觉这人太不友好了。

　　“你好讨厌呀，我不喜欢你！”

　　轰隆！

　　只见小家伙儿小手伸出，金光漫天，瞬间凝聚成一个巨大的黄金手印，抓住了那只大手，然后猛地一拽。

　　咚！

　　宇宙深处炸开，被仙灵拽出一个巨大的躯体来，样子狰狞，浑身是骨刺儿，看着很瘆人。

　　仙灵更加讨厌了，感觉这家伙太丑了。

　　于是，有更多的金光从他娇小的躯体内疯狂涌出，那只黄金大手印越发璀璨了，在他控制下，拽着那个人生灵就这么抡动了起来。

　　啊！

　　那人惨叫，感觉对方的力量太恐怖了，竟然将他的躯体都禁锢住了。

　　随着被仙灵猛力转动着，此人身上的血肉乱飞，躯体分解。

　　看着这一幕，连王道都有些发愣，同时心中有些同情至高生命一族的这个生灵。

　　要怪，只能怪此人太倒霉，遇到了刚刚出世的无敌仙灵。

　　砰！

　　最后，那人被仙灵扔出去了，撞碎了成片的星河，同时其躯体燃烧着，在被那霸道的黄金力量分解。

　　“我恨啊……”

　　那人大叫，感觉太屈辱了，最后还是饮恨而亡。

　　仙灵拍了拍小手儿，开心地蹦跶了两下，走到仙路断裂处。

　　王道有些紧张地看着，按照他的推算，变故应该就在这一刻。

　　下一瞬，只见曾经让王道费劲千辛万苦才能迈过去的仙路的断裂处，仙灵却就那么的轻轻一跨步。

　　轰！

　　这一刻，变故突生。

　　仙灵体内忽然飘出无数的先天大道符文，顷刻间扩散出去，弥漫向了另一端。

　　隆隆！

　　这一刻，仙路狂震起来，风雷大作，犹若一条大龙躯干在不断起伏着，甚至在……移动。

　　什么？

　　这一次，不仅青云等人瞪大了眼睛，就连无痕、非吾、王义天夫妇等人也是大吃一惊。

　　因为断开的两段仙路真的在移动，似乎在被仙灵体内飘出的符文推动者，要粘合在一起，断裂处要重新愈合一般。

　　那可是仙路啊，并不是一条真正的路，断了可以用无上法力愈合。它是仙路，是大道之路，那断裂处可不是一般意义上的断裂，可仙灵居然可以让它愈合？

　　何等的不可思议？

　　“就是此刻，大家快上去，登仙路！”

　　王道低喝一声。

　　嗷！

　　“老子来成仙了……”

　　不用他说，青云几个家伙早已怪叫着跑开了。

　　很快，这些人都先后登上了仙路，向前闯去。他们不是仙灵，不可能不遭遇一点儿阻碍。但诸如青云、小雪等一众妖孽，虽然没有成仙，战力却胜过真仙，一般的仙道强者对上他们只有被狂虐的份儿。

　　成仙路上的那些阻碍，对他们来说也基本形同虚设，速度很快。

　　“这……这是……”

　　这里引起的景象，早就迎来星空一些人的关注，此刻见到这么多人都登上了成仙路，不由得瞠目结舌起来。

　　那可是成仙路啊，岂是一般人能上去走的？

　　可现在却下一子有这么多人都跑上去了，还一个比一个的欢，这不由得让人产生一种错觉，成仙路什么时候成了遛弯儿的地方了？

　　但让人惊喜的还在后面，随着仙灵将仙路愈合，继续向前走去，他的体内有更多更浓郁的大道符文飘出，最后竟然扩散到了整条仙路上，使得这上面的一些考验与危机全都消失了，似乎被那先天大道符文压制下去或者封印了般。

　　这一幕，可是让青云等人都乐坏了，仙路上的一切考验都被仙灵的先天大道符文压制了，接下来简直畅通无阻。

　　“哈哈……”

　　一众妖孽哈哈大笑着，青云、小雪、拳头几个家伙甚至都在上面一边儿翻着跟头，一边儿前进，这看的下方的人眼珠子差点儿瞪出来。

　　在成仙路上翻跟头？

　　这估计亿万年来头一次吧？

　　须知，这一世的帝君成仙时，都没有在上面翻跟头啊。

　　几个不良家伙又一次创造了一个历史记录，超越了古今，未来也估计没人能够做到。

　　“别玩了，抓紧时间！”

　　王道看的哭笑不得，但不得不提醒众人，以免发生变故。

　　“嘻嘻，大家好，我在这里呢，快点儿呀，我等等你们……”

　　仙灵听到后面热闹的欢声笑语后，转过身来兴奋地对众人挥着小手儿喊道。

　　“咦？难道说是帝君的手段？所有成仙路才被压制了，通行无阻？”

　　星空中有人眼睛一亮，然后不顾一切地向着成仙路接近，要登上去成仙。

　　有人见此一幕，心中闪过一丝明悟，开始效仿，然后有更多的人都开始效仿这一举动。

　　这些人中有人尊境界的强者，也有人道绝巅之境的强者，甚至还有合道层次的修士。

　　可大部分人都是连接近成仙路都没有，就被一股不可匹敌仙道之威扫中，灰飞烟灭。当然，也有个别的人尊强者千辛万苦登上上去，然后一路畅通无阻，没有遇到任何危机。

　　想到自己等人居然也会有希望成仙，便开心地大笑起来。

　　对此，王道只是摇了摇头，没有阻止。这些人真是迷了心窍，哪怕能够借助仙灵的庇护走到成仙路的尽头，但能够承受得起仙劫的洗礼吗？

　　下一刻，或许是王道筹划的这一壮举实在丧心病狂了些，天空忽然暗了下来，爆发一股邪悚的气息。

　　居然又是有至高生命一族的人出手了，但不是仙帝。

　　于是，这人的下场便已经注定了，被仙灵狂虐了一阵后，扔了出去，最后躯体炸开，神魂俱灭。

　　“混账，怎么有这么多人成仙？”

　　至高生命一族响彻一道滚滚咆哮声，还带着浓浓的震惊。

　　是的，太震惊了，怎么可能有这么多人一起走在成仙路上？

　　这在亿万年来都是没有过的啊，这……怎么做到的？

　　这道怒喝声，自然是来自至高生命一族的仙帝，他们中有人复苏了。


第1793章 再战三大仙帝

　　轰轰轰！

　　至高生命一族的三大仙帝都相继复苏了，三道绝世气息接连腾起，震古烁今。

　　事实上，时隔了三百多年，距离他们真正出世的时间也不远了。

　　“有人在成仙路上翻跟头？”

　　一位仙帝怒吼咆哮着，说不出的愤怒。

　　如果王道在这里，肯定能分辨出，此人是天封仙帝，是他的杀师仇人。

　　此刻天封仙帝的肺都快气炸了，在成仙路上翻跟头，这对他来说是一种挑衅与不敬。

　　须知，他纵然身为仙帝，可当年成仙之时也是堪称九死一生，历尽千辛万苦才踏入了仙道，又经过了漫长时间才登临仙帝层次的。

　　“找死！”

　　天封仙帝怒喝一声，恐怖的气息蔓延开来。

　　“原来是有逆天生灵出世了。”

　　“竟先天成道，被那些人钻了空子？全部抹杀，一个不留！”

　　另外两大仙帝也都接连怒喝起来。

　　外界，苍宇崩塌，一股危机降临。

　　成仙路上的青云等人停止了嬉闹，感受到了强烈的压迫感，心生不妙，就是仙灵那个小家伙儿也都瞬间小脸儿凝重起来。

　　“终于来了么？”

　　滚开！

　　这一刻，下方的王道眼中爆射璀璨光芒，仙帝气势轰然爆发，挥动拳头便砸了过去。

　　那第一个出手的是天封仙帝，他伸出一根幽蓝色的巨大手指，仙帝威滚滚，让成仙路都要崩溃掉了。

　　咚！

　　王道一拳轰去，那根巨大的手指法相势如破竹般爆碎掉了。

　　成仙路上全是人族的强者，还有他的兄弟、父母、妻子、儿女，他绝对不允许任何人干扰。

　　“又是你？”

　　天封仙帝没想到王道在这里，刚才并没有全力出手，被王道轻而易举地破掉了，不由得大怒。

　　此人之前在他们三人联手中成就了仙帝果位，这一直被他视作奇耻大辱，没想到这人又出现了，阻拦他们，这令天封仙帝内心杀机暴涌。

　　他是万古以来，少有的强势仙帝，心高气傲，怎容许被一个小辈三番两次地挑衅？

　　“混账！”

　　“找死！”

　　另外两位仙帝的攻击也降临了，得知王道这位仙帝在这里后，他们全都没有留手。

　　“藏头露尾，尔等若敢现身，本君立刻送你等回归大道。”

　　王道冷喝。

　　轰！

　　他身上爆发了滔天之威，无穷金光璀璨无比，将天穹淹没了。

　　他捏拳印，演化无敌道，催动无敌法，战力滚滚攀升，两只拳头如天龙咆哮，同时轰出，与两大仙帝的攻击对碰。

　　咚咚咚！

　　三大仙帝交手，造成的威势简直难以想象。

　　啊！

　　更加令人震惊的是，只见王道双臂横推，浑身爆发浓郁的帝威，推动日月，碾压的那两人的气息不断炸开，与倒卷着，丝毫没有波及到后方的成仙路。

　　这太强势了，一人独战两大仙帝，竟然在碾压？

　　“真身都无法过来，隔空出手也想在本君面前放肆？给我破！”

　　王道断喝一声，宛若开天辟地。

　　咚！

　　前方在炸开，日月旋转，那霸道无比的黄金光芒吞噬一切，粉碎一切，两大仙帝的攻击土鸡瓦狗般被分解掉了。

　　“你！”

　　“短短几百年，你的修为怎么可能又精进了一些？”

　　两大仙帝很吃惊，到了仙帝层次，修为也基本到了极限，想要再精进难上加难。这一点儿，他们深有体会，可这个年轻的后来者，竟然在短短几百年就精进了一些，怎能不让人吃惊？

　　“是你等太废物！”

　　王道强势回应，气得两大仙帝要吐血。

　　“哼，虽然真身无法出世，但在我等三人联手下，看你能否护得住他们周全？分开出手！”

　　天封仙帝冷漠的声音传来，带着浓郁的杀伐气。

　　同为仙帝，都是万古以来的绝代人物，这些人又是古老的前辈，就算此时无法真身出世，吃亏一些，但三人联手之下，也要够王道头疼的。

　　轰隆隆！

　　天封仙帝出手了，这一次他绕开了王道，也不再是只出一只，而是探出了一臂，直接拍击向成仙路，要灭杀上面的所有生灵。

　　“天封，你找死！”

　　王道愤怒，躯体光芒一闪，便出现在天封仙帝的攻击之前。

　　仙帝威扩散，刹那挡住了对方的漫天杀气，滚滚金光狂卷过去，与对方的大手碰撞。

　　“呵呵……”

　　有人传来轻蔑的笑声，是另外两大仙帝的其中一人，他趁着王道与天封仙帝对决之际，从另一个方向攻击成仙路了。

　　“你们找死，若他们有一点儿闪失，吾灭你等所有人。”

　　王道心中焦急，杀气沸腾，因为那天封仙帝很狡猾，见到自己想要过去阻止，又探来大手阻拦。

　　“呵呵，后来者你还不行，想一人独抗我三人，做梦罢了。”

　　天封仙帝发出轻蔑的声音。

　　“仙帝？本座倒要领教一下这一级数的力量！”

　　一道断喝声传遍宇宙八荒。

　　只见不远处忽然出现一个生灵，他身躯在轰然暴涨，伸入苍穹，浑身散发恐怖的帝道气息。

　　他速度很快，巨大的法体外环绕着一座璀璨小宇宙，有仙王朝拜、星月幻灭等异相不断闪烁着，眨眼就到了那一位仙帝的攻击之前，与之对决。

　　“神君？”

　　正在与天封仙帝对决的王道大吃一惊，他没想到这种关头神君竟然会出现，且看样子，他之前冲击帝道所遭遇的反噬已经完全好了，修为恐怖。

　　“本帝也来领教下这个级数的力量……”

　　一道狂傲不可一世的声音滚滚响彻，又有一尊生灵走来，法体一直延伸到苍宇之上，通天彻地，绽放恐怖的气息。

　　他眨眼就与第三位仙帝遭遇，施展惊天之术，与之对决。

　　这出现之人，竟然是天冥帝主？

　　王道很意外这两人的出现，不过很快就想明白了。

　　这二人都是万古绝世之辈，先前数次冲击帝道，修为暴涨，此刻应该也感觉到了一种极限。见到三大仙帝出现，他们想要借此来衡量一下这一层次的力量，从中寻找打破桎梏的契机。

　　“两个蝼蚁而已，找死！”

　　那两尊仙帝冷漠地道，大手横跨而来，杀伐光震世。

　　“口气不小，看你究竟有几分本事。”

　　天冥帝主回应。

　　这两人都是桀骜不驯的绝世之辈，此时既然敢叫板仙帝，自然是有底气的，此时不仅没有被两大仙帝吓退，反而越加神猛了。

　　“天封，该你了！”

　　王道的无敌之威扩散出去，气势滚滚攀升。

　　轰！

　　他手中的地狱之剑爆发前所未有的强盛剑芒，地狱之火漫天，铺天盖地碾压过去。

　　有了地狱之剑这一恐怖神兵，他的战力攀升了一大截。

　　哧！

　　一剑斩出，万古时空出现了断流，天封仙帝似乎也感受到了危机，他的那只巨大的手臂瞬间避开了，没有与王道硬碰。

　　哪怕他是数个时代之前的古老仙帝，积淀雄浑，功力比王道深厚，可面对与地狱之剑合一，战力暴涨的王道，他也不敢自大地以一条手臂去撼动。

　　“兵戈来！”

　　随着天封仙帝低喝，虚无破开，一杆幽蓝色长枪出现，杀伐气咆哮，古今震颤。

　　这一看就是一件大凶器，煞气浓郁，不知道钉穿过多少强大的生灵，它的枪尖锋芒都是血色的，殷红耀眼。

　　“哼，一条手臂而已，也想撒野？”

　　轰隆隆！

　　王道身上突然涌起成片的光芒来，龙吟滚滚，剑气纵横，龙吟宝剑出现，犹如一条大龙般恐怖。

　　紫金光沸腾，垂落下成千上万的紫金星河，淹没星空。

　　这两大仙帝神兵已经彻底恢复，威能恐怖。

　　“杀！”

　　王道手持地狱之剑，同时心念一动，左手掐诀，龙吟剑与紫金镇天宝塔两件本命仙帝神兵同时爆发不可想象的威能，向着天封仙帝碾压了过去。

　　本命神兵与其他神兵不同，那是与王道血肉相连，一念间几乎就能爆发滔天之威。

　　咚咚咚！

　　在他操控三件盖世神兵之下，天封仙帝的眨眼落入下风，尽管他手中的蓝色长枪挥动的极快，每一下子都能刺穿古今，穿透日月，可依旧被打得狼狈无比，不断倒退。

　　他们的交手超越了世间一切速度，在眨眼过后，王道爆发了绝世一击。

　　轰！

　　这里炸开，天封仙帝的仙帝神枪光芒暗淡，大手淌血，裂开了，最后被击退了回去。

　　嗡！

　　王道的体内，忽然飘出两滴璀璨的血液，里面流动着恐怖的威能。然后，这两滴血液沸腾起来，并且膨胀，化作两道身影。

　　嗖！

　　这竟然是两道分身，分别冲入了另外两大仙帝那里。

　　因为，神君与天冥帝主已经被那两大仙帝击飞了出去，躯体裂开，大口咳血。

　　尽管两大仙帝无法真身出现，可哪怕隔着空间出手，依旧恐怖，那毕竟是仙帝。

　　可那两人居然生猛地与对方碰撞了两招，却没有殒落，足可证明，这两人到底有多么的生猛了。

　　仙帝的力量在他们体内肆虐，却没有令他们殒落，反而激发了体内深处的某种潜能，似乎真的有蜕变的迹象。

　　“哼，两大化身而已，土鸡瓦狗！”

　　轰轰！

　　此时，王道的两滴血液化作的分身已经与那两大仙帝对决了起来，令人吃惊的是，那虽然是精血化身，可战力却异常的恐怖。

　　殊不知，王道早已预料到会发生今天的局面，为了对付三大仙帝，他早已将这两滴精血化身祭炼了多年，战力滔天。

　　铛铛！

　　王道的本尊在追着天封仙帝大战，打得对方手臂不断龟裂，都要爆炸了。

　　“你！”

　　天封仙帝惊怒，他何曾被人如此碾压过？

　　可如今真身无法出世，只有一条手臂，却也能发挥恐怖战力。但这个后来者却以三大神兵将他直接碾压了，这是在赤裸裸的羞辱他啊。

　　最后，天封仙帝直接被王道杀的龟缩了回去。

　　“你不会长久，我等出世后，便是你殒落之时！”

　　天封仙帝咆哮道。

　　“天封，本君等你出世，斩你首级！”

　　这是王道的回应。


第1794章 举族升仙

　　天封仙帝被王道打得不敢出来了，剩下的两大仙帝几乎不足为虑。

　　王道很确定，虽然他们这一次出手的时间比上次长许多，但既然无法真正出世，他们的这种出手也无法保持太长时间。

　　而再看看成仙路上，仙灵已经带领众人即将走到尽头了。

　　“本君坐镇世间，你等出手不过徒劳而已！”

　　轰隆隆！

　　王道施展法相天地，躯体暴涨，耸入苍宇，他手中的三大神兵也都跟着涨大，神威滔滔。

　　他隔空对着其中一位仙帝出手，打得对方手臂上血肉翻卷，仙帝骨裂开。

　　就这般，他看着两滴血液化身大战两大仙帝，他本身在一旁骚扰，令得那两大仙帝气得嗷嗷叫。

　　同时，他也是在防备天封仙帝再次出手。

　　仅仅片刻后，两大仙帝的战力开始衰退，然后退走了。

　　王道收了两滴血液化身，暗中松了口气，接下来应该不会有什么意外了。

　　如他所料一般，在仙灵的庇护下，众人很快走到了成仙路的尽头，在那里，他们全都躯体一震，被成仙路上的一股奇异力量包裹，从内而外地在发生改变，体内的力量与元神在蜕变你成不朽仙力以及不朽之魂。

　　几天之后，先后有人醒来，生命本质彻底发生了改变，眉心的人尊果位开始变化，要凝聚成长生果位。

　　这当中，包括后来闯上来的几个人族强者也都跟着发生了变化，令得他们既惊喜，又担心。

　　他们担心自己等人没有经过帝君的同意，强行闯上成仙路，事后不知会否被帝君怪罪，那样的话，恐怕就是成仙了也难以逃过帝君的惩罚。

　　半个月之后，所有人都醒来，完成了蜕变，走下成仙路。

　　这一刻，原本被仙灵体内的先天大道符文愈合重续的成仙路轰然一震，再次断开，然后崩溃掉了。

　　接下来，宇宙星空出现了前所未有的辉煌景象，浓郁的飞仙光雨成片，简直要化作汪洋了，将众人包裹。

　　然后有大道花瓣飘落，弥漫世间，星空中许多人都被笼罩了进去，发出惊喜的声音。

　　因为，这可是成仙景象，这些异相中都包裹着大道奥义，是一场难得的机缘，被笼罩后，会得到难以想象的大造化。

　　看着虚空中那一道道沐浴在仙光中的身影，以及成片的飞仙景象，纷纷石化。

　　“这……这么多人一起羽化登仙？”

　　这是一种盛景，哪怕神话时代也未必有过，足以记载入史册。

　　“这……简直就是举族飞升啊，不愧是帝君，好大的手笔。”

　　有人感慨地说道，目中一片敬畏之色。

　　天穹上，足足有几十道身影，每一个人的眉心都已经凝聚出一枚长生果位，流动着不朽的光，照耀古今。

　　轰隆隆！

　　然后，一股又一股恐怖的仙劫气息降临，在凝聚。众人成仙，即将渡劫，因此，他们全都向着四面八方散开了去，否则这么多人聚在一起渡劫，仙劫层层叠加，威力就算是王道这位仙帝，也挡不住，都要葬送。

　　看着这一幕，王道嘴角露出一缕微笑，暗中松了口气。

　　以王道的爹娘、无痕、非吾、壮壮、叶玄、颖儿、仙儿、母皇等人的修为来说，根本就不用担心渡劫的问题。

　　只有金燕凤、石雄等有限的几人让他不放心，但在之前，王道已经在他们体内注入了一道仙帝精气，会在危急关头救他们一命，应该有很大希望成功。

　　这一天，宇宙各处，仙劫成片，笼罩世间，声势无比浩大。

　　这些天劫中，要数仙灵的天劫最为恐怖，毁天灭地，但仙灵那个小家伙儿却根本无惧，小小的拳头挥动间，大道经文声成片，将一波波的仙劫都给轰碎了。

　　在三天之后，基本上所有人都成功渡劫，就连金燕凤、石雄等几个让王道不放心的家伙，虽然重伤垂死，奄奄一息，但好在是挺过来了。

　　只有那后来没有经过王道同意，擅自闯入成仙路上的几个人人族强者，没有一个成功的，全部葬送在了天劫中。

　　看着他们一个个归来，王道嘴角含笑，人族有了这么多仙道领域的长生强者，他整个人都感觉轻松了很多。

　　其中，仙灵更是直接成就了巅峰仙王果位，几乎触摸到了仙帝的边缘。

　　其他人虽然一个个早就比肩仙道生灵，但这一次成仙却没能越阶突破，包括青云、祖龙、无痕、非吾、王义天夫妇、母皇等人，还全都在真仙层次。

　　须知，成仙路上可是步步生死，诸如王道这样一步成就仙帝果位，或者仙灵这般刚出世，便凝聚了巅峰仙王果位者，是万古罕见，少之又少的。他们二人，都是有过人之处，或者特殊际遇，才会一步登天。

　　当然，以这些人的妖孽程度来说，要再进一步，突破到仙王领域，也只是时间问题，估计不会很久。

　　果然，如同王道所料的一般，众人成仙后，全都闭关去了，以来巩固道果，熟悉仙道这一层次，二来加深道果，进一步蜕变。

　　在三十年后，神朝山腾起一股恐怖之威，惊天动地。

　　母皇，她第一个出关了，而且还在凝聚仙王果位。

　　这简直妖孽的不像话。

　　接下来的百年中，青云、祖龙、王义天夫妇、小雪、拳头、狂圣、叶玄、壮壮、仙儿等人也都相继出关，并且成功踏入了仙王层次，生命本质再一次发生蜕变。

　　这便是经历战火洗礼，历经磨难、厚积薄发的结果。

　　……

　　随着这一百多年过去，如今王道已经一千一百多岁了，但他身上根本就看不出岁月的痕迹，犹如一个二十五六岁的青年，只是那一头白发显得有些妖异。

　　这百年中，他大多数都在闭关，参悟大道，或者研究道源天珠，只是道源天珠依旧没什么反应。

　　“王道，我的神功很厉害的，要不要我教你呀……”

　　仙灵跑过来，一百多年过去了，他还是一个小不点儿的样子，异常可爱。

　　他算是先天生灵，体内自有经文孕育，有大道传承，无比逆天。这百年来，他每天都嚷嚷着要传王道术法，对此，王道也只是略微听他讲了讲，并没有学。

　　到了他这种境界，学再多的法已经没有多少意义了，唯有借鉴当中的精髓，完善自己的道。

　　王道没有学，但青云、小雪等几个家伙却对仙灵的盖世术法眼红的很，三番几次哄着小家伙儿，想要学他的术法，可小家伙儿除了王道外，谁都不教，但王道又不学，这让他们无比的郁闷。

　　王道看着这个小不点儿，啧啧称奇，百年来，他都没有怎么修炼，可修为却跟飞似得，现在几乎可以算作半步仙帝了。对此，王道不得不暗叹，不愧是逆天生灵啊。

　　“你好好修炼，争取尽快踏入仙帝层次。”

　　王道对他说。

　　闻言，小家伙儿的一双大眼顿时明亮起来：“呀，是不是有坏人？你告诉我，我帮你打跑他们。”

　　王道摇头苦笑，仙灵虽然功力可怕，却还是一个小孩子心性。与仙灵说了几句话，将小家伙儿哄走后，王道刚要闭目参悟大道，南宫仙儿走来。

　　“今晚……我们要不要再……试试？”

　　南宫仙儿说道，俏脸羞红。

　　南宫仙儿如今已经是一尊仙王，王道更是仙帝，两人高高在上，在世间众生眼中，都是传说一般的存在。

　　可是，两人却也有困扰。以前，南宫仙儿因为曾经本源有损，哪怕后来恢复了，那一头白发也没有变回去，她怕这样会影响子嗣，也就一直没有答应王道要孩子的要求。

　　但之前她融合了仙灵花后，早已重新拥有了一头如瀑布般的漆黑长发，如今更是贵为女仙王。

　　因此，百年来他们一直想要个孩子，可一个是仙王，一个是仙帝，生命层次太高了。到了他们这种境界，要想孕育子嗣，实在太难了，唯有看运气。

　　“好！”

　　王道欣然答应，虽然知道几率很小，但对于这个过程，他却乐此不疲，正好以双修诀可以提升下南宫仙儿的修为。

　　南宫仙儿惊呼一声，已经被某大帝君抱起。

　　“今晚不要用双修诀了，可能会有影响。”

　　“嗯……好像还真是，不然大部分生命精华都转化成了你我二人的力量，确实会影响……”

　　……

　　时间匆匆，又是百年光阴过去了。

　　这一天，王道睁开眼，他无奈地叹息一声，感觉到自己的修为再难寸进，接下来，恐怕唯有用时间去堆了。

　　或者，除非是体内世界中的生灵有人达到仙帝层次，神魂复苏，与王道融合。

　　他再一次感叹，到了仙帝这一层次，要想精进一丝，太难了。

　　“既然还没有触摸到神道领域的壁障，那便是还有发展空间，未必没有希望……”

　　王道喃喃低语，目中露出思索的光芒。

　　接下来的百年时间，他不断地思索，想要开创出一种适合仙帝修行的方法，加速修为提升，他也的确想到了几种法门，但都效果不大。

　　这一天，他神色一凝，眼中露出惊喜之色。

　　因为体内世界中，有一个生灵即将触摸到最后的桎梏，要成就仙帝了。


第1795章 吾乃……禁忌

　　王道的体内世界，说是世界，其实随着王道成就仙帝果位，早已开拓到了无边远，发生了本质的蜕变，几乎相当于一片小宇宙。

　　鸿，便是王道体内小宇宙的第一强者，他败尽诸敌，证得仙位，即将登临大道绝巅，破开最后的桎梏——仙帝境！

　　王道心中大喜，终于有一条神魂即将达到仙帝境与自己融合了。

　　他没有出手干预，在耐心地等待鸿破开最后一层桎梏，神魂复苏。

　　因为鸿虽然是修炼他的道，可却到了后来发生了一些细微的不同，无敌道隐隐有通向另外一条门径的趋势，这让王道异常的期待。

　　二十年后，王道的体内世界中，大道轰鸣，法则交织，出现了一片无比灿烂的景象。

　　鸿终于破开了最后一层桎梏，踏入了终极之境——仙帝！

　　这一刻，他的元神发光，莫名涌出成片的记忆，他复苏了。

　　“原来……只是一场梦……”

　　这是鸿成就仙帝果位后说的第一句话，也是最后一句。

　　轰！

　　他整个人化作一条盖世战魂，散发出震古烁今的浓烈光芒，飘出体内世界，与王道的元神融合。

　　轰隆！

　　王道的元神一震，躯体轰鸣，一股与众不同的道果感悟涌入脑海，让他仿佛见到了另外一条路径。

　　他开始了蜕变，竭取鸿的道果精华，取长补短，与自身融合。

　　三十年后，王道睁开眼，一股盖世气息惊动寰宇，诸天颤栗。

　　他清晰地感觉到，自己在仙帝这条路上，前进了一大步。

　　如果说之前他还只算作一个初入仙帝境的后来者，那么融合了鸿的道果感悟，取长补短，自身蜕变后，绝对堪比古仙帝级别了。

　　“无敌道更加完善了，比以前强大了许多，各大神通似乎也有进阶的迹象。”

　　王道喃喃轻语。

　　他看向道之世界的某个方向，眼中露出强烈的光芒。

　　“应该可以去了。”

　　他自语道。

　　一步踏出，乾坤倒转，他刹那便出现在了一座古洞面前。

　　曾经，他不止一次地来过，但感应到当中有大恐怖，多次驻足，不敢深入。

　　哪怕后来他踏入了仙帝层次，也没有前来，因为他觉得还不够。

　　直到今天，他在仙帝层次上前进了一大步，方才有了把握。

　　古洞深处，有股让人毛骨悚然的气息，幽深黑暗，无边无际，似乎能通往古今轮回。

　　王道浑身绽放仙帝光，走入当中。

　　随着时间一点点过去，他已经进入了极深处，就在此时，阴风扑面，且他的神体外的仙帝光罩发出一声轻响。

　　王道感应到，那是一股悚然的气息，是一个不干净的东西靠近了过来，却被体外的仙帝光磨灭掉了。

　　他眉头一皱，感觉这里果然充满了未知与诡异，那不干净的东西连他都没有看到，可想而知多么的不可思议了。

　　啊！

　　一道让人头皮发炸的牙酸的惨叫声响彻，刚才竟然又有一种东西撞击了过来，被仙帝光磨灭掉了。

　　他一路深入，忽然前方鬼哭神嚎，仿佛有万鬼尖叫，那声音很沙哑，听得人异常难受，那哭泣的声音，仿佛能深入人的灵魂，脑袋都要炸开了。

　　王道脚步一顿，感觉有些头皮发麻，实在太诡异了。

　　若非他如今是仙帝，哪怕一般的古仙王，都未必能闯过去。

　　叮叮当当！

　　很快，他感受到仙帝光罩被不断的撞击，有一些看不见的东西从四周漆黑的虚无前仆后继涌来，但在遇到仙帝光后，纷纷发出惨叫，被净化了。

　　王道脚步不停，继续往前走，他又遇到了许多让人脊背发凉的事情，有灵魂在歌唱，震的人元神都要散掉，有骷髅鬼手撕裂虚无，带着诅咒力量，有忽然绽放的血光，能斩真仙，有诡异的力量，能腐蚀不朽仙躯。

　　“这是什么地方，为何里面的力量越来越邪悚。”

　　王道心中疑惑。

　　然后，他想到几百年前地鼠进入了这里，与神龙药呆在一起，经过这些年，那家伙应该蜕变成功了才是。

　　于是，他以心念沟通，可良久后，地鼠都没有回应。

　　无奈之下，王道继续向前走，越走越让他心惊。

　　因为到现在，他所走的范围一进超过一座小宇宙了，可依旧没有见到尽头，这到底是什么地方，一座古洞而已，怎会如此广阔？

　　且四周的黑暗，哪怕王道是仙帝，也看不到太远。

　　片刻后，王道几乎已经走到最深处了，他停下了脚步，发现自己被一片诡异的无形之力包裹住了。

　　轰！

　　王道心中一动，他忽然明悟了什么，精气神不受控制地攀升起来，势如破竹般撞击向冥冥中的大道。

　　他在冲击帝道，一股玄之又玄的感悟涌入心头，这一刻，王道感觉自己距离最后的帝尊层次是那么的近，触手可得。

　　这是一种契机。

　　这一次，他有股强了的感觉，这绝对是成帝契机出现了，只要发动终极一击，就可撞开最后的桎梏，主宰万世，镇压大劫，甚至超脱天道束缚。

　　他神情一凝，低喝一声“破！”

　　轰！

　　仙帝威滚滚扩散出去，那浓烈的黄金光芒焚烧一切。

　　王道回过神儿来，心中一惊：“好可怕的力量，居然可以让人生出无尽的野心。”

　　成为仙帝后，他已经很少有如此惊心了，可刚才被那些力量包裹后，心中刹那便滋生出无数的欲望、魔念，他很确定，刚才如果自己真的依照那让自己陷入幻象的力量指引，发动终极一级，冲击帝道后，见到的绝对不会是神道景象，而是走火入魔。

　　“难怪这里一直让我感觉危险，刚才的那些力量干扰，怕是古仙王来了都要走火入魔而死。”

　　王道自言自语说。

　　嗯？

　　“不对……”

　　王道眸子绽放精光，他忽然发现一个问题，进入这里所遭遇的一切，要么是一些不干净的东西，要么是些诡异、惊悚的气息、或者更加邪恶的力量。

　　这一切，似乎在说明着什么，可他又说不上来。

　　“这到底是什么地方？”

　　王道越想越心惊，走到这里几乎就需要仙帝的修为了，再走下去，难道连仙帝都要殒落？

　　他不敢想象，下面的危机又会是如何的诡异莫测？

　　正在此时，有黑暗虚无涌动，四面八方立刻变得森冷无比，让王道的仙帝躯都不禁打了个冷颤。

　　他心中顿时吃惊，连仙帝之躯都感觉到森冷的气息，这是什么气息？

　　轰隆！

　　一股危机笼罩心头，王道如临大敌，这一刻他感觉自己被一座宇宙给压住了，仙帝躯体都变得有些沉重起来。

　　这是一股威压，让王道都要骇然的恐怖威压。

　　“你是什么东西，滚出来！”

　　轰！

　　王道低喝，仙帝之威滚滚扩散，撼动时空的磅礴意志横扫而出，对抗四面八方涌来的无形威压。

　　“呵呵，没想到又有人来到这里了，还是一尊仙帝。”

　　声音滚滚如雷，从四面八方传来，王道听在耳中，脑海顿时炸起惊雷，神魂剧颤。

　　他大吃一惊，厉声断喝：“你是谁？”

　　王道真的很震惊，没有想到道之世界的这座古洞里，竟然一直有这么恐怖的一尊存在。

　　“唉……”

　　对方没有回答，反而发出一声叹息，带着无尽的沧桑还有……凄凉。

　　是的，这声叹息给王道的感觉就是凄凉。

　　“世间过去多久了，现在又是什么年代了？”

　　对方说道。

　　王道一凛，这竟然是一尊老怪物，不知道从什么年代就存在的？

　　“如今已是上古之后。”

　　“上古？那是什么年代？神话时代已经终结了吗？”

　　王道强压住心中的震惊，沉默片刻，还是说道：“神话时代早已终结，之后的元古时代、太古时代、上古时代全都终结了，这一世，也即将葬送，或许以后一切都不会存在了。”

　　这一次，反而是对方沉默了，良久都没有说话。

　　“你到底是谁，为何会在这里，此处又如何这般的邪异？”

　　王道凌厉地断喝，这人给他的感觉太诡异，太危险了。

　　“原来如此，不过，你真想知道吾之身份？”

　　“没错！”

　　“吾乃……禁忌！”

　　禁忌，这两个字听在王道耳中，像是无数声闷雷在心中炸开，脑海一片空白之色。

　　禁忌？

　　禁忌怎么会在这里？

　　“你……是哪一族的禁忌？”

　　良久后，王道才开口问道。

　　“黄金巨灵神。”

　　什么？

　　“不可能，黄金巨灵神一族的禁忌已经殒落，你……你怎么会在这里？”

　　王道听后，当即惊呼起来。

　　黄金巨灵神一族已灭，母皇的神虫族也灭了，这一切都是因为他们族中的禁忌已死。

　　可眼下的这人，居然说是黄金巨灵神一族的禁忌，这让王道彻底乱了。

　　“是呀……吾苟延残喘多年，终于在前段时间解脱了，这不过是吾留下的残念而已。”

　　对方说道。

　　这更加让王道震惊了，黄金巨灵神一族的禁忌竟然一直在这里，是最近几百年才彻底殒落的？如此，岂不是说自己前几次到来的时候，对方还活着？

　　想到这里，想到自己当时的实力，王道便不由自主地背后出了一身冷汗。


第1796章 帝尊神药

　　道之世界暗之夜的古洞，这里居然一直存在着禁忌，而且还是黄金巨灵神一族的禁忌。

　　王道想过这里有好多种可能，却如何都没有想到这个结果。

　　他渐渐地冷静了下来，问道：“你怎会在这里，又为何会殒落？”

　　唉！

　　对方传来一声叹息，带着股沧桑与凄凉感。

　　“世间诸相，众生你我他，利益牵使，欲望使然，纵是再高境界之人，也无法摆脱。只怪当年一念之差，造成如今万劫不复的下场。”

　　黄金巨灵神一族的禁忌残念悠悠说道。

　　“禁忌究竟是一种怎样的存在，到了你我这种境界，所能被左右的欲望应当很少了，到底是一种怎样的欲望才让你万劫不复的？”

　　王道说。

　　“年轻人，你很了不起，能在这个年纪修成如此道果，纵是在那个年代，都凤毛麟角一般。既然这已是最后一个时代，吾相信，你定会绽放强烈的光芒，关于禁忌，你以后也会有更多更深的了解。”

　　“吾虽沉睡多年，但也曾模糊地感应到一些，或许吾之下场，日后也会是其他禁忌的劫难，甚至，这有可能是大劫的根源。”

　　黄金巨灵神一族的禁忌开口，王道感觉到他的声音已经没有之前那么的洪亮了，他这道残念的时间，似乎也不多了。

　　不过，对方的话语却让王道心神一震，充满了震惊。

　　大劫的根源？

　　这不就是自己一直想要知道的吗？

　　正在王道心中震撼之际，只听对方再次说道：

　　“道有阴阳，人有正邪，众生修道，道却有千千万。道如人，人如道。道可除欲，却也能滋生欲望。”

　　“年轻人，吾时间不多，就说这些了，以后你自能明白。唉，可惜本座万劫不复，黄金巨灵神一族也跟着覆灭了，吾已没有什么愿望，就此别过，你去吧。”

　　随着话音消散，对方的气息也瞬间虚弱了不少，随时能消散的样子。

　　“前辈等等，晚辈还有一些疑问，太古有东西南北中五皇，晚辈却在东皇世家见到了东皇的帝尸，历代帝尊究竟都去了何处，他们是死是活？还有，前辈既然身为禁忌，却为何这里的一切力量都如此的邪诡？”

　　王道急忙问道，他心中有太多的疑问，急切地需要答案。

　　“刚才吾已说过，道有阴阳，人有正邪。禁忌……是道，可却也是人。至于那些帝尊，你可以理解成他们全死了，也可以理解成他们还活着，包括那位东皇。”

　　“该说的吾已说过，其他的自己悟吧，相信你以后会明白的。”

　　说完这些话，黄金巨灵神一族的禁忌便沉默了下来，王道敏锐地感应到，他的残念在迅速消散着。

　　王道叹息一声，转身离开了。

　　“道有阴阳，人有正邪。道如人，人如道。”

　　黄金巨灵神一族的禁忌说道话，一直回荡在王道心中。

　　“黄金巨灵神一族的禁忌在这里沉睡，可为何地狱之剑也一直在这里？难道说，万古前这位是被地狱之剑的主人重创的？”

　　王道心中不由得出现这样一个念头。

　　对于地狱之剑为何遗落在这里，一直个谜，须知，它的主人可是霸，是与道魔同样的存在，天难灭，地难葬。这样一尊大人物的神兵怎会遗落在这里？

　　现在看来，王道唯一能想到的解释便是，当年霸将黄金巨灵神一族的禁忌几乎斩杀，最后将随身兵器地狱之剑留在这里，将对方镇压了万古，逐渐磨灭。

　　直到这个时代，才使得黄金巨灵神一族的禁忌奄奄一息，但霸留下的力量同样消耗殆尽了，这才有了后来自己机缘巧合来这里，得到了地狱之剑。

　　“嗯？有人来这里了，快跑……”

　　“咦？龙哥等等，这家伙……好像有点儿熟悉。”

　　黑暗中，有两道氤氲之气在游动，似乎是两个生灵，在相互交流着。

　　但下一刻，这两个生灵怪叫一声，被一股无可抵挡的伟力凭空摄来。

　　“咦？天杀的家伙，居然是你。不对，你……你成仙了，还……还是仙帝？”

　　地鼠瞪着一双小眼睛，吃惊中抬起一只小爪子指着王道，浑身发抖。

　　王道看去，这家伙的生命层次完全发生了变化，它的躯体中，竟然蕴含着帝道法则。

　　而在地鼠身边，更是有一株流光溢彩的神龙药，小家伙儿灵性惊人，此刻却一脸戒备地看着王道。

　　“帝尊神药？”

　　王道低呼，一瞬间，他的眼神就火热了起来。

　　这株神龙药居然是帝尊神药？

　　太不可思议了。

　　“人类，你……你想做什么？告诉你，龙爷很厉害的，你别乱来……”

　　见到王道的这种眼神儿，神龙药拼命地挣扎起来，却被王道的仙帝之力束缚的死死的。

　　王道在上古丹府，以时空回溯丹回溯昔日的景象，见过帝尊丹，却还是第一次见到帝尊神药。

　　帝尊丹，可以增加成帝的几率，并且机会很大。

　　帝尊神药，同样是这样的效果。

　　但不同的是，帝尊神药不是用来服用的，而是需要将主人的部分道果植入当中，帝尊神药会渐渐地将这部分道果滋养，达到与它主人道果持平的程度，然后会进一步地向着最终的圆满果位演化，最后将这些道果反哺给主人。

　　这便是帝尊神药。

　　且不说最后帝尊神药会否自行将主人的道果演化到帝尊层次，就算不成功，那也是相当于获得了一倍的道果，功力大增。

　　原本以为这种逆天神药已经绝迹了，但今天却忽然见到了，王道岂能不兴奋？

　　“喂喂，人类，你不要乱来，你……你想借助龙爷成帝，你……你最好给我客气点儿，将龙爷伺候舒服了，否则，别指望我帮你……”

　　“喂喂，你……你做什么，告诉你，只要我不愿意，就算你强行将道果植入龙爷体内，我也不会帮你演化到圆满层次的。”

　　啊……

　　在神龙药杀猪般的叫嚷声中，王道很不客气地将这小家伙儿给收到了道源天珠内。

　　“小子，那……那是我老大，你可不能丧心病狂……”

　　地鼠龇牙咧嘴，都要急眼儿了。

　　啪！

　　王道不客气地一巴掌将这家伙拍飞了，然后又抓了回来，逼问道：“你们刚才在什么地方，为何我没有见到你们？”

　　王道将刚才自己所遭遇的环境与地鼠说了一遍，这家伙却瞪大了眼睛，满脸疑惑的样子。

　　“你丫的说什么呢，我跟龙哥一直在那里，你居然没有看到？而且，那里也没有你说的那么诡异恐怖，非常神圣，气息很舒服，只是……现在那股气息正在消失，就要不见了。”

　　地鼠说。

　　王道皱眉，难道说这里有一正一邪两片地方？

　　“道有阴阳，人有正邪，道如人，人如道。黄金巨灵神族禁忌的力量同时具备了正邪两面，莫非这就是他说的道如人，人如道？”

　　“道如人，道如人……”

　　在王道神神叨叨中，地鼠很悲剧地被拎着走出了这片古洞府。

　　回到道之世界后，王道暂时将神龙药仍在了一边儿，一直在参悟黄金巨灵神族的禁忌说的那番话，却都没有什么所得。

　　他也暗中呼唤过真灵空间的道魔，可这位大神根本就没有搭理他。

　　“人类，对龙爷客气点儿，就你现在的表现，想要龙爷帮你成帝，做梦吧。”

　　这一天，王道刚取出神龙药，小家伙儿便叫嚷起来，十分嚣张，桀骜不驯的样子。

　　“你曾经帮助过其他帝尊成道过？”

　　王道问。

　　“哼哼，无可奉告……”

　　神龙药回应说。

　　“认我为主，助我成帝。”

　　“人类，你就这种态度？不可能，你死心吧。”

　　“你想要怎样？”

　　“哼哼，先把大爷伺候好了再说，看你表现。”

　　“你必须助我，否则，我不介意将你毁掉。”

　　“你以为龙爷是被吓大的？凭什么帮你？”

　　“凭我是这一世的帝君。”

　　“那有如何？帝尊我都见过，你一个小小的仙帝，敢跟龙爷摆谱？”

　　与这小家伙说了很久，可他就是油盐不进。

　　王道的脸色沉了下来，冷冷地看着神龙药，让小家伙儿心里发毛。

　　“此世已是最后一个时代，要么超脱，要么毁灭。我是世间帝君，唯有我才能带给你希望，否则纵然你是神龙药，也逃不过此世最终的大劫。剩下的时间不多了，你没有别的选择。”

　　王道冷漠地说道。

　　听闻，神龙药心中一阵发虚，“你别危言耸听，龙爷可不信这一套。世上人都死光了，我也不会死。”

　　王道没有回应，只是冰冷地看着它。

　　最终，小家伙儿垂头丧气地妥协了，它是帝尊神药，灵性惊人，更可感应一些天机。它细细地想了下，知道王道所说都是真的，才不得不帮助他，否则自己也没有希望。

　　王道将自己的部分道果植入神龙药体内，留下印记，铭刻了他的所有道与法，便将神龙药扔进道源天珠内了。并且，他在催动里面的时间加速。


第1797章 超越禁忌的恐怖意志

　　王道将部分道果植入神龙药体内，他发现这个小家伙儿便陷入了一种类似于无意识的朦胧状态中。

　　可王道发现哪怕自己催动道源天珠时间加速，神龙药的进展也无比的缓慢。后来他才发现，神龙药在那种朦胧状态，可冥冥中与天道合二为一，竭取诸天之法，滋生里面属于王道的那一部分道果。

　　但在道源天珠内，与天地隔绝，它的这种状态会受到影响。

　　所以，王道在神朝山专门为它开辟出一片地方，以时间大阵笼罩。

　　这些年中，青云、小雪等人几乎一直在闭关，他们已经是仙王层次了，希望可以尽早地踏入仙帝领域。

　　转瞬，世间又是数十年过去了，由于之前体内世界的第一强者鸿的神魂复苏，与王道融合，使得他一身道果发生了蜕变，无敌道更玄妙了，让王道看到了一条更宽更广的路。

　　在这数十年中，他的修为精进了许多，仙帝威盖压天地。

　　隆隆！

　　王道的体内，有巨大的声音回荡，如果内视，可以见到他体内的每一条经脉，都如同一片星空那么的宽广，每一滴血液都犹若神阳般灿烂，一条血管当中流动的血液，隆隆如雷，声势浩大，犹若一片星海般。

　　而今他的仙帝法体，哪怕一根毛发，里面都内有乾坤，蕴含着惊人的神能。

　　但好在，王道将体内的一切动静都内敛了，否则绽放出来，必会天崩地裂，日月无光。

　　“师父，如今天地法则残缺的越来越严重了，连我们道之世界都能感应到，恐怕外面会影响更严重，一些修士修行已经非常困难了。”

　　叶玄说道。

　　道之世界是神话时代的神界，是诸天万界中最强盛的一界，虽然残破了，但自从被王道修复了一些后，就变得异常强大，这里的天地法则及灵气一向比外界强盛许多。

　　但随着天地大劫的加剧，这里也开始受到影响了。

　　王道叹息一声：“将道之世界以及我神朝麾下的星域全部开放，有人愿意加入，我神朝欢迎，不愿意的话，也不勉强，让他们安顿下来就是。”

　　“师父英明，据说人祖古界也开始开放了，正有许多修士都开始向着那里赶去呢。”

　　叶玄说道。

　　两百年后，天地间的天地法则已经残缺的很严重了，导致有些古界的修士已经无法修炼，渐渐没落。一些更加残酷的古界当中，有些老圣人的血气骤然干涸，寿元大减。

　　这个时代，真正进入了艰难的年代。

　　但好在有还有两处特殊的地方，带给了人族修士希望。一个是人祖古界，一个是神朝。

　　自仙灵出世，数十尊人族强者一起羽化登仙后，神君与天冥帝主再也没有冲击过帝道，两人好像消失了一般。

　　隆隆！

　　这一天，王道在修炼，他的身边，无数时光碎片飞舞着，将他包裹，还有隐隐约约的历史碎片会偶现一角出来。

　　事实上，他并没有动用时间祖帝的力量，这是他体内的一种神通即将进阶了。

　　缩地成寸这一神通，王道早已演化道了中阶巅峰，多年来再没有进阶。如今，终于有了突破的迹象，有可能达到高阶程度。到时，王道便可做到一念通达，宇宙之下无处不在的境界，那种速度，是仙帝也都无法做到的。

　　至于缩地成寸的终极境界，则鬼神难测，根据王道多年的推演，若踏入这一层次，可超越时空，任意徜徉在过去未来中，难以想象。

　　很久之后，王道睁开眼，叹息一声：“还差了一些，不过也不会太久了。”

　　“对了，还有一个地方需要去看看。”

　　他忽然想起一件事情，然后身上光芒一闪，便消失在了道之世界，踏过万千星海，来到一处曾经到过的地方。

　　天路，中心世界，这是当年他跟欧阳飞雪、南宫逸争雄的地方，也是欧阳飞雪饮恨以及南宫逸身份被揭开的地方。

　　这处天地很奇异，压制高阶合道以下的所有修士。

　　但王道如今是仙帝，这种限制对他来说形同虚设。

　　仙帝之威扩散出去，此方乾坤轰鸣，大道意志都在崩溃，他就这样走了进去。

　　天极之地，是王道昔日便发现的一处恐怖的地方。

　　当年星木鬼尊的一滴帝血在这里显化，凝聚出一道化身，抬手一指点向了这里。后来王道发现，那一指是在这里下了一道封印。

　　并且，天极之地下方，有着许多帝尊封印，底下似乎镇压着什么可怕的存在般。

　　再一次地，王道降临这里，可他仍旧有股心惊肉跳的感觉。

　　“为何历代帝尊都要来此下一道封印，底下究竟镇压着什么？”

　　王道喃喃轻语。

　　轰！

　　仙帝神念滚滚扩散出，同时他睁开天眼，上照诸天世界，下照九幽冥府。

　　尽管天极之地这里很特殊，压制神念神通等，但对于如今的王道来说，都不是问题，仙帝之力足以打破一切阻碍。

　　他的神念探入下去，很快就感受到了那一道道恐怖的气息，可每一道气息又有所不同。

　　嗯？

　　忽然，他脸色一变，感觉到不对劲，在地下不远处，有一道生命波动，这让他吓了一跳。

　　“怎会有人？”

　　王道大吃一惊，然后神念一扫，立刻发现了那里的生灵，顿时神色古怪起来。

　　“他怎么会在这里？”

　　那里，一道身影盘坐，被浓郁的帝道气息包裹着，在发生蜕变。

　　这是一个青年，气息强大恐怖，似乎是得到了这里某一道帝尊气息的认可，在接受传承。

　　这个人，王道很熟悉，而且与他们碧家有着很深的渊源，这些年来王道也找了他很久，却怎么都没有消息。

　　此人便是……太古妖孽碧云狂，也是碧家老祖！

　　对此，王道非常的无语，人族都经历了一场劫难，生灵死伤无数，他倒好，两耳不闻世间事，像是没事人一样，在这里睡了数百年。

　　而且，这里还是如此恐怖的地方啊，这家伙的气运究竟是何等的逆天，在这里居然也能得到造化？

　　不过看样子，碧云狂似乎遭遇了什么问题，气息时长时短，传承并不顺利。

　　王道见他暂时不会有事，反正都已经在这里睡了数百年了，暂时没有去管。

　　于是，他继续将神念探入进去，穿过一道道帝尊封印。

　　不知过去了多久，王道感受到了一股毛骨悚然的气息，异常的恐怖。

　　吼！

　　一声怒吼滚滚响彻，雷声隆隆，顿时让王道的神念险些崩溃，天眼之光也差点儿碎掉，脑海轰鸣，一片空白。

　　太可怕了，若是一般的修士遭遇这道吼声，绝对能被震得元神溃散，身死道消。

　　哼！

　　“破！”

　　王道冷哼一声，低喝道。

　　轰！

　　他的加强了神念之力，天眼之光也更加强盛了，突破层层阻碍，穿透下去。

　　嗯？

　　忽然，王道觉得自己的情绪有些不稳，元神颤栗，道心都有微微的波动。

　　“这股气息……”

　　王道皱眉，这种感觉他很熟悉，在道之世界的古洞中遭遇的黄金巨灵神族禁忌的力量一样，邪恶悚然，能让人心中滋生出无尽的欲望来。

　　“难道……又是禁忌？”

　　王道心底疑惑，千万年来，那历代帝尊之所以都要来此下一道封印，是为了镇压禁忌？

　　他心下警惕，小心翼翼地继续以神念穿透下去，想要会一会这一位被镇压的禁忌。

　　在这个过程中，有数道巨响传来，声势恐怖，吼碎古今，险些让王道的神念碎掉。

　　良久过后，他终于穿透了最后一道帝尊封印，所见让他大吃一惊。

　　下面什么都没有，没有什么禁忌生灵，只是一片黑暗，可王道却莫名涌现一股危机。

　　不好！

　　一瞬间，王道浑身冷汗都出来了。

　　轰！

　　仙帝威绽放，他一边迅速撤回神念与天眼之光，一边施展大手段，斩开与下方那股若有若无的联系。

　　“踏入进来，便是永生不灭！”

　　这是一道恐怖的意志声音，可怕的程度让王道感觉若刚才没有及时撤回，他整个道心都会被摧毁，所有心神也将被吸附下去，就此迷失，也许将永远也苏醒不了。

　　“绝对不是禁忌！”

　　王道心中暗道。

　　他领教过幽冥吞天兽一族的禁忌意志，与下方的那股意志，绝对没法比，一个地上，一个天上，差距太大了。

　　这底下封印的不是禁忌，而是更加可怕的东西。

　　可是，比禁忌还要可怕的，那究竟是什么？

　　“怎么会这样，怎会有如此可怕的东西？”

　　王道后背的衣衫都湿透了，他感觉自己在那种存在面前，犹如蝼蚁与天道之差，太恐怖了，难怪历代帝尊都要来此下一道封印，这东西一旦被放出来，后果不堪设想。

　　良久后，王道才回过神儿来，他神念一扫，见到了被一片帝道气息包裹的碧云狂。苦笑一声，他一掌拍击了过去，在对方体内注入了一道仙帝印记。

　　轰隆！

　　很快，碧云狂全身一震，然后整个人的气息迅速攀升起来，精气滚滚。


第1798章 三大仙帝出世

　　“王兄……”

　　气势攀升到了顶点的碧云狂终于结束了这场造化，他睁开眼的瞬间便看到了面前一个白发青年，眼中露出狂喜之色。

　　在他的印象中，这位王兄豪情天纵，为人热情、仗义，高风亮节，是绝对值得一交的生死好友，以前可是没少帮助过自己呢。

　　可怜的碧云狂殊不知他眼中的这位王兄正纠结纳闷着，心中苦笑连连。

　　咦？

　　“王兄，你……你的修为，你成仙帝了？”

　　“碧云狂拜见仙帝……”

　　碧云狂发现王道的修为后，神色中顿时露出敬畏之色，来到他面前，恭敬地要下跪朝拜。

　　仙帝高高在上，是仙中之帝，世间众人见了都要朝拜。哪怕碧云狂以前与王道称兄道弟，但现在却也不敢再那么随意了。

　　仙帝啊，实在太令人敬畏了，这可是最接近帝尊的存在。

　　见此，王道可是吓了一跳，急忙将他扶起。

　　“碧……咳咳，那个碧前辈……万万不可……”

　　王道无比纠结地说道。

　　碧云狂可是他的老祖，就算自己如今是仙帝，超然在上，在修炼界这种实力为尊的年代他无需向老祖行礼，但也不能反过来让老祖对他行礼才是。

　　碧云狂心中正感激万分，仙帝以前对自己就十分客气，没想到现在成为仙帝了，还是没有半点儿架子与威严，对自己的这份情谊可真真是比天高，比地厚啊。

　　碧云狂心中更加坚信了这位仙帝的为人，同时他也痛下决心，所谓士为知己者死，自己此生无论如何都要跟随在仙帝身边，为他征战四方，哪怕不惜性命都要捍卫仙帝的江山。

　　“不知您刚才……得到的是什么造化？”

　　王道问道。

　　听闻，碧云狂无比的感动，几乎要泪流满面了，仙帝对自己是在太客气，这种殊荣，世间能有几人？

　　他连忙说道：“仙帝不必如此客气，直呼在下名字就可。之前……碧某得到的是我碧家始祖青天帝尊的传承……”

　　王道听后，无比震惊。根据碧云狂所说，当年他来到这里后，莫名其妙地体内血液就沸腾了起来，然后被一股帝道气息拉扯来到这里，获得了传承。

　　王道没想到，当年青天帝尊也来此下了一道封印，还同时留下了自己的传承。难道说，帝尊当年已经算到了这一切，料准后世会有自己的族人来到这里，获得自己的传承吗？

　　否则为何会在这么危险的地方留下传承？

　　沉默片刻后，王道说道：“其实……我也是青天帝尊的后人，我娘是碧家之人，算起来，你还是我的老祖……”

　　王道感觉这厮被自己忽悠了一千多年了，再继续瞒下去也不是个办法，所以他决定坦白这件事情。

　　碧云狂听后，脑海好像有万千雷霆轰鸣，整个人如同被一道闪电劈中的木鸡，几乎傻掉了。

　　一直被自己视为高风亮节、天纵豪情的王兄，竟然是碧家人，是自己的……后辈？

　　这件事情对碧云狂来说，心神上的震撼实在太强烈了，无异于世界崩塌，天穹压落。

　　但碧云狂不是傻子，想到当年初次见到王道时，他的嚣张不可一世，连自己都被收拾了一顿，再联想到后面几年的恩怨，以及最后他主动前来冰释前嫌，送上诸多稀有灵药示好……

　　再想到以前被南皇世家的老家伙们收为弟子，不断让自己闭关，每次出关后都找不到王道的影子，以及好些古怪的事情……

　　碧云狂渐渐地明悟了过来，他大怒道：“你……你居然成帝后才告诉我这件事……”

　　“咳咳，那个回道之世界吧，本帝还有事，先走一步……”

　　王道慌忙而逃，后面传来碧云狂愤怒的声音。

　　可想而知碧云狂有多么的委屈，他可是碧家老祖，是王道的老祖啊，当初萧青风、金翅大鹏、龙盖天几个家伙从太古归来，那是何等的待遇，他们族中可是像祖宗一样给供着啊。

　　可自己倒好，被忽悠了一千多年，如今这家伙都成仙帝了，哪怕自己是他的老祖，也不敢在仙帝面前摆什么老祖架子啊。

　　……

　　王道并没有回道之世界，而是来到不死皇朝的祖地，那一个空间节点处。

　　在这里，他已经站了半年多了，终于在刚才他再一次听到里面传来怒吼声，那股恐怖森然的气息，让他很熟悉。

　　“原来如此！”

　　王道眼中露出明悟的光芒，这里的尽头，竟然是通向天极之地，对面那尊恐怖的存在，并不是什么帝尊，而是被历代帝尊镇压的恐怖东西。

　　王道不知道那是什么，或许是一种生灵，也或许根本就不是生命体，是什么特殊的存在。

　　“曾经这里的那座法台是昔年不死皇朝用来沟通女帝的，而天极之地是曾经女帝的仙朝旧址，没想到空间节点开辟在这里，也同样是通往天极之地的。”

　　“可如此的话，有些说不通，星木鬼尊曾经来此，与另一端的一个恐怖生灵战斗过，疑似帝道存在。难不成天极之地底下镇压的除了那个恐怖东西外，还有一位帝尊？这应该不可能。”

　　王道喃喃轻语，目中露出沉思的光芒。

　　“不对，应该是有帝道存在半途干扰，进入了这条时空通道，意图……破坏封印，放出天极之地下面的那个恐怖东西，而恰好被当初的星木鬼尊遇到，便发生了大战。”

　　王道猛然一惊，居然有人想要将那东西放出来？

　　幸亏当年被星木鬼尊发现了，不然被那人得逞的话，后果简直不堪设想。

　　“上古之后，除了星木鬼尊，世间竟然还出现过另外一位帝道生灵，那人会是谁？”

　　王道摇了摇头，这当中透着太多的谜团。

　　……

　　王道无声无息地回到了道之世界，其中很大一部分原因自然是为了避开碧家老祖碧云狂。

　　“黄金巨灵神一族的禁忌为何说当初因一念之差才落得万劫不复之地？他又为何说其他的禁忌也将会是他那般下场？又为何说让我理解成历代帝尊都死了，也可以理解成他们还都活着，包括东皇？”

　　“难道说，东皇并没有殒落？”

　　“禁忌是道？那究竟是什么？”

　　对于黄金巨灵神一族的禁忌与自己说的那一番话，王道到现在还没有理解，他感觉这些话当中蕴含着诸多隐晦的秘密，都很惊人，可惜自己目前还参悟不透。

　　“据我所知，禁忌并不是一种境界，说到底，他们也只是帝尊而已。只不过，在当年似乎发生了什么变化，他们拥有了比帝尊更多的能力，更加的不可思议。”

　　“至于究竟什么是禁忌，他们有什么秘密，没人知道。”

　　无痕走来，他刚出关，身上还有丝丝缕缕大道气息笼罩，功力又精深了许多。

　　“你是不是知道什么？”

　　王道眼睛一亮，灼热地看向他。

　　无痕摇了摇头：“你可能要失望了，对于那一层次，我所知道的并不比你多。不过，当年似乎隐约听我父皇提起过，禁忌是一种选择，他们可能涉及到了不灭超脱的终极奥义。但究竟如何，我父皇当年说恐怕就是那些禁忌也都不知道，需要漫长的岁月来证明。”

　　“超脱的终极奥义？这到底是什么意思，禁忌究竟是选择什么？”

　　王道眉头紧皱，在思索着。

　　“我想，所谓永生不灭，所谓超脱，应该都是指这一世。当年那些选择成为禁忌的帝尊们，他们的选择究竟对错，也将在这一世揭晓。”

　　“但你别忘了，这一世早有传说，就连禁忌都无法避免，需要在红尘中争渡。因此，我想当年那些选择成为禁忌的各族帝尊，他们应该都错了，所以才要争渡。也或许正是因为这个选择是错误的，才导致了黄金巨灵神以及神虫族的禁忌而殒落的。”

　　无痕分析道。

　　王道点了点头，感觉无痕说的很有可能。

　　“看来禁忌的秘密，唯有证得帝尊果位后，才可能知道那种选择了。”

　　“你打算什么时候成帝？”

　　“就这几百年，应该不会太久。”

　　转瞬，世间两百年过去了，天地法则又残缺了一丝，虽然只是一丝，但对修士来说影响却无比巨大，犹如毁灭。

　　不过，今天却发生了两件让王道无比高兴的事情，两百年的时间，他一直在参悟大道，缩地成寸已经演化到了一种极致，他感觉随时能够打开一片新的天地。

　　世间两百年，王道的体内世界中的时间却是数百万年，这第二件让他惊喜的事情是，根据这段时间的观察，继鸿之后，体内世界中似乎又要有一条神魂觉醒了。

　　“再觉醒两道神魂，应该便差不多能达到瓶颈，可冲击帝道了。”

　　王道喃喃自语，某种绽放浓郁的光芒。

　　……

　　这一天，道之世界天翻地覆，电闪雷鸣，有股恐怖的气息降临了。

　　轰隆隆！

　　一只大手遮蔽天日，就那么霸道地拍击了下来，那一个个大小宗门，一座座巨峰，更是像豆腐一样支离破碎，无数生灵被抹杀。

　　陷入了深度闭关中的王道第一时间被惊醒了，他睁开双目，绽放出两道骇人的光束。

　　“天封仙帝，你找死！”

　　“哼，后来者，你未经我等同意踏入仙帝境，三番几次挑衅我等威严，这是你需要付出的代价，这些人都是因你而死。”

　　“如今，我三人特意为你强行提前出世，前来诛你！”

　　天封仙帝冷漠地说道。


第1799章 厮杀

　　至高生命一族的三大仙帝，他们原本不应该在这个时候出世的。但这一世却多了王道这一个变数，硬是从他们三大仙帝联手之下成就了仙帝果位，并且三番几次地扫了他们的威严。

　　这让一向高高在上的三大仙帝感觉被人挑衅了，让他们感觉到了一股屈辱感。

　　或许，还有另外一个原因，这个在他们眼中的后来者，在这短短的岁月中，进展实在太恐怖了，恐怖到了让他们感觉到了不安的地步。

　　因此，他们决定不惜付出巨大代价也要提前出世，终于，在进行了几百年后，他们成功了。

　　“敢违背我等意志，你当有面对这一天的准备。”

　　“年轻人，接受惩罚吧。”

　　轰隆隆！

　　另外两大仙帝也都降临了，他们一人斩出一道神芒，仙帝威滚滚。

　　啊……

　　道之世界颤栗，随着两道神芒斩落，无数修士被劈成了血雾，成片的山河被打得七零八落。

　　仙帝之威，击穿古今，无人能敌。

　　若非这里是道之世界，是曾经神话时代的神界，早已被打爆了。

　　“住手！”

　　一瞬间，王道的眼睛都红了。

　　须知，自从天地法则残缺之后，王道宣布道之世界开放，不知有多少星空中的修士涌来，这些年中，道之世界的修士数量已经达到了一个前所未有的数字。

　　可以说，这里聚集了人族至少五分之一的精锐强者，这些可都是人族的支柱啊。

　　在人口如此密集的情况下，两大仙帝肆无忌惮地出手，可以想象，可以想象，刚才到底葬送了人族多少的强者啊。

　　轰！

　　瞬间，王道身上爆发了恐怖的气息，他发丝狂舞，森冷的杀机铺天盖地，蔓延向那三大仙帝。

　　他走出了道之世界，锁定了天封仙帝，在半空中，他的身上飞出两滴精血，然后化作两道化身，迎击另外两大仙帝。

　　“滚出去！”

　　王道怒喝，凝聚了一身功力，上来就对着天封仙帝出了一拳。

　　咚！

　　天封仙帝大吃一惊，他没有想到这个年轻人居然一上来就拼命，急忙抬掌迎接。

　　可是他毕竟慢了半拍，恐怖的黄金力量席卷而来，几乎势如破竹般将天封仙帝给碾压了出去，轰击出了道之世界，来到天外。

　　王道紧追不舍，他等这一天已经很久了，对于天封仙帝这个杀师仇人，他无论如何都不能放过。

　　另外一边，他的两大化身也都是瞬间施展出了恐怖手段，打了两大仙帝一个措手不及，轰出了道之世界之外。

　　嗡！

　　发生了这么大的动静，神朝山当中，仙灵第一个睁开了眼睛，两道神光迸溅而出，化作无穷法则，气息恐怖。

　　这么多年过去了，仙灵一直在冲击仙帝境界，如今他几乎快要成功了。而他的战力，却足以比肩一般的仙帝层次了。

　　小家伙儿见到有人打上来，当即一张小脸儿上弥漫了一层煞气。

　　长啸一声，仙灵飞出道之世界。

　　与此同时，母皇、仙儿、颖儿、王义天夫妇等人也都苏醒了，刚要走出神朝山，就听到了王道的低喝声：“都不要出来！”

　　王道很清楚仙王与仙帝之间的差距，纵然神朝中都是一群妖孽，战力甚至要无限接近仙帝层次了。可面前的这三个不是普通的仙帝，都是活了不知道几个时代的老家伙，仙王再多，估计都没有多少用，反而让他分心。

　　“天封，你拿命来。”

　　域外星空，王道断喝一声，成千上万的星河都被他吼碎了。

　　轰！

　　杀气滚滚，他举拳就对着天封仙帝杀了过去，震动的大宇宙裂开。

　　“前两次本帝帝身未曾走出，让你占了便宜，现在你可不会有那么好运了，死！”

　　天封仙帝冷漠地道。

　　同时，他抬掌拍击了过去，成片深蓝色的力量狂卷而出，仙帝法则滚滚。

　　咚！

　　两人对决，日月崩毁。

　　“给我破！”

　　王道低喝，他神体异相轰然爆发，一时间黄金光芒沸腾，肉身之力压盖古今，星空到处都是一条条黄金神龙，殷红如火的神凤，杀伐气盖世的白虎……

　　这些异相无比骇然，带着兽中至尊的气息，躯体有亿万里那么大，威势恐怖。

　　砰砰砰！

　　一道道沉闷的声音响彻，天封仙帝的力量被势如破竹般粉碎了。

　　“混账！”

　　天封仙帝怒吼，同时他也有些心惊，这个年轻的后来者疯了吗，一上来就拼命，哪里有这种打法？

　　仓促中，他双手掐诀，浓郁的仙帝法则交织，凝聚成一座又一座仙帝世界，足足有三千之数，挡住了王道疯狂的攻击。

　　但同时，他整个人也都向后爆退着，那是被王道的疯狂逼的。

　　“年轻人，你似乎从一开始就对本帝有敌意，你我可是有因果仇恨？”

　　天封仙帝看出了端倪，每一次他们三人一同出现，王道都会第一个将他锁定，然后红着眼睛穷追猛打。对于其他两名同伴，对方虽然也出手狠辣，却还是没有对他那么的狠。

　　这一直让天封仙帝无比的郁闷。

　　“不错，天封，你可还记得上古时代的少元？我是他的传人，那是我师尊！”

　　王道大喝道，杀伐光滚滚，然后又疯狂地杀了过去。

　　“少元？原来是那个人，不错，的确是本帝杀的。可惜啊，当年这个人都已经成功了，只需将帝道印记凝聚成功，便可享不死不灭的终极果位，却被本帝在关键时刻干预，功亏一篑。”

　　天封仙帝漠然说道，带着冷笑。

　　历经千辛万苦，打破层层桎梏，闯过生死劫，只需要一点儿时间就能够凝聚成帝尊果位，从内而外蜕变。可却在这种唾手可得之际，少元被人干预，功亏一篑，不死不灭的终极境界也成了梦幻泡影。

　　想到这里，王道的心都在颤抖，他可以想象，当年的师尊有多么的恨，多么的不甘，这是换做任何人都不能接受的。

　　“原本他可以真正的不死不灭，镇压古今，超然一切之上，只需要一点儿时间而已，却在这个过程中被摧毁了一切希望，被本帝亲手打落凡尘。”

　　“呵呵，这大概是在历史上从来没有过的事情，也是古往今来最悲剧最让人同情的一位帝尊了吧。”

　　天封仙帝嘲讽道，神态傲然无比。

　　啊……

　　“天封，你该死！”

　　王道整个人都疯狂了，气势在滚滚攀升，向着天封仙帝杀来。

　　“哼，本帝当年能杀得了少元，今天也能杀得了你。”

　　天封仙帝无情地道。

　　“卑鄙小人，拿命来吧！”

　　咚！

　　两大仙帝很快战在了一起，气吞万古，神光澎湃……


第1800章 惨战

　　王道与天封仙帝厮杀在一起，仙帝法则到处飞舞，打得大宇宙都裂开了。

　　“天封，今天将是你的死期！”

　　轰！

　　王道发丝飞扬，无敌气息滚滚，他一瞬间对着天封仙帝轰出了上千拳，击穿古今，打断历史长河，无比的恐怖。

　　咚咚咚咚！

　　黄金力量横扫，拳芒盖世，天封仙帝被打得不断倒退，他一开始就被王道占据了上风，面对此刻暴怒的王道，更加吃力了。

　　一波又一波的仙帝力量扫来，好似无穷无尽一般，天封仙帝的力量不断被击碎。

　　砰！

　　最后，天封仙帝被王道直接轰飞了出去，大口咳血，脸色苍白的厉害。

　　杀！

　　王道红眼了，神臂一震，宇宙乾坤纷纷裂开，不依不饶，对着天封仙帝就是穷追猛打，不给对方丝毫喘息的机会。

　　轰轰轰！

　　可怕的气浪横扫数座星域，一片又一片星空被两大仙帝的力量都掀翻了出去。

　　仙帝之战，震古烁今，太恐怖了，幸亏人族如今大部分修士都聚集在人祖古界以及神朝麾下的星域，其他的星空，几乎空无一人，否则还不知道要有多少人遭殃呢。

　　王道此时完全是在拼命，不长时间，天封仙帝就被他打得浑身裂开，浑身是血，胸口都被王道一拳给击穿了。

　　而王道本人，身上多处也受伤了，其中肩头被天封仙帝差点儿粉碎，十分的惨烈。

　　“天封，本君等你很久了，终于出世，今天你逃不掉。”

　　杀！

　　杀伐气盖世，王道又杀了过来，气吞万古，诸天颤栗。

　　“你，疯子！”

　　天封仙帝见此，吓了一大跳，与这个年轻人大战了这么久后，让他越来越心惊，这简直就是个不折不扣的疯子。

　　事实上，王道不得不拼命，虽然仙灵以及自己的两大化身挡住了另外两大仙帝，但绝对不会有胜算，甚至不知道会坚持多长时间，他必须要速战速决。

　　咚咚咚！

　　星空炸开一片又一片，天封仙帝被王道一路压着打，不断爆退，撞碎了成千上万的星河，日月无光。

　　就在此时，宇宙中响彻成片宏大的经文声，仙帝法则沸腾。

　　王道血气冲天，化作一口巨大的熔炉，遮蔽苍宇日月，然后真我之力澎湃而出，与王道的无敌道、无敌法融合，威能暴涨。

　　轰！

　　王道发动了绝世一击，一拳轰出，漫天有无数庞大的真仙、神灵尸骨自虚空坠落而出，群星崩毁，宇宙幻灭，景象恐怖。

　　天封仙帝见此，瞳孔骤缩，他感受到了生死危机，无比凝重起来。

　　于是，他也施展了全力，演化一轮黑暗大日，又演化出一轮深蓝之月，日月同辉，相互交融，爆发出了一股惊颤古今的伟力，让王道也顿时心惊起来。

　　咚！

　　两人瞬间碰撞在一起，仙帝法则四溅，打崩寰宇，毁灭万世。

　　砰砰！

　　两道身影同时倒飞了出去，躯体狂震，血肉横飞，口中不断吐血。

　　良久后，两人才站定身形，王道眸子如血，冷冷地盯着天封仙帝，他的躯体破损，左边胸腔几乎被前后穿透了，正在滴出成片的血液，看上去触目惊心。

　　天封仙帝站在万千星河之外，目光穿透虚无，冷漠地看着王道，他浑身上下都龟裂了，多处被王道的黄金力量穿透，正有大片的血液流淌而下。更严重的是，他的左臂都被王道生生打爆了，眉心也差点被击穿。

　　刚才一战的凶险，只有他才深切地明白，刚才这个年轻人发动了绝世一击，而且直取他的眉心仙帝果位，险些被他废掉。

　　这简直就是个疯子，让天封仙帝此时想来，都后怕不已。

　　殊不知，此乃恶业果报，当年王道成就仙帝果位时，此人出手阻止，三番五次地攻击王道的眉心，想要废掉他的仙帝果位，如今王道正是以其人之道还治其人之身。

　　“呵呵，年轻人，你让本帝很意外。”

　　天封仙帝冷漠地笑道。

　　“是吗，我以为你早就料到了自己的下场。”

　　王道冷冷地回应说。

　　“年轻人，太自信了可不是好事，尤其在我们这一境界，很容易殒落的，呵呵。”

　　天封仙帝说。

　　王道眉头一皱，然后暗道不妙，猛地回头。

　　噗噗！

　　后方，两道恐怖的气息轰然爆发，正好，他见到了自己的两大化身被打爆了，仙灵也是大口咳血，倒飞了出去。

　　王道瞳孔骤缩，怎么可能？

　　他死死地盯着后方那两大仙帝，一人手中拿着一杆黝黑大戟，一人头顶悬浮一座黑暗大鼎，这两件兵器没有任何道则气息，也不是帝尊神器，可给王道的感觉无比恐怖。

　　而且，这两人施展出两件神兵后，整个人的战力竟是跟着达到一种恐怖的地步，超越刚才太多，这才将自己的两大化身击杀以及重伤仙灵。

　　“快退，你还没有跨入仙帝，不要逞强！”

　　王道对着仙灵大吼，小家伙儿很强，没有突破仙帝境界却已经比肩这一层次的战力了，但他终究没有迈进来，不是这些人的对手。

　　“王道，你坚持住，我回去突破，一会儿过来帮你！”

　　小家伙儿大声说道，似乎在刚才的一战中，寻找到了突破的契机。

　　轰！

　　正在此时，一杆黑暗神枪出现在王道身前，爆发无穷之威。

　　噗！

　　当即，王道的护体仙帝光被击碎，胸前被击穿了，整个人倒退出去，大口喷血。

　　“怎么可能这么强？”

　　他内心吃惊无比。

　　“呵呵，年轻人，这才是我等真正的战力，你终归是这一代的仙帝，岂能与我等主宰数个时代的人相比？”

　　“唔，忘了告诉你，当年之所以少元闯过了一切生死过，大半个身子都跨入帝尊境了，本帝还能将他打落尘埃，正是这杆弑神枪的原因，今天，你也将殒落在它的锋芒之下。”

　　天封仙帝冷漠地道，说话间，他的伤势在开始迅速恢复着，那断掉的一条手臂也重生了出来。

　　“你的神器很多，但不知可能挡住我三人的神兵？”

　　另外一位仙帝走来，漠然说道。

　　“天封忘了告诉你，他的那杆弑神枪的名字正是因少元而起，屠了少元那尊几乎跨入神道的神灵而得名弑神。”

　　最后一尊仙帝也围拢过来，冷笑着。

　　听闻，王道怒火滚滚，杀意沸腾，他身上的伤势在迅速恢复着，且气势在缓缓攀升。

　　“羽灵、葬古，不必多说，杀了他。”

　　天封仙帝说道。

　　轰！

　　他率先出手了，手持那杆弑神枪刺穿日月，横击王道。

　　“小辈，让你看看与我等之间的差距！”

　　天封仙帝喝道。

　　“天封，你高兴的太早了。”

　　轰！

　　地狱之剑出现在王道手中，他整个人的战意攀升起来，瞬间进入人剑合一状态，成片的地狱之火在他体表熊熊燃烧着，地狱之剑的力量与王道合一，使得他的战力暴涨，无敌道更加炽盛了。

　　铛！

　　一剑横扫而出，截断古今，与天封仙帝的弑神枪碰撞，震碎成片的乾坤。

　　砰砰！

　　两人同时爆退，但王道这一次明显落在了下风，口中溢出一缕血液来。

　　“呵呵，年轻人有点儿本事。”

　　羽灵仙帝冷笑，然后手持那杆漆黑大戟出现在王道面前，抡动起来，犹如一道漆黑的闪电般力劈而下。

　　感受到危机，王道强行止住脚步，运转浑身功力一剑上撩。

　　噗！

　　恐怖的震荡力让王道的脏腑翻涌，他再一次倒退了出去，同时羽灵仙帝也被他震飞了出去。

　　“看你能坚持几个回合。”

　　葬古仙帝又出现在王道面前，操控那口漆黑大鼎压落下来。

　　王道心惊悚然，这葬古仙帝竟然比天封仙帝的功力还要高一丝，可他连续与两大仙帝碰撞，此时已经难以回力了，来不及。

　　心念一动，龙吟宝剑与紫金镇天宝塔飘出，爆发磅礴之威，迎击上去。

　　铛铛！

　　虚空炸开，三件神兵碰撞，可刹那王道的两件神兵就被震飞了出去，但好在他本人也已经脱离了葬古仙帝的锁定，避过了这一击。

　　可刚站定，都没来得及平复下气息，天封仙帝又杀来了。

　　“想杀本帝？年轻人，不要做梦了，在仙帝层次想斩杀同阶对手几乎不可能。但可惜的是，今天是我三人杀你一人，你注定要殒落。”

　　天封仙帝的声音传来，手臂一震，手中的弑神枪爆发出无比恐怖的神芒将王道笼罩了进去。

　　如此反复几个回合，王道浑身都是血液，多处被对方的神兵刺穿了，伤势很严重。

　　这三人毕竟是活了数个时代的古老仙帝，尤其是那尊葬古仙帝实力最高，给王道造成了巨大的威胁。

　　“可恨啊，再给我一千年，将横扫你三人。”

　　王道大吼，心底满是不甘之色。

　　“你该上路了。”

　　天封仙帝面无表情地说道，王道的这句话让他们三人心里都不舒服。

　　他们可是活了好几个时代才积累到这种战力的，可这个年轻人成为仙帝还不过千年而已，已经要追上他们了，何等的讽刺？

　　若再给他一千年，或许他们三人联手，也未必能制服他了。

　　一股生死危机感缭绕在王道心头，他见到有一股股恐怖的波动从这三人的神兵中传出，那种可怕的程度都超过了帝尊神器。

　　“知道当年为何天封能干预几乎踏入神道的少元吗？这便是那股力量，受死吧！”

　　羽灵仙帝无情地说道，手中的黑暗大戟劈落下来，大宇宙炸开……


第1801章 新晋仙帝

　　轰隆隆！

　　羽灵仙帝就那么隔着数天星河之外，他的黑暗大戟如一道巨大的霹雳斩落下来，附近不知有多少小的古界都被震碎了。

　　尤其是那大戟尖端划动的那股波动，是如此的恐怖，简直要毁灭诸天乾坤一般。

　　王道脸色立刻前所未有的凝重下来，在他的认知中，这种感觉只有在当初幽冥吞天兽一族的禁忌身上感受过，尽管没有那么强烈，却也让他头皮发麻。

　　“好恐怖的力量，难怪当年师尊都闯过层层死关，踏入神道了，却还是被打落了下来。”

　　他心中暗想。

　　“年轻人，想要不经过我三人同意，后来居上，这便是你的下场。万古以来，从没有一个人敢违背我三人的意志。”

　　葬古天地单手一指，那尊黑暗大鼎也是散发出一股让诸天颤栗的恐怖波动，压落了过来。

　　“少元都逃不过，更何况是你了。死！”

　　天封仙帝面无表情，他手中的弑神枪一震，威能滔天，也散发着那样一股波动，穿透日月，横击王道眉心。

　　“这到底是一种什么力量的波动，居然隐隐超过仙帝的范畴了。”

　　王道心中震惊，但面对三人的围攻，他不可能坐以待毙。

　　杀！

　　“天封，你去死吧！”

　　轰隆！

　　王道浑身血气冲霄，化作一口巨大的熔炉，遮蔽天日，要焚烧乾坤万古一般的恐怖。

　　他发动了最强一击，向着天封仙帝一剑斩去，另外，紫金镇天宝塔以及龙吟宝剑分别抗击向另外两大仙帝。

　　咚！

　　两人的攻击第一时间遭遇了，爆发出绚烂的光芒，可惜，天封仙帝的攻击太恐怖，他的弑神枪锋芒势如劈竹破卡了成片的黄金力量。

　　“不自量力！”

　　天封仙帝冷笑，但下一刻，他的笑容凝固。

　　“神魔炉！”

　　只听王道一声断喝，发丝飞扬。

　　轰！

　　青焰滔滔，神魔炉散发恐怖的气势向前冲去，它的光芒照亮了整个时代，惊颤古今。

　　咚咚咚咚！

　　只见两者遭遇，疯狂碾压，青光如一条又一条的星河四溅出去，那股特殊的恐怖波动也是成片的被打散。

　　“唔，本座想起来了，原来是这股力量，可惜你们能动用的太少了。”

　　神魔炉在这一刻发出了声音，然后在虚空旋转几圈，威能暴涨。

　　噗！

　　它势如劈竹般击碎了天封仙帝的光芒，成片的青光扫过。

　　不好！

　　天封仙帝一瞬间感觉头皮发炸，有股生死危机笼罩而来，可惜已经晚了。

　　噗！

　　那漫天青光已经将他吞噬了，击穿了他的仙帝躯体，使得天封仙帝整个人向后倒退而去。

　　不！

　　天封仙帝嘶吼，体内修为滚滚涌出，强行止住了躯体分解的之势。

　　铛铛！

　　正在王道想要去追之势，龙吟宝剑与紫金镇天宝塔哀鸣着，飞回身边，上面的仙帝道纹已经无比暗淡。若非这两大神兵材料特殊，坚不可摧，估计在刚才已经被打爆了。

　　噗噗！

　　与此同时，两道神芒穿透而来，王道都没有来得及反击已经被贯穿躯体。

　　喀喀！

　　那神芒携带着恐怖波动，在王道体内肆虐，他的躯体开始龟裂，要爆开了。

　　不！

　　王道愤怒地嘶吼着，眼睛都红了，他不甘心。虽然躯体被打崩并不会殒落，但在三大仙帝面前躯体崩溃，那也基本距离殒落不远了。

　　“呵呵，没人能抗衡这种力量，慢慢享受这个死亡的过程吧。”

　　葬古仙帝冷笑着，同时忌惮地看着远方的神魔炉。

　　“唔，对了，你既然是少元的传人，想必他身上的那件东西在你身上，不过现在看来，这件传说中的至宝并没有什么用了，不过顺便收了也好，免得将来生出变故。”

　　“你似乎很在乎那些蝼蚁吧，呵呵，身为仙帝居然还儿女情长，如此感情用事岂能成大事？”

　　羽灵仙帝无情地扫视了眼下方的某处，那里是道之世界。

　　“你敢！”

　　王道双目赤红，都要滴出血来了，但他的躯体还在崩裂，体内那股毁灭波动太霸道了，仙帝力量也无法阻挡。

　　轰！

　　就在此时，两道强大的力量从王道体内深处涌出，那是时间祖帝与五行祖帝的血脉力量，帝威滚滚，几乎顷刻间就粉碎了他体内的波动。

　　道之世界，因之前三大仙帝出手，无数生灵被毁灭。此刻南宫仙儿、颖儿、叶玄、壮壮等人正在率领神朝的将士将诸多人族强者接引道神朝山的帝尊神阵范围内，一面再被波及，人族真的再也经不起损失了。

　　之前仙灵被葬古仙帝与羽灵仙帝重创，已经回到神朝山的时间大阵中，他在突破仙帝，那里已经传出阵阵骇人的气息。

　　哧！

　　忽然，一道神芒从天而降，然后一生二，二生四，四生千万……

　　千万道神芒落在道之世界，每一道都有仙帝威势弥漫，斩世间一切敌。

　　啊！

　　顿时，万灵哭嚎、惨叫，一尊仙帝出手，可想而知有多么的恐怖，道之世界几乎除了神朝以及各大帝皇世家外，其他多数的宗门以及外面的强者都被覆灭了，这当中包括了神朝的兵将。

　　噗噗噗！

　　颖儿、仙儿、叶玄、壮壮等人全被仙帝力量击中，被击穿了躯体，但好在他们如今都是仙王，而且羽灵仙帝的力量太过分散，威力并没有那么可怕，这才没有丧命。

　　哈哈哈……

　　星空中，羽灵仙帝看着那么多人族强者化作血雾，道之世界血流成河，他哈哈大笑着，并且轻蔑地看向王道。

　　“那种力量，他们无法一直使用，有一个缓冲期。我不能过多出手了……”

　　神魔炉飞回王道体内，说道。

　　“羽灵，你找死！”

　　王道发丝飞扬，提着地狱之剑就冲了过去，但却被葬古仙帝拦住了，而且后面被神魔炉重创的天封仙帝也正赶来，他的伤势已经修复了一些了。

　　“呵呵，仙帝理应漠视世间一切，既然你无法做到绝情绝念，本帝便帮你做到。”

　　羽灵仙帝说道，然后他又开始挥动手中的黑暗大戟了，而下方，颖儿、仙儿、叶玄等人还没有回到神朝山的神阵范围内。

　　哧哧哧！

　　神芒漫天激射，山河破灭，乾坤崩毁，有更多的生灵被毁灭了。

　　南宫仙儿、颖儿等人的伤势更加严重了，他们被羽灵仙帝集中了几道攻击锁定，险些遭遇毁灭打击。

　　叶玄更是被斩掉了一臂，先天霸体遭遇重创，脸色苍白的厉害。

　　啊……

　　王道咆哮，这种眼睁睁地看着挚爱亲友遭遇毁灭，自己却无能为力的感觉让他无比痛苦。

　　他一边儿与葬古仙帝大战，一边儿疯狂地催动体内世界的时间加速。

　　咚！

　　他发动了最强一击，将葬古仙帝都轰飞了出去。

　　“羽灵，今天我要你偿命！”

　　王道怒吼，冲杀过去。

　　“呵呵，你谁也杀不了。”

　　哧！

　　天封仙帝及时赶来，从王道背后一枪刺向他的后脑，十分歹毒。

　　“年轻人，这种感觉如何？”

　　羽灵仙帝残忍地笑着，再一次抬起手中的大戟，斩落下去。

　　啊！

　　王道咆哮，他都开始燃烧血气，化作滚滚是神力，令战力激增，瞬间震飞了天封仙帝。

　　“我要杀了你！”

　　王道断喝，南宫仙儿、颖儿等人绝对坚持不住对方再一次的毁灭了，他不允许这一击落下。

　　“呵呵，后来者，认命吧。”

　　葬古仙帝拦在面前，无情地操控头顶的黑暗大鼎压落下来，震碎成片的乾坤。

　　最终，羽灵仙帝的那一击还是落了下去，并且有大部分力量将南宫仙儿等人锁定。

　　不！

　　王道痛苦地嘶吼，他的眼中都留下了两行血泪，可他还是无法阻止。

　　轰！

　　就在此时，道之世界神朝山一股恐怖的波动腾空，一座时间大阵中，仙帝威滚滚，仙灵突破了。

　　他受伤后，立刻进入了神朝山的时间大阵，在里面度过了六十年时间，实际上外界才过去不久。可他已经成功了，成为了仙帝。

　　啊……

　　小家伙儿长啸一声，冲天而起，滚滚金光蔓延向整个道之世界。

　　轰！

　　他挥动拳头，瞬间就将羽灵仙帝的攻击给击碎了。

　　“王道，我来帮你……”

　　小家伙儿大声说道。

　　“不要过来，留在道之世界，替我守护他们。”

　　王道的声音传来，阻止小家伙儿过去帮助自己。

　　“该死！”

　　三大仙帝面色铁青，居然又有一个生灵踏入仙帝境了，自己等人又没有阻止地了，这让他们无比的愤怒。

　　“呵呵，那正好，先杀了你，再将那个新晋仙帝斩杀。”

　　羽灵仙帝漠然说道。

　　接下来，三大仙帝疯狂地攻击王道，他们虽然无法再动用那股恐怖的波动之力，可三大仙帝本来就无比可怕，三人联手，几个回合就将王道打得躯体裂开，左臂古断掉。

　　“羽灵、葬古，最后一击，送他上路！”

　　天封仙帝无情地说道。

　　轰！

　　这三大仙帝同时将战力激发到极致，发动了绝世一击，从三个方向将王道锁定的死死的，仙帝威铺天盖地，刹那就要将王道吞噬进去了。

　　强烈的生死危机笼罩了过来，让王道心头狂跳。

　　不！

　　他几乎绝望了，这真的没法抗衡，三大仙帝啊，他感觉哪怕这一次将神魔炉等所有手段祭出，也难逃此劫了。

　　“你们都去死吧！”

　　轰！

　　谁也没有想到的变故发生了，王道在这瞬间，忽然气势暴涨，战力瞬间就飙升到了恐怖的地步。

　　他的元神在发光，整个人由内而外开始蜕变，精气神越来越强盛……


第1802章 超越世间一切速度

　　在这生死危机关头，变故突生。

　　王道整个人由内而外地在蜕变，精气神飞跃，战力更是滚滚攀升起来。

　　他的元神之力瞬间暴涨，发出浓烈的光来，仙帝气息越发可怕，让三大仙帝都心惊肉跳的。

　　这一切都是因为，之前他疯狂催动体内世界的缘故，此刻又有一条神魂复苏了。

　　苍羿，是继鸿之后，又一个走到终极境界的强者，他踏入了仙帝境，脑中记忆觉醒，化作一条至强战魂融入王道的元神中。

　　嗡！

　　王道睁开眼，这一刹那，日月无光，乾坤崩碎，无比可怕。

　　一股奇妙的感觉流动在心头，在这一刻的王道眼中，一切都不一样了，宇宙仿佛……更加清晰了，而那三大仙帝的动作变得……缓慢了许多。

　　“该死的，怎么可能？”

　　“到了我们这种境界，怎可能还在战斗中突破升华？”

　　羽灵仙帝与葬古仙帝沉声说道，他们心中升起一抹浓浓的不安，甚至让他们感到了……危机。

　　“在这种关头蜕变，就是找死，就算他突破又如何，还能逃得过我三人的联手吗？”

　　“年轻人，你的辉煌一生可以结束了。”

　　天封仙帝漠然说道。

　　轰！

　　在他们的话语落下的一刻，三人的力量顷刻间就将王道吞噬了进去，大宇宙都颤栗。

　　三大仙帝联手，相信这个世间帝尊之下，无人能抗衡。

　　见到那道让他们不安的身影彻底被自己等人的力量淹没后，三大仙帝才悄悄松了口气。

　　哈哈哈……

　　天封仙帝第一个大笑起来，傲视苍生的气势震得寰宇隆隆直响。

　　“你高兴的似乎早了些，你们……都太慢了，去死吧！”

　　不好！

　　忽然，天封仙帝的脸色大变，一股生死危机笼罩过来。

　　哧！

　　但他还没有反应过来，地狱之剑带着滚滚之威，已经劈开他的仙帝骨，自肩膀直接将他劈成两半了。

　　“你……怎么可能？”

　　天封仙帝的两半躯体裂开，分别飞向两个方向时，他才反应过来，然后神色无比惊恐地尖叫起来。

　　刚才他明明被自己三人的攻击吞噬了，可他怎会无声无息出现在自己面前，还将自己的躯体斩成两段？

　　这……这是怎样可怕的速度？

　　王道出现在刚才天封仙帝站立的地方，无数时光碎片将他包裹，身上的气势还在滚滚攀升，让人看着心惊肉跳。

　　这一刻的他，仿佛被一股神秘的气息笼罩，让人看不清晰。

　　“这……怎么可能？”

　　另外两大仙帝也是心神巨震，心头被一股危机笼罩了进去。

　　“一念通达，无处不在。我的速度，你们无法理解。”

　　王道冰冷的声音传来，可还没等声音落下，羽灵仙帝心中大骇，他感觉被一股浓烈的生死危机笼罩了进去。

　　“羽灵，拿命来！”

　　轰！

　　下一刻，羽灵仙帝的四面八方都被一股恐怖的剑气锁定了，甚至他都没来得及反应过来，只感觉头盖骨一痛，轰的一声炸开了。

　　啊！

　　他惨叫着，仙帝元神被撕裂，整个人被地狱之剑从头顶劈成了两半，飞了出去。

　　“怎么可能，你怎么可能有这种实力，这不可能。”

　　羽灵仙帝的元神都被斩成两半了，他嘶吼着，眼中满是惊恐，还有浓浓的疑惑。

　　仙帝怎么可能有这种战力，达到这一层次，无一不是万古绝世之辈，要想横扫同阶根本不可能，唯有帝尊才能做到。

　　他一个新晋不到千年的仙帝，怎么会拥有这种战力？

　　“缩地成寸，你……你居然演化到了高阶层次，一念通达，宇宙八荒无处不在的境界？”

　　葬古仙帝忽然惊叫起来，在他的印象中，想要拥有这种速度，只有帝尊才能做到，或者除非将传说中的缩地成寸大神通演化到高阶层次，一步出，天下道，寰宇之中无处不在。

　　“你明白的太晚了，去死吧。”

　　葬古仙帝还没有说完后，甚至都没有任何感应，他面前便有成片的黄金力量将他吞噬了进去。

　　噗！

　　剑气漫天，那座黑暗大鼎都被震飞了出去，葬古仙帝更是整个人被腰斩。

　　啊……

　　三大仙帝，在短短的瞬息时间中，躯体全部被劈成了两段，各自跌飞出去，身受重伤。

　　他们咆哮着，在拼命地修复躯体，但那股生死危机感却始终如影随形，一直没有消失过。

　　太恐怖了，这个年轻人竟然触摸到了这种领域，那是超越了世间一切的速度领域，同阶之中根本就无法抗衡。

　　“快撤！”

　　天封仙帝说道，此时他的躯体已经基本愈合了，但潜在的伤势并没有好，根本就顾不得击杀王道，他的心中只有一个念头，逃！

　　此时的王道对他们来说，是无法战胜的。

　　天封仙帝亡命飞逃，一瞬间就逃到了宇宙深处，可心中那股生死危机感却更加浓郁了。

　　“谁走不掉，天封，你偿命吧。”

　　王道的声音传来，还没有全部落入天封仙帝耳中，那漫天恐怖的剑芒已经将天封仙帝笼罩了进去。

　　不！

　　噗！

　　王道的速度快到天封仙帝根本就来不及出手，就已经被地狱之剑的恐怖剑芒给撕碎了，整个人的躯体再一次爆开，且元神都被穿透了。

　　经过仙帝血液侵染的地狱之剑欢快地跳动着，它的深处有一股恐怖的力量在觉醒，地狱之火成片。

　　另一边，葬古仙帝以及羽灵仙帝正向不同的方向亡命飞逃，听到天封仙帝再一次惨叫后，他们亡魂皆冒。

　　“该死的，他下一刻肯定会锁定本帝……”

　　羽灵仙帝心中已经后悔了，刚才他为了打击王道，接连出手，杀了人族亿万生灵，这刺激了王道，所以肯定不会放过他。

　　“快点，快点……”

　　羽灵仙帝一边儿飞逃，一边儿以心神沟通那股特殊的力量，因为他心中的死亡味道越来越浓郁了。

　　他猜的没错，王道已经在宇宙另一端将他锁定了，下一刻他将遭遇恐怖的毁灭。

　　轰！

　　就在此时，羽灵仙帝手中的漆黑大戟忽然爆发一股恐怖的波动，错乱时空，乾坤裂开，十分可怕。

　　“哈哈，成功了，成功了，葬古、天封，激发本源之力，送他上路！”

　　羽灵仙帝大笑起来，有了这股力量，他心中再也无所畏惧，仿佛重新恢复了傲视苍生的仙帝风采，反过来也将王道给锁定了。

　　王道在宇宙另一端，刚将天封仙帝的躯体打爆，忽然感受到了羽灵仙帝带来的危机。

　　“又是那种波动之力么？可惜，已经无法对我造成威胁了。”

　　轰！

　　王道身上战意沸腾，躯体一晃，便杀向了羽灵仙帝那里。

　　轰轰轰！

　　随着王道接近，宇宙发出隆隆巨响，仿佛有一股力量让这整个时空都承受不住，要崩塌了一般。

　　羽灵仙帝的脸色瞬间大变，他感觉自己的元神都颤抖了起来。

　　“不可能，你不可能破掉这种力量的，他是无敌的，是永恒不灭的。”

　　他强行稳住心神，然后全力挥动手中的漆黑大戟，虽然看不到王道在哪里，但他感应到带给自己死亡味道的方向，他相信王道就在正前方，下一刻就会降临。

　　事实上，他的猜测完全正确。

　　咚！

　　随着一声巨大的声音，黄金光芒狂卷而来，还有那赤红的地狱之火。

　　不！

　　羽灵仙帝瞳孔骤缩，惊恐地大叫起来。

　　当速度快到一定地步，惯性力量也将达到无比恐怖的程度，再加上王道又融合了一条神魂后，战力几乎达到了不可思议的程度。

　　原先，那对王道造成了毁灭打击的特殊波动，此时在他超越世间一切的速度带来的力量下，摧枯拉朽地撕碎了。

　　噗！

　　漫天血雨飞洒，羽灵仙帝瞬间被漫天黄金光以及地狱之火包裹住了，他的躯体炸开，元神被绞碎成千万份，然后又被地狱之火包裹，全都磨灭掉了。

　　一代仙帝，殒落！

　　“羽灵！”

　　远处，正在发动攻击的葬古仙帝嘶吼。

　　羽灵仙帝竟然殒落了？

　　这可是与他们一切雄霸数个大时代的同伴，是盖世霸主啊，竟然会在今天殒落？

　　这让他有些不敢相信，但眼前血淋淋的事实又不得不信。

　　那个青年，简直太恐怖了，居然连那股神秘的力量都能破掉。

　　葬古仙帝几乎都绝望了，哪怕他是三大仙帝中最强的一个，也没了一战的信心。

　　不过此时箭在弦上不得不发，他唯有拼命斩出自己的最强一击。

　　“徒劳挣扎而已，给我破！”

　　王道的声音传来。

　　轰轰轰！

　　一股磅礴的气息瞬间降临，时空不稳，在剧烈轰鸣着。下一瞬，成片的黄金力量狂卷而来，剑气滚滚，撕裂了葬古仙帝的一切防御。

　　铛！

　　那口厚重的漆黑大鼎被轰飞了出去，上面弥漫的恐怖波动在炸开。

　　“不，本帝不甘心！”

　　葬古仙帝惊恐地尖叫，他如何都没有想到，自己三人统治的年代要这样结束了，被一个百无禁忌的后来者打破了。

　　“种恶因，得恶果，你等作威作福了数个时代，早该想到这一天了，死！”

　　噗！

　　随着漫天黄金剑气扫过葬古仙帝的躯体轰然爆开，元神被撕裂成亿万份，最后被地狱之火焚烧成了虚无。

　　地狱之火，这种火焰太霸道了，哪怕是仙帝的元神也承受不住。

　　先后两大仙帝殒落，天地开始降下异相，八方都是哀鸣恸哭声，听得无比瘆人，然后血色雷霆漫天，滚滚轰鸣着。

　　远处，天封仙帝已经再次重组躯体，他原本是想要与葬古仙帝一起出手，但见到两名同伴先后殒落后，他早已吓破了胆，此时正亡命向着宇宙深处飞去。


第1803章 永恒界域

　　天封仙帝拼命地逃着，已经进入了宇宙深处，他惶恐了，除了在上古、太古等帝尊存在的年代他们不敢肆意妄为，需要夹着尾巴躲在老巢中外，从来没有体会过这么强烈的死亡感。

　　一代仙帝，傲视苍生，主宰世间亿万年，可在这一刻，他是看起来是那样的狼狈，脸色苍白的厉害，天封仙帝似乎感觉到了自己的末日。

　　他激发了秘术，燃烧血气本源，甚至……一丝的仙帝果位，只为能够快一点哪怕一息的时间回到族中，唯有那样，他才会感觉自己的生命有一些保障。

　　他心中已经暗暗决定了，以后只要有这个年轻的仙帝坐镇世间，他绝对不再出世干预，等到此人成帝后，与以前那些帝尊同样离开，他再出现，重现属于他的辉煌时代，主宰众生命运。

　　他彻底的怕了，这个年轻人太强势了，自己必须避开他存在的年代。

　　隆隆！

　　万千大道精气汇聚而来，王道的气势滚滚攀升，他的蜕变还没有完成。

　　他冷冷地扫视了一眼天封仙帝离开的方向，暂时没有急着去追，反而放开心念，认真地去感应宇宙的一切。

　　这一次实力暴涨之后，在他眼中世间万物都不一样了，他能看到更清晰的层次，更深的奥义。

　　万物在凋零，许多星辰的精气正在慢慢流失，一些古界正在丧失本源之力，有些生灵的生命气息在衰弱，还有……法则还在继续残缺着……

　　这种能够清晰捕捉一切真实的感觉，是如此的奇妙，但也同时让王道心惊。

　　因为他感应到这片宇宙真的不行了，毁灭大于生机，它在走向衰弱。

　　嗯？

　　忽然，王道皱起眉头，他捕捉到了一丝法则，然后集中所有心念细细地感应下去。

　　“怎么可能……”

　　王道在心中惊呼，他被自己看到的事实惊骇到了。

　　“法则并没有残缺，它所谓残缺的那一部分只是转化成了黑暗的一面，这……”

　　“法则是道的一部分，可它现在却分成了神圣法则与黑暗法则，两种法则在相互抵触侵蚀着，怎会如此？为什么会出现黑暗法则？”

　　“道有阴阳，难道指的就是神圣法则与黑暗法则？或者说着只是其中的一种表现……”

　　王道想到了前几年在古洞里，黄金巨灵神一族告诉他的那一番话，现在，他似乎明悟了些什么。

　　“苍天、逆天两族向来水火不容，现在的神圣法则与黑暗法则也是对立的，为什么我感觉这当中有些关联，苍天、逆天究竟是什么，这两族怎么来的？”

　　不知为何，王道忽然联想到了苍天、逆天两族，他心中隐隐有一些猜测，泛起巨涛。如果是这样，那么这个时代还真的是可怕，或许真的无法度过了。

　　正在沉思之际，他已经结束了这一次的蜕变，整个人的发生了翻天覆地的变化。

　　王道转头，遥望天封仙帝离开的方向，眼中弥漫着浓郁的杀机。

　　“且先让我看看至高生命一族是怎么回事吧。”

　　嗡！

　　他伸手一招，宇宙深处飞来两件神兵，是羽灵仙帝的漆黑大戟以及葬古仙帝的黑暗大鼎。

　　“有这两物，应该可以进入那一族中了。”

　　唰！

　　他身形一晃，已经从宇宙的这一端来到了另一端尽头，时光碎片都在围绕着他漫天飞舞。

　　一念之下，可到达宇宙任何地方，这种速度实在太可怕了。

　　此时，狼狈的天封仙帝才刚回到族中，然后便慌忙地对手下吩咐了一系列命令。

　　可正在此时，原本几乎消失的那股死亡气息又一次笼罩在心头，让他狂跳不已。

　　“他……他来了，他来了，他怎么可能来到这里？”

　　天封仙帝嘴中念念有词，整个人状若疯狂，是的，他快被王道被逼疯了。

　　轰！

　　下一刻，整个至高生命一族猛然震动了一下，一股恐怖的气息蔓延进来，此方乾坤裂开，有生灵要进来了。

　　“不惜一切代价，拦住他，快快……”

　　天封仙帝尖叫着，然后他本人逃向了这一界的最深处。

　　“是，请仙帝放心！”

　　该族所有人强者响应，然后从各个方向走出一尊尊强大的生灵，每一个人身上都有仙道气息，强横无比。

　　“结弑仙阵！”

　　深处，传来威严的声音。

　　所有人听后，全都动作了起来，仙光漫天，悚然的气息扑面，这里足足上百名真仙迅速地结成了一个阵形。

　　只见从最深处走出十八道身影，每一个人都有股纵横天地的无敌之姿，气息绵长，震古烁今。

　　这居然是十八位巅峰古仙王，太强大了。

　　十八位仙王出现后，在弑仙阵后面排成了另外一个阵型，名为弑帝阵。

　　由十八位仙王结成的弑帝阵，顾名思义是可以困住甚至是斩杀仙帝层次的杀阵。

　　咚！

　　正在此时，此方界域炸开，一口黑暗大鼎与漆黑的大戟冲了进来，杀伐光漫天。

　　哼！

　　“在我的速度之下，一切阵型不过土鸡瓦狗而已。”

　　轰轰轰轰！

　　下一刻，一股强横的力量横扫而来，血雨滔天，众仙几乎还没有反应过来，许多人已经纷纷爆碎，残肢碎肉横飞。

　　弑仙阵瞬间被破，剩余的真仙胆寒，纷纷倒退。

　　王道出现在这一界域当中，气势滔天，扫视着这里的一切。

　　“黑暗法则？”

　　“不对，这里的黑暗力量要更加强大的多，咦，有点儿熟悉……”

　　很快，王道察觉到了不对劲。

　　此处，到处是黑暗的气息，他感觉在这片界域的深处，有股力量无比恐怖，让人道心不稳，无数的欲望开始滋生，要让人产生魔性。

　　邪恶悚然的气息扑面而来，王道眸子瞬间凌厉起来，他开始扫视眼前的这一群真仙与仙王，让得这些人都心中狂跳，情不自禁地后退着。

　　这些人虽然是真仙，可身上的仙道气息并不纯粹，有浓郁的黑暗性质，他们的力量要么就是血腥森然，要么就是带有强烈的腐蚀性、吞噬性等，比魔道中人的魔性还要强。

　　“我明白了，是天极之地，这里的气息与天极之地下面的气息相同……”

　　王道很快就明悟了过来。

　　“你是何人，速速离去，否则敢闯我永恒界域，必让你有来无回。”

　　有一尊仙王断喝道，尽管心惊，他对自己等人的弑帝阵很有信心，因为在古时代他们就以这一阵法困杀了一尊仙帝。

　　“永恒界域？今天便让它变作一片死域。”

　　王道轻声说道。

　　轰！

　　他出手了，随着大片的黄金剑气横扫而过，剩余的几十名真仙纷纷爆碎，无一人是他的一招之敌。

　　原本在修士眼中高高在上的真仙，此刻在王道的恐怖速度下，如土鸡瓦狗一般。

　　啊！

　　惨叫声成片，而且是连成一片的，他几乎是将这一群真仙当做砍瓜切菜一般的，在单方面的屠戮。

　　森冷的杀机笼罩着这里，后方不远处的十八尊仙王都开始胆寒了。

　　这……这到底是什么人啊，速度怎么这么快，就是仙帝也不可能在这么一群真仙面前纵横无敌吧。

　　轰轰！

　　有人在出手，血色仙光成片，带着悚然的气息，可在遭遇到那成片的黄金力量后，纷纷炸开了。

　　噗！

　　又是一名真仙被打爆了，这一次，王道无意中发现，随着对方殒落，体内深处竟然飘出一丝淡淡的黑暗力量，异常的强大。

　　之前他太过愤怒，将羽灵仙帝以及葬古仙帝斩杀后，没有注意到这一点儿，可在接下来中，他发现每一尊真仙体内都有一股黑暗本源之力。

　　轰隆！

　　他探出大手，抓住了那一丝黑暗之力，发现这股力量很邪门，在自动向自己体内钻。

　　这一刻，王道内心涌出无数的欲望了，甚至生出了与三大仙帝同样的念头，主宰众生的命运，掌握所有人的生死，更甚至于，他似乎发现了一条完全不同的道，内心深处有一个声音仿佛在说走下去，便可永恒不灭。

　　“道分阴阳，人有正邪，道如人，人如道。我明白了，也就是说道如人一般，阴阳便是正邪，这是……大道的邪恶黑暗一面……”

　　王道喃喃自语，感觉自己想明白了一些事情。因为，这道黑暗之力当中有一丝丝恐怖的意志，虽然很淡，可本质上却很吓人，这是比肩天道的意志。

　　也就是大道的另外一面，黑暗意志！

　　“道是纯粹无瑕的，可它却有灵性，既然有了灵性，那便与人一样，会慢慢滋生出黑暗的魔性一面。之前我坠入魔道，后又重归正道，难道它也与我一般？”

　　王道一边挥动地狱之剑结束一条条真仙的性命，一边思索着。

　　“一起上！”

　　那十八尊仙王见到百名真仙就要全部被屠戮光了，再也沉不住气，沉声断喝道。

　　轰！

　　无数大道符文飘出，弑帝阵爆发恐怖威能，成片地向着王道横扫过来。

　　“找死！”

　　王道眸子瞬间凌厉了起来。

　　轰！

　　他的战力飙升到巅峰，爆发了全部速度，在这种极速之下，带起的惯性之力是无比恐怖的，整个时空都要不稳而崩溃了。

　　咚咚咚！

　　这里不断炸开，滚滚气浪倒卷向十八尊仙王，恐怖的黄金光摧枯拉朽般的将他们的弑帝阵的攻击粉碎了，并且狂卷过去。

　　“怎么可能？”

　　“仙帝怎么可能这么强大？”

　　一群仙王心胆欲裂，瞬间恐惧了起来，这种战力，太恐怖了。


第1804章 天封末日

　　哧哧哧！

　　一道又一道黄金剑气横扫而来，王道一共出了三剑。

　　噗……

　　三剑之后，弑帝阵轰然炸开，分崩离析。

　　十八尊巅峰古仙王齐齐喷血，骇然倒退。

　　“永恒界域？可惜，这里不可能永恒了。”

　　轰！

　　仙帝威爆发，王道身形一动，他手中的地狱之剑所过之处，仙王人头横飞，一片惨叫声。

　　仅仅是顷刻间，那号称能够困杀仙帝强者的十八尊仙王尽数殒落。

　　“逃，快逃啊……”

　　剩下的个别真仙还有周围真仙一下的至高生命一族强者全都胆寒了，四散飞逃了出去。

　　轰隆隆！

　　王道无情地出剑了，一剑之下，无数的至高生命一族强者被笼罩了进去，顷刻间粉碎。

　　“不好，快逃……”

　　永恒界域到处是黑暗雾气，根本就没有光芒，隐藏在更深处的漆黑雾霭中的生灵见此一幕，魂儿都快裂开了，亡命飞逃着。

　　可惜这里并不是很大，面对一尊仙帝，他们再逃又能逃到哪里去。

　　轰隆！

　　森冷的杀机很快笼罩了过来，至高生命一族的人全都脸色苍白，心中绝望。

　　随着成片的黄金力量横扫而来，这片界域开始成片的崩碎，所有生命尽数被葬送，一切不留。

　　至高生命一族的族人并不是很多，也就数千之数，但每个人的实力都异常恐怖，这股力量一旦出世，将不可想象。

　　可惜，随着王道到来，这个祸害了数个时代的种族，土崩瓦解，几近覆灭。

　　雾气翻滚，雷声隆隆，这片界域被王道刚才的出手已经打得残破了。

　　他站在原地，冷漠地看向雾气深处，让那里的一道身影激灵灵地打了个冷颤。

　　此时，天封仙帝战战兢兢，噤若寒蝉，他正躲在一片神秘的地方，那里很特殊，一般人根本察觉不到，仙帝都不行。

　　他希望借此可以避过王道的追杀，如果是在之前，王道恐怕真的无法找到，可他却不知道，王道在这一场战斗中升华过后，神觉之敏锐已经到了一种可怕惊心的地步。

　　“天封，杀师之仇，该了结了，我将取你头颅祭奠我师尊的英魂，拿命来吧！”

　　轰！

　　可怕的杀机瞬间就将雾霭深处的天封仙帝锁定住了，王道身形一晃，消失在原地。

　　不！

　　感受到那股杀机，天封仙帝浑身一颤，都要崩溃了。

　　这里如此特殊，这个年轻人怎么可能感应得到？

　　一股死亡危机笼罩过来，天封仙帝绝望了，脸色无比的苍白。

　　轰隆隆！

　　瞬间，王道的攻击就到了，他见到这里很奇异，似乎是一片古道场，有特殊的力量笼罩，也因此，一般人根本感应不到。

　　咚！

　　随着成片的黄金光芒涌来，天封仙帝的胸口如遭重击，被一只黄金拳头击中，顷刻间，胸前骨骼粉碎，倒飞了出去。

　　在王道的可怕速度面前，他根本就来不及反应，更来不及动手，毫无还手之力。

　　哈哈……

　　天封仙帝落在远处，惨笑着。

　　“没想到我天封纵横数个时代，主宰众生命运，就要这么结束了。为什么……”

　　他面庞狰狞，目光赤红，尽是不甘的神色。

　　“昔日因，今日果，一切都是你自找的。”

　　王道冷冷地说道。

　　天封仙帝状若疯狂，“年轻人，你的确很强，但想要本帝认输，这不可能，我天封纵死也不会屈服。”

　　吼！

　　天封仙帝发出一声让人毛骨悚然的怒吼，他身上黑光与蓝光狂涌而出，他的躯体开始暴涨，瞬间就变作了通天之高，有亿万里之巨。

　　这是一头凶兽，浑身布满青铜鳞甲，背有双翼，两只如太阳般的巨目赤红如血，光芒骇人。

　　他的脊骨更是长了一排狰狞的骨刺，凶威滚滚，散发强盛的生命气息，胸前被王道击穿的那个血洞，竟然在迅速地修复着。

　　王道皱眉看着，这一刻的天封仙帝实力比之前强大许多，可惜他认不出这是什么凶兽，从来没有见过。

　　“你族之人，似乎每一个的本体都不同，你们究竟是什么种族？”

　　他问道。

　　“呵呵，本体不同又如何，我等所追求的是永恒不灭，你无法理解。”

　　天封仙帝回应说。

　　轰！

　　他两只巨大的蹄子狠狠一踩地面，这里顿时天崩地裂，界域不稳气啦。

　　天封仙帝的背后双翼散发出一阴一阳之力，猛地扇动，他竟然主动出手了。

　　轰隆隆。

　　庞大的躯体撞碎成片的虚空，带着无与伦比的压迫感，双目猩红的光束迸溅而出，化作无数杀剑，两只巨大的蹄子，更是化作一轮蓝月与一轮黑日，向着王道碾压而来。

　　“不自量力！”

　　王道冷哼一声。

　　轰！

　　黄金光冲天，他施展法相天地，躯体暴涨，直通天际。

　　唰！

　　他身形一晃，后发先至，出现在天封仙帝面前，黄金拳头猛地砸下。

　　咚！

　　日月崩毁，乾坤碎裂，那无比浓烈的黄金光异常霸道，势如破竹般粉碎了天封仙帝的一切力量，最后狠狠地落在他庞大的躯体之上。

　　啊……

　　随着那犹如黄金大日般的拳头砸在天封仙帝庞大的躯体上，他浑身鳞甲顷刻间粉碎，躯体裂开，在分解，血液、碎肉更是到处横飞出去。

　　“不啊，我不甘心……”

　　天封仙帝的躯体彻底炸开，爆碎了。

　　这一次，由于王道一直留心，他敏锐地察觉到天封仙帝体内有股比那些真仙、仙王都要浓郁的黑暗本源之力。

　　隆隆！

　　黄金大手横扫而过，一拳砸穿了天封仙帝的脑袋，粉碎了他的元神。

　　一代仙帝，彻底殒落，死的不能再死了。

　　王道抓住天封仙帝那比山岳还要庞大的脑袋，上面一个巨大的血洞汩汩冒着鲜血。

　　随着王道催动法力，这颗巨大的脑袋迅速被炼化，很快缩小起来，被他收入了道源天珠之内。

　　“师父，弟子已经为您报了仇，回去后就以天封仙帝的头颅祭奠您的英魂……”

　　王道喃喃轻语，他看向这片道场，他感应到此处的黑暗本源之力异常浓郁。

　　他在这里搜寻了一番，发现一座洞府，里面有一些刻图。

　　“原来如此……”

　　他低声轻语。

　　洞府墙壁的刻图上，记载了至高生命一族的由来。

　　葬古仙帝、羽灵仙帝、天封仙帝他们三人在元古时代分属于三大宗门，那时他们还只是真仙而已，并非仙帝，后来得罪了一个强大的仙王宗门，被灭了宗派。

　　这三人就带领各自残存的门人逃命，无意中被这方界域吸了进来，然后被这里的黑暗之力所诱导，令他们拥有了强大实力的同时，也滋生出无数的野心欲望。

　　事实上，根本就没有所谓的至高生命一族的使命，完全都是他们三人自封的。

　　万古以来，至高生命一族现世，便是时代浩劫降临，其实这根本就不是什么预示。而是因为只有到了每个时代浩劫到来的时刻，帝尊们才会消失，这三大仙帝才有资格出来作威作福，祸乱世间。

　　再有一个原因，似乎是他们吸收了黑暗之力后，每隔一段时间都要陷入沉睡，限制了他们出世的时间。

　　所谓的掌控众生命运，不允许修士踏入仙道，完全是三大仙帝怕出现类似于王道这样的妖孽，最后无法掌控，影响他们的地位而滋生出的野心。

　　至于他们族中每个人的本体不同，也是因为黑暗之力的缘故。

　　他们原本都是属于三大种族，本体相同，但所谓相由心生，这些人吸收了黑暗之力后，滋生出无穷欲望，本体在黑暗之力的滋养下，各自都发生了不同的变化。

　　“原来，一切都是一场空……”

　　王道摇头叹息，无意中，他的目光落在了刻图上的一座黑暗雕像上，这座雕像似乎很特殊，三大仙帝很重视的样子。

　　“黑暗永恒，三大仙帝竟然在这片永恒界域避过了一个个时代的大劫，难道这里真的可以永恒不灭？或者……原因在那个雕像身上？”

　　王道喃喃低语，纵然世间有关至高生命一族的传说都是三大仙帝故意伪造的，但这片永恒界域的确很特殊，让该族一直存在了下来，没有受到以前各大时代的浩劫波及。

　　王道出了这座洞府，许久后，他来到这片道场的中心处，在那里他见到了一座漆黑的雕像。

　　那雕像完全笼罩在浓郁的黑暗之力中，王道运转神通后发现，它只有一个模糊的人形线条，浑然天成，但并没有具体样子。不过，却给王道一股傲视苍生，掌灭寰宇轮回的感觉，十分危险。

　　王道站在雕像散出的黑暗之力外面，凝视许久后，发现一个惊人的事实：

　　此方界域的黑暗力量竟全都是从这座雕像溢出的，它便是黑暗之源。

　　忽然，王道的道心莫名动了一下，一股奇异的力量侵入元神，诱导王道靠近过去，进入黑暗，可永生不灭。

　　哼！

　　王道冷哼一声，仙帝威轰然爆发，瞬间驱除了那股无形的力量诱导。

　　“与天极之地的力量一样，但弱了很多。”

　　他心中暗想。

　　轰！

　　下一刻，王道直接出手了，地狱之剑横击过去，他要摧毁雕像，看看这内部到底有什么玄妙。

　　吼！

　　下一刻，变故突生，随着王道攻击这座雕像，似乎触怒了什么神灵一般，此方乾坤骤然阴风滚滚，血海滔天，有一股强大的意志爆发，毁天灭地，压制王道……


第1805章 巨擘显化，道魔出手

　　一座漆黑的雕像，气势磅礴，它散发出成片的黑暗雾气，一直通向天穹。

　　此时，随着王道向它发动攻击，轰然爆发出一股恐怖的意志，雷声滚滚，有厉鬼哭泣声响彻。

　　这如同一尊魔神发威了，好像王道的这一击直接触怒了神灵。

　　威压如潮，这股意志虽然不是太浓郁，可它却让王道感觉心颤，灵魂受到了压迫。

　　它的本质太强了，如同天道意志般。

　　“神也好，魔也罢，不管你是什么，都要给我碎掉。”

　　轰！

　　王道冷哼一声，他自身的意志也轰然爆发，滚滚剑气横扫而过。

　　喀喀！

　　很快，那浓郁的黑暗雾气被劈开，那座雕像开始龟裂，此方界域不稳，天穹响彻雷声。

　　“再破！”

　　王道断喝一声，这座雕像坚固的出乎意料，这次他一连出了十剑。

　　十剑道粗大的剑气几乎连成一片，顷刻间就将这座雕像吞噬了进去。

　　轰！

　　一道巨大的声音响彻，这座通天之高的雕像轰然炸开。

　　王道一直在凝神戒备着，这一刻他感受到一股危机。随着雕像炸开，原地出现成片的黑暗本源之力向着王道狂卷而来，刹那将他吞噬了进去。

　　这股黑暗本源之力太浓郁了，每一丝一缕都十分有灵性，拼命地向着王道体内钻去，几乎刹那间，他的一身黄金力量就被侵蚀成了漆黑的魔气。

　　道心不稳，元神都要被侵蚀了，他的心中滋生出了无数的欲念，仿佛再次回归了当年坠入魔道的一幕。

　　“原来是贮藏了如此浓郁的黑暗本源之力，但可惜，我当年早已从魔道中争渡出来，对我没用。”

　　“神性、魔性，皆为人性，给我化！”

　　轰！

　　一瞬间，真我之力澎湃，恐怖的意志爆发，王道进入一种心思空明的状态中，体内的魔性被迅速驱除了出去，那漆黑的魔气再次转化为璀璨的黄金光。

　　嗯？

　　王道眉头一皱，这股力量看起来很强大，可他没想到这么容易就化解掉了。

　　“不对，那是……”

　　他看向苍穹，这里的黑暗之力凝而不散，依旧有大片从苍穹之上垂落下来，王道运转天眼通看去，发现上方是一个巨大的黑暗漩涡。

　　“原来黑暗之力来自那里，雕像不过是黑暗本源之力结晶所化，作为一个载体用来贮藏更多的黑暗之力。”

　　王道看向苍穹之上的那口黑暗漩涡，若有所思。

　　“倒要看看你通向哪里，给我破！”

　　唰！

　　王道忽然冲天而起，无敌之威滚滚，来到苍穹之上，对着那口巨大的黑暗漩涡就斩出一剑，发动了最强一击。

　　轰隆隆！

　　漫天刺目的金光灿烂无比，那恐怖的剑气刹那就将那口转动的巨大漩涡给撕裂开了。

　　咚！

　　这里炸开，无数黑暗力量四溢，在这个过程中，王道又被黑暗力量侵蚀，躯体魔化，但瞬间就被他驱除了。

　　上方被他的剑气撕裂了，一股比这里浓郁不知多少倍的黑暗气息扑面而来，让王道心惊肉跳的。

　　顺着裂开的缝隙王道见到，那……似乎是另外一片神秘的地方，里面全是黑暗之力还有……黑暗法则与秩序。

　　轰！

　　可怕的气息垂落下来，伴随着数道不可抗衡的意志，王道躯体轰鸣不已。

　　“居然有人发现了这里？”

　　“既然来了，那便不要走了，进来吧，当本座奴仆！”

　　“嗯？是他？”

　　接连有好几道声音滚滚响彻，实际上那是一道道意志化作的声音，震动王道的心神。

　　“什么？那道声音是……幽冥吞天兽一族的禁忌？”

　　王道心中震惊，他听出了最后那道认出自己的声音来。他怎么都没有想到，破开这里后，见到的竟然是一尊尊禁忌存在？

　　轰隆隆！

　　前所未有的危机感弥漫心头，让王道的仙帝道果都有些不稳起来。

　　一只又一只黑暗大手从裂缝当中探下来，带着不可抗衡的意志与成片的黑暗法则，瞬间就将王道锁定了。

　　不好！

　　“给我破！”

　　王道大吃一惊，怒吼一声，仙帝之威滚滚涌出，他爆发了全部修为，要破开对方的锁定与压迫。可是，这数道气息每一道都那么的强横，要将自己吸进去一般。

　　咚咚咚！

　　王道不断挥动地狱之剑，斩灭虚空，斩断了无数黑暗法则，可还是无法逃脱这些禁忌巨擘的锁定。

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，既然如此，那便进来当本座奴仆吧。”

　　其中一只大手威能暴涨，第一个探了下来，那是幽冥吞天兽一族的禁忌。

　　“嗯？本座察觉到了他身上有那件东西，此子不可留……”

　　又一尊禁忌断喝，声音化作一股恐怖的意志，震得王道心神轰鸣。

　　眼看幽冥吞天兽一族的禁忌的攻击要到了，王道拼命地挥剑，可怎么都无法斩断数位禁忌的锁定，他的额头都冒汗了。

　　“找死！”

　　正在此时，王道浑身一颤，整个人都失去了意识。他的元神却轰然爆发前所未有的浓烈光芒，躯体被另外一道意志给占据，口中发出威严的声音来。

　　两道浓烈的紫金光束从双眼迸溅而出，万古颤栗，恐怖的威能当即就将数位禁忌锁定王道的气息给撕裂了。

　　这一刻，王道的体内涌出一股又一股恐怖的力量，撑的他躯体上下每一个血肉细胞都无比饱满，蕴含着盖世恐怖之力，肉身变得可怕无比，简直让这片天地时空都要承受不住了。

　　他的眉心的仙帝果位更是爆发出了毁灭万世的光芒，在蜕变，变作了一枚……帝尊果位。

　　隆隆！

　　宇宙轰鸣，一道又一道玄妙的道音滚滚响彻，化作一首不朽的旋律战歌，激昂澎湃，气势磅礴。

　　不败的战歌！

　　道魔出手了。

　　“不败的战歌？你……道魔，又是你！”

　　幽冥吞天兽一族的禁忌顿时吃惊，怒吼咆哮。

　　咚！

　　道魔猛地拍出一掌，弥漫着紫金光的大手推动着整个时代都在倒转，与幽冥吞天兽一族的禁忌对轰在一起，顷刻间就将对方击退了回去，禁忌血液洒落。

　　这还不算，道魔占据着王道的躯体，击退了幽冥吞天兽一族的禁忌后，又接连出手，分别与其他几位出手的禁忌对轰了一掌。

　　咚咚咚！

　　帝道法则成片，那滚滚紫金光束击穿古今，随着道魔的大手横扫而过，一只又一只黑暗大手纷纷被震退了回去，而且肌肤裂开，血液飞洒，让这些禁忌巨擘吃了亏。

　　“道魔，你果然还存在……”

　　裂缝当中，一道禁忌意志滚滚咆哮道。

　　“万世轮回吾长存，亘古亘今吾不败，何人不服，来战！”

　　道魔占据王道的躯体，站在那道裂缝面前，平淡地说道，那盖世无敌的气息简直要压塌这整个时代。

　　这是一个万古惊艳的男子，风采绝世，震慑的古往今来所有大敌心惊胆颤。

　　“你！”

　　有人惊怒，这……这简直太狂了。

　　“道魔，你明知我等还无法真正降临，还如此叫嚣，这便是你一代天尊的气度么？”

　　有人咬牙切齿地说道。

　　天尊，天地共尊，这是曾经在那个时代，对于那几位天难灭，地难葬，超脱天道束缚的强者的尊称。

　　“尔等降临又如何，哪个不是吾手下败将？”

　　道魔强势回应说。

　　你！

　　裂缝当中的一群人全都被气得不轻，怒吼连连。

　　“道魔，此世已非当年，你当知道会发生什么，待将来本座出世，定要亲手将你葬送。到时本座倒要看看，天是否真的灭不了你，地是否真的葬送不了你的躯体，如若不能，本座为之！”

　　有人说道。

　　“当年尔等十数人联手布下惊世杀局，都没能留下本座，这一世就凭汝，安敢大言不惭？看来当年霸还没有将汝等杀怕，既然如此，等不久后的大对决，本座与他联手，将汝等再杀一场便是。”

　　道魔回应说。

　　“哼，霸能否顺利回归还不一定，但是你必死无疑。嗯？不对，你……你还没有真正回归，你的状态不对……”

　　对面有人开口说。

　　“怎么？你们都怕了吗？”

　　“哈哈，是吗，到时要看看，究竟会是谁怕了，这一世，你们没有丝毫胜算，该覆灭了。”

　　“不知死活，尔等还是顾及自身吧。莫非你等都忘了当年黄金巨尊的下场了吗，黑暗永恒，终极超脱的传闻究竟是真是假，且先好好想一想吧。”

　　轰！

　　说完这句话，道魔操控王道的躯体，推动盖世无敌的伟力，将这道裂缝给愈合了，但还是有丝丝缕缕的黑暗气息垂落下来，不能阻止。

　　“唉，实力还是不行，躯体也不够强大，否则，今天至少能杀他们一两人。”

　　道魔喃喃轻语。

　　嗡！

　　王道眉心的那枚帝尊果位褪去，重新显化出他原本的仙帝印记来，躯体中那股惊颤古今的力量也全部消失。

　　他眼中的神采暗淡下来，道魔又隐匿在了他的元神深处，王道的意识渐渐复苏。

　　“发生了什么？”

　　他意识复苏的一刻，有些迷茫地扫视周围，当察觉到这里恐怖的道痕残留气息后，心中有了大概的猜测。


第1806章 生死之谜

　　想到之前被数位禁忌同时锁定，王道仍旧心有余悸。

　　须知，那可是禁忌啊，当年他追杀到异族老巢，仅仅是幽冥吞天兽异族的禁忌就让他险些遭遇毁灭性的打击，完全没有还手之力。

　　一尊禁忌就足以让王道绝望，虽然他的功力比起当年高了不知多少，可刚才却面临着数尊禁忌的同时锁定啊。

　　现在想想，他脊背都感觉凉飕飕的。

　　而能够让自己从那种绝望的局面中摆脱出来，毫无疑问，刚才是那位天难灭，地难葬的盖世猛人道魔出手了，也唯有万古不败的他，才能救得了自己。

　　“没想到所谓的禁忌竟然全在那里面，刚才的那方界域究竟是什么地方？”

　　王道喃喃低语。

　　他扫视四方，至高生命一族的人一个不剩，全都被他灭掉了。至于上方的那一界，里面太恐怖，他此时的功力根本不敢闯。

　　“这里太诡异，不能再出现第二个至高生命种族了，就让这里彻底葬送吧。”

　　王道心中暗想。

　　轰隆！

　　仙帝威滚滚爆发，他要出手，将这一片所谓的永恒界域彻底摧毁掉，不能让后来者发现这里。

　　“不可！”

　　就在此时，他的元神中传出一道声音，竟然是一直没有搭理他的道魔大神说话了，他在阻止王道这一举动。

　　“此界为古老时代几位的盖世强者采取大道胎石，联手所铸，可接住上方垂落下的黑暗本源之力，否则一旦溢出流落到外界，后果不堪设想，这一界你不可摧毁。”

　　道魔解释说。

　　王道一怔，没想到还有这样一段秘辛，不过想想也就释然了，这里的黑暗之力确实可怕，若真的没有此界承接，上方溢出的黑暗之力就会流入大宇宙，到时对世间影响会很大，神圣法则也将会被黑暗法则加速侵蚀，后果的确很严重。

　　“能跟我说说一些事情吗？”

　　王道问道。

　　“你见到了什么？”

　　道魔反问说。

　　王道沉思片刻，开口道：“那片黑暗之地，充满了黑暗法则与秩序，里面有一尊尊禁忌盘踞，那瞬间，我似乎还感应到……在黑暗深处有一道帝道力量飞来，那应该是帝尊的伟力……”

　　“难道说，历代帝尊都在刚才那一片黑暗之地？”

　　之前斩出那道裂缝的一刻，王道就遭遇了可怕的禁忌气息锁定，但在那瞬间，他却敏锐地见到，在深处飞来一道恐怖的力量，盖压古今，疑似帝尊之力，只是没来得及仔细感应。

　　道魔叹息一声：“你原本不应该发现那里的，唯有历代绝世人物成就帝尊果位后，才能感应到。但你却因缘巧合得以蜕变，实力隐隐超脱了仙帝范畴，才意外被你找到。”

　　“黄金巨尊与你说的没错，你也已经明白了一些，剩下的随着你功力加深，会慢慢明悟。时间不多了，将来远比你想象的更加恐怖，回去吧。”

　　王道听后，急忙说道：“等等，你……是元神之身？你为何会在我体内？我们之间……”

　　他很想知道，这位可是天都磨灭不了他的生命印记，地都葬不下他的躯体，他的元神在自己身上，神躯又在何方？

　　“你我因果将来自知，不必多想。”

　　道魔回应。

　　“我是你的转世之身？可我为何没有感应到与你之间的联系？”

　　王道不死心，还是想要问清楚，但道魔已经没有了回应。

　　……

　　二十年后，王道彻底将之前蜕变后的道果稳固，但他也感应到，黑暗法则越来越浓郁，神圣法则被侵蚀的厉害，再过几百年，恐怕世间众生都无法修行了。

　　这一天，王道收到了一份请柬，让他十分意外。

　　小雪出关，并且要与莹莹小公主成婚了。

　　昔年在不死皇朝，两人都是一个小不点儿的时候，小雪就嚷嚷着要娶莹莹小公主，还将人家的小金乌抢了过去当做嫁妆与定情信物，如今多年过去了，小雪长大了，且已经是仙王了，两人终于要走到一块儿去了。

　　王道出关，亲自为两人主持婚礼，昭告天下，神朝麾下数十座星域全部张灯结彩，普天同庆。

　　小雪喝的烂醉，拉着王道、青云、金燕凤等人说着小时候做过的一些荒唐事情。

　　“唉，石岩峰、金焱都不在了，永远不能一起喝酒了……”

　　众人如今都是功力高的吓人，但在这一天，他们都没有运转功力化解酒劲儿，喝着喝着，醉意越浓，回忆往昔，发现一些人已经早已离他而去。

　　金燕凤更是哇哇大哭起来，他与石岩峰等人的感情最深，几人经常在一起玩闹，此刻那所有的曾经都变作了曾经，永远也回不来了。

　　王道也是无比的心酸，纵然已经是仙帝，他却无法如同天封、葬古、羽灵等三大仙帝一般绝情绝念，他放不下兄弟情谊。

　　“还有楚齐龙、李义山……”

　　王道嘴中喃喃念叨着，他还记得在太苍世界中，每天跟在自己身边，叫自己老大的那一帮手下，也大多数都葬送在了那场惨烈的大劫中。

　　“公子，不要再喝了……”

　　一个美丽的女子走来，轻轻夺下王道手中的酒壶。

　　她是婉清，当年在太苍世界被王道所救的一群少女之一，她身边的那些姐妹如今也多数都不在了，只有少数的几个。

　　“王兄，有一件事情我想跟你说一下……”

　　上官少凡与妹妹上官媚儿过来，一脸凝重地对王道说。

　　“关于上次你询问的那件事情。”

　　王道一听，酒意顿时散掉，在婉清的搀扶下站起来。

　　“我也有事要跟你说。”

　　又一个人走来，居然是天一圣宫的帝尊血问天，他在当年仙灵出世成仙之际，也接到了王道的邀请，此时已经是一尊真仙，就要突破仙王了。

　　“还有我……”

　　西门狂也来了，看着王道，目光复杂。

　　“还有你姐姐我……”

　　一个美丽的女子走来，她容颜绝世，靓丽出尘，气息却异常的强大。

　　“霓裳姐，你……你这些年去了哪里……”

　　王道大吃一惊，自从他成为仙帝回来后，再也没有见到霓裳，此刻小雪大婚，她忽然回归，让他很意外。

　　霓裳没有回答，反而看了旁边的赵正一眼。

　　“我找到来到太苍帝尊的足迹，没有猜错的话，我应该是太苍帝尊的后人。”

　　霓裳说道，让所有人大吃一惊。

　　王道带领众人来到一座安静的大殿，在这里他得知了一个又一个惊人的消息。

　　“王兄，上次你问家族是否有什么特殊之地，或者……古老的棺椁，其实那一次族中并没有说实话，我也是最近才得知的……”

　　上官少凡说道。

　　当年王道杀进了东皇古城，见到一口青铜棺椁，里面是东皇的帝尸，他曾经也询问过其他的帝皇势力，但当时他们都说没有这种东西。

　　问天、西门狂等人也都说，他们族中应该有王道所说的类似的这种古老东西，但祖上有祖训，从来没人敢靠近那里，这么多年来，几乎都快遗忘了。

　　“我见到了始祖太苍帝尊蜕下的一副骨骸……”

　　霓裳直接说道，非常肯定，但表示那应该不是太苍帝尊的尸骨，只是昔年蜕下的一副骨骸而已。

　　小雪大婚圆满举行完毕，接下来，王道一一去了这些势力，亲自登门拜访。

　　果然如自己所料的一般，天一圣宫、人欲圣宫、西皇世家，他们族中的帝尊都留下了帝尸在族中。

　　可帝尊下葬这么大的事情，族中的典籍居然一点儿都没有记载，外界似乎也从未有过这种传闻。

　　那么唯一的解释就是，帝尊自己秘密将自己下葬了。

　　王道没敢接近帝尸，却仔细地查看过他们的葬穴，发现都是大有讲究。他猜测，可能是帝尊担心漫长岁月后，他们的帝尸会发生什么可怕的变化，因此留下的手段镇压躯体。

　　“奇怪，我怎么感觉这是葬的生人，不是葬死人的巢穴？”

　　沈千浪的师父听王道说了那些事情后，疑惑地道。

　　什么？

　　王道等人听后，都大吃一惊。

　　“师父，您是在说胡话，还是马上要死了，在回光返照见到了什么天机？”

　　沈千浪在旁边说道，还特意摸了摸他师父的脑门儿。

　　“孽徒，滚！”

　　下一刻，沈千浪就被他师父一巴掌拍飞了出去。

　　对于这个老头儿，所有人都感觉很奇怪，多年前，王道发动了大手笔，让众人举霞飞升，连阵道妖孽墨风都成真仙了，可作为同样是阵道怪才，且实力道果一直狂飙的沈千浪的师父，他始终将修为保持在混沌圣人大圆满层次。

　　众人曾经询问他是否在修炼一门奇功，他却什么都没说，甚至都放弃了冲击境界，与众人一起成仙的机会。

　　此刻，更是一巴掌拍飞了已经成仙的弟子沈千浪，这不得不让人惊奇。

　　“额，老夫也只是曾经不知在哪里见过这么一言半语的，根据你所说，那墓穴应该是葬活人的。”

　　沈千浪的师父模糊地说道。

　　“真是葬活人？活人怎么葬？难道说那些帝尊都没有死，故意将自己葬进去的？他们还在里面活着？”

　　沈千浪怪叫着回来，感觉师父的这个说法很不靠谱。

　　王道却眉头紧皱，黄金巨尊也就是黄金巨灵神一族的禁忌曾经跟他说过，可以将那些帝尊理解成都死了，也可以当作他们都还活着，包括那位东皇。

　　“难道真的都没死，是他们故意放弃了自己的帝身，可他们的元神去了哪里？”

　　王道心中暗想。


第1807章 佛尊丹田消失

　　根据此时的种种迹象以及王道的猜测，他认定帝尊应该都没有殒落，至于他们的消失之谜，王道感觉自己也快要触碰到了。

　　又过了十年时间，这天发生了一件让王道欣喜的事情。

　　一晃多年过去了，神龙药被王道放在时间大阵中，已经渡过了两万载时光，今天，它终于成熟了。

　　当中被王道植入的部分道果，已经演化到了与他此时同等的程度，正向着神道演化。

　　它摇曳生辉，内部的道纹无比灿烂，有惊人的神能在跳动着，十分磅礴。隐隐溢出的一丝气机，都让人心颤。

　　“五百年内，应该会有所突破。”

　　王道喃喃低语，心中充满了期待。

　　接下来的时间中，他都在闭关中度过，但修为的精进不怎么明显。

　　这个过程中，仙灵曾过来找过他询问仙帝之路，王道对其指点，小家伙儿的进展十分迅速。

　　十年后，王道出关，准确地说，他是因朵朵、银月、叶玄、紫璇、壮壮等人出关而出关的。

　　“跟我去祭奠你师祖。”

　　王道对他们子女及弟子说道。

　　“颖儿、仙儿、皇儿，你们也来吧。”

　　王道对三位娇妻说道。

　　母皇一直没有告诉他自己的真正名字，王道又感觉一直称呼母皇不够亲切，也有些影响他夫岗的威严，于是很霸道地不顾母皇反对，称呼她皇儿。

　　这听起来让母皇很不舒服，但王道一直很坚持，他的意思很明显，要么你告诉我你的闺名儿，要么就接受这个称呼。

　　这一天，他们一家人离开了神朝，前往无尽疆域，王道要用天封仙帝的人头去祭奠师父的英魂。

　　之所以从永恒界域回来没有立刻去，他就是为了等一众弟子、子女出关，带他们一起。

　　王道的仙帝气息裹带着众人，一步之间，日月失色，古今逆流，瞬息间他已经出现在了神武帝国北湘城，昔日王家的府邸。

　　这么多年过去了，神武帝国早已不是神武帝国，无尽疆域的格局发生了翻天覆地的变化，但对于现在是谁在统治这个国家，王道没有兴趣干预。

　　王家府邸，这里早已面目全非，北湘城中他曾经所熟悉的街坊邻居，一个都不在了，全都老死在了岁月中，这里显得无比陌生。

　　但好在王家的府邸还是王家府邸，没有发生什么变化。

　　吱嘎！

　　恰好，府邸大门打开，走出一名侍女来，见到门外的一群人，小丫头显得有些惊慌。

　　“请……请问你们找谁？”

　　小侍女十六七岁的样子，看着面前一群人气度非凡，尤其是那三名女子，美得让日月星辰黯然，这绝对不是一群普通的人。

　　她有些忐忑不安地看着众人。

　　“谁呀……”

　　一道沧桑的声音远远地传来，但中气十足，显然那人的功力不俗。

　　听到这声音，王道微微一笑，开口说道：“月叔，别来无恙？”

　　下一刻，王道敏锐地察觉到里面的那人呼吸剧烈，脚步急促地走来，“贤侄，你……你回来了？哈哈哈，好好，快来让月叔看看……”

　　这是一张略有苍老的脸庞，他是昔日北湘城的城主，天妖圣宫宫主月紫妖的父亲。

　　只是如今一千多年过去了，月城主的资质又不高，勉强在月紫妖的帮助下，突破到了阴鼎之境，但到如今，寿元已经开始亏损。

　　他多年来，执意留在北湘城，要陪伴他的亡妻。或许也是为了缅怀过去，他虽然住在王道家族的府邸，却没有换上月府的牌匾，上面还是写着王府二字。

　　“月叔，你老了……”

　　王道有些感慨地说道。

　　“哈哈，生死交替，乃自然大道，像我们这种凡人，哪里有不老的道理。哦，对了，听紫妖说，贤侄已经是仙帝了。”

　　月城主洒然说道，只是提到王道成仙帝的事情，他忽然才反应过来，面色瞬间肃然，看着王道无比敬畏。

　　仙帝啊，这可是一尊仙帝降临了……

　　月城主正要下跪朝拜，王道哭笑不得地将他一把扶住。

　　“月叔，咱自家人，你这是做什么？”

　　王道没好气地说道。

　　原本站在一边的那个小丫头，听着老爷与面前这个年轻男子的对话后，心中越发吃惊，当听到那仙帝儿子后，一张清秀的小脸儿立刻煞白起来。

　　“仙帝……难道……这位就是如今镇压世间，统御人族亿万生灵的白发帝君？”

　　小丫头心中砰砰狂跳，不由自主地想到。

　　她可是知道自己小姐的身份，据说是中心大世界十大圣宫之一，天机圣宫的宫主，也因此，他们王府的地位在整个无尽疆域都很特殊，一千多年来，从来没有人敢招惹。

　　她还隐约听说，自家小姐与当今帝君是至交，关系亲密，如此说来，这位真的是帝君了？

　　是了，曾经自己跟随老爷去了一趟天云山，那里有一尊帝君的雕像，似乎与这名英俊的青年真的……很像。

　　想到这里，小丫头一颗心跳动的异常剧烈，她终于意识到了眼前是怎样的一尊大人物，不，这……这可是神灵啊。

　　正在她想要下跪朝拜之际，一双温柔的玉手将她扶住，神奇地是，被这双美丽的纤手握住后，她整个人都莫名地平静了许多。

　　“不要怕，去做你自己的事情吧。”

　　这双手的主人柔声说道。

　　小丫头抬头，见到的是一张让人无法想象的美丽的面孔，颖儿正柔和地看着她，安慰道。

　　“您是……帝后吗，您好漂亮……”

　　小丫头发自内心地说道。

　　……

　　进入王府，让王道与颖儿一阵恍惚，当年王家被毁掉，后来月城主重新修缮，搬了进来，没想到格局与以前一模一样。

　　与月城主叙旧了会而后，王道趁着对方没有察觉之际，为对方渡入了一道仙帝精气，封印在对方体内，等他立刻后，这道精气会散发至全身，壮大月城主的本源，改善资质，增加寿元等等……

　　他们直接去了王家后山，碧水寒潭原本是少元的麒麟杖所化，随着麒麟杖被王道取走，这里只剩下了普通的潭水，但依旧没有干涸。

　　忽然，王道似乎感应到了什么，无奈地一笑。

　　“怎么了？”

　　颖儿、母皇等人见到他这样，都奇怪地问道。

　　他们前脚来到这里，后脚仙帝降临的消息已经传遍全城，乃至迅速向着更远处扩散。

　　毕竟，之前他们在门口谈话的时候，并没有刻意遮掩什么，被一些有心人听到了。

　　此刻，正有许多北湘城有头有脸的大人物前来王府，要朝拜帝君，月城主正在忙于应付呢。

　　王道与妻儿、弟子来到那座古洞，在这里，他从道源天珠中取出师父少元的骸骨，重新放在这里，加以祭奠。

　　早在多年前，王道就将他师尊的骸骨取走了，之所以要重新来这里祭奠，是因当年少元就是在这里殒落的，因此他要带着天封仙帝的头颅在这里进行祭奠。

　　“师父，弟子来看您了，还带来了当年毁掉您帝尊果位的元凶，您的大仇，弟子已经报了，请您安息。”

　　王道与妻儿、弟子全都跪拜了下去，给少元的尸骨磕了三个头。

　　“师父大恩，弟子一直不敢忘，若非当年遇到师尊，或许便没有现在的白发帝君。今日，弟子带着您的徒孙给您老人家上香了……”

　　在这里停留了良久，王道等人才走出了这座古洞。

　　嗯？

　　出现在碧水寒潭旁边，王道眉头微皱。

　　“父亲，怎么了？”

　　壮壮第一个发现了他神色的变化，不由得问道。

　　王道对着某个方向再次感应了片刻，不由得大吃一惊：“颖儿、仙儿，你们感应到了吗？”

　　两女听后，对视一眼，似乎想到了什么，“你……你是说佛尊的丹田世界？”

　　不远处，便是佛尊的丹田世界，曾经王道带着她们前来看过。

　　两女将神念扫过去，不由得大吃一惊。

　　她们如今都是仙王，尽管没有进去，一念也能感应到里面的情况。

　　佛尊的丹田世界，里面已经发生了巨大的变化，当中充满了浓郁的生命精气，澎湃磅礴。这还不是最主要的，重要的是，她们这整个丹田世界像是一个生命体一般，当中有一抹印记在复苏。

　　这……这哪里还像是一颗被挖出的丹田，这分明就像是还在人体内一般啊。

　　她们没有想到，多年没有来这里，佛尊的这颗丹田已经发生了蜕变。

　　“颖儿姐，我……我怎么感觉整颗丹田都像是一个人化作的茧啊，该……该不会是佛尊一直……在这里吧。”

　　南宫仙儿无比心惊，感觉这有些太吓人了。那万古以来最让人敬畏的佛尊，会化成一颗丹田茧，一直在这里蜕变吗？

　　“不对，它……它在消失……”

　　母皇忽然说道，她早已听王道说过这颗恐怖的丹田，今天见到后，也是无比吃惊，此刻更是震撼。

　　王道神色凝重，一瞬不瞬地盯着佛尊的丹田世界，他刚才一念间就察觉到这颗丹田正在以可怕的速度消失着。

　　“父亲，佛尊果然没死，他老人家一直存在着……”

　　壮壮等人也是惊呼起来……


第1808章 世间再无修士

　　“师父，没想到佛尊的丹田在这里亿万年，竟然在涅槃蜕变。”

　　朵朵也很吃惊，刚才他们都用神念探查了一下，佛尊的丹田与以前相比，简直天差地别，当中的空间无比广阔，比肩一座大宇宙，伟力盖世。

　　“看来，发生大事了。”

　　看着佛尊的丹田已经消失，王道脸色凝重地说道。

　　“什……什么大事？”

　　南宫仙儿等人被王道这句话说的心里发毛，不安地问道。

　　王道摇了摇头：“应该是我还没有接触到的那个地方，出现了什么变故。”

　　“你都没有接触到的地方？你是说……历代帝尊所去的那里？”

　　母皇问道。

　　……

　　佛尊的丹田消失，究竟预示着什么，王道没有想明白。

　　但回到神朝山不久后，他骇然地发现，天地间的神圣法则残缺的速度比之前快了数倍，黑暗法则越来越强大。

　　“父亲，天地间的纯净灵气越来越稀薄，宇宙的大道精气也越来越少，黑暗力量却水涨船高。再这样下去，世间将再无修士，就连我们恐怕都会受到影响。”

　　“是啊，师父，天地间的神圣之物迅速减少，到处是黑暗之力，倘若以后发生什么战争，我们都无法竭取宇宙纯净的精气补充自身，这简直就是灭顶之灾啊。”

　　壮壮与叶玄前来找到王道，忧心忡忡地说道。

　　这到底是一个什么年代啊，太残酷了。

　　王道沉思片刻，叹了口气道：“派人到宇宙各处去搜集神圣精粹，你们有时间也从大道深处摄取一些宇宙精气贮藏起来，以免……将来真的到了那种困局。”

　　天地大劫远远比王道所预料的还要恐怖，接下来的几十年中，不仅神圣法则又残缺了许多，更可怕的是，日月在沉沦，无数星辰凋零，就连道之世界的地面都在下陷了许多。

　　“再过几百年，怕是天地之道都无法修了，或许……我们将是这世间最后的一批修士，从此间再无修行者，所有生灵将只能做一生的凡人。”

　　这一天，王道睁开眼，看了一眼天地，喃喃低语。

　　这是前所未有的绝境，连道都不可修了，到处都是黑暗之力，将来就算有修士，恐怕也会是邪修，修黑暗法则之力。

　　“不过，幸好我修为已经臻至世间巅峰，只差终极一跃。我已能做到自身生生不息，即使无道可修，我还可修自身之道。只要体内世界的一条条神魂不断觉醒，我的实力依旧可以变强，还是有机会触摸到最后的层次。”

　　他心中自语，目中露出强烈的光芒。

　　即使前路再黑暗，再渺茫，他也不会放弃，坚信自己会见到最后的风景。

　　两百年后，神圣法则已经被黑暗法则占据了一半多，世间后来出生的后辈，几乎都难以修行，就算有个别资质逆天者，修炼起来也无比缓慢。

　　纵观这几百年诞生的后人，最强者也不过是触摸到了阴鼎之境，便再难有寸进。

　　“父亲，天地大环境越来越残酷，世间许多修士的修为都倒退了，寿元枯竭。我神朝麾下，也有许多将士的道果跌退，有些老兵已经步入暮年了。”

　　壮壮前来找到王道，忧心忡忡地说道。

　　王道点了点头，他是仙帝，一念可知世间事，这件事情他早已知晓。

　　“你们如何了？”

　　王道询问道。

　　壮壮叹了口气：“孩儿现在已经到了巅峰古仙王的实力，但这几十年来，感觉没有一丝精进，修行越来越困难。再过几百年，怕是连仙道强者也要受到大环境的剥削了。”

　　王道想了想，说道：“你们准备一下，真到了那一天，那你们就……自封吧，若将来有所好转，再出世。”

　　自封，即是将自己的气息与外界大天地隔绝，将生命波动降到最低，类似于假死的状态。到时，无论外界大环境多么的残酷，对他们的影响都将微乎其微，这也是最无奈的一种方法，唯有如此，才可保存自身实力。

　　几年后，王道嘴角露出一缕笑容。

　　他的体内世界中，又有一条神魂觉醒了。

　　轰！

　　那条神魂与王道融合，他元神爆发出无比强烈的光芒，照耀诸天万界。

　　这一刻，沉寂许久的神圣大道复苏，天地隆隆，王道的仙帝道果迅速攀升，浑身在蜕变。

　　嗯？

　　王道心中一震，刚才恍惚间，他感受到道源天珠似乎颤动了一下，但再感应，它却没有丝毫动静了。

　　这一次，王道仅仅用了十年不到的时光，就彻底融合了这条神魂的道果，修为激增。

　　“按照我原本的推算，觉醒三条神魂后，就会达到极限，可尝试着进行终极升华。但没想到，随着不断融合一条条神魂的法与道，我自身道果不断蜕变，随之拓宽，发展的空间也便更大更远了。”

　　“这样也好，法则残缺，道不圆满，成帝证道也将越来越艰难。现在我积淀越雄浑，将来冲击最后的屏障就越有把握。”

　　王道心中自语。

　　以他现在的积累，如果在上古时代，早已不费吹灰之力成就帝尊果位了，但可惜他生在了一个无比艰难的年代，要想成帝，必须比古时代的古人多处数倍的积累来。

　　更何况，这还是一个无法感应圆满大道的时代。

　　……

　　轰隆隆！

　　几十年后的一天，整个世间被一股毁灭波动笼罩了进来，天意滚滚，将要灭世。

　　随着一股又一股天意横扫而过，世间的诸多生命精气被掠夺，被黑暗化，黑暗法则更强盛了。

　　“是黑暗天意？”

　　王道睁开眼，眸子凌厉看向空中。

　　轰！

　　他身上仙帝威腾起，一步就出现在了天外，他挥动仙帝拳头，击穿一片又一片天意的笼罩。

　　这一次比起数百年前还要严重的多，如果被这一波劫灭的力量覆盖下来，世间诸多神圣精粹将被掠夺，这个时代也会提前结束修炼史。

　　王道在虚空，一步来到宇宙另一端，击穿层层劫灭力量，然后又一步到了宇宙那一端，再次挥动拳头。

　　一直到三天之后，这场劫灭之力才被他完全击溃。

　　世间回归平静，可天地大环境的残酷每天都会加剧一分，众生苦不堪言。

　　数年后的一天，宇宙某一处神威滚滚，大道轰鸣，开始绽放帝道景象。

　　又有人在冲击帝道了。

　　神朝山，王道睁开眼，看向某一处方向。

　　“神君，你终于忍不住了。”

　　他喃喃低语。

　　天地大环境越来越不适合修行，每拖一天，对于冲击最后的果位就不利一分。大概正因如此，神君才不得不进行终极一跃。

　　帝道景象璀璨，异常强盛，轰动了诸天万界。

　　这比起上一次神君冲击帝道来说，不知璀璨了多少。

　　从对方引动的帝道景象来看，王道判断出，神君的功力在这些年来，突飞猛进，此时他的战力应该无限比肩仙帝层次了。

　　万道复苏，成帝景象每天都会变强一分，这种迹象，让宇宙众生都沸腾了。

　　他们感觉到了一股希望，对神君充满了期待。

　　“一定可以，一定可以的，神君有证道契机，他不成帝，还有谁可以？”

　　“天道不绝我们啊，在这个最艰难的时代，将要诞生一位帝尊了，他一定会带领我们走向辉煌的，会在开一个时代。”

　　“我相信，神君成帝后，一定会打破黑暗，重现当年的辉煌。”

　　人们的想法似乎没有错，神君也没有让众人失望，每一天，大道景象都会变强一分，几乎都要压制世间的黑暗了。

　　轰隆隆！

　　这一天，宇宙八荒，呈现出一片又一片璀璨的小宇宙异相，里面有不朽之光绽放，有诸天神灵盘踞。

　　瑞霞腾腾，整片宇宙星空开始出现大道花瓣，氤氲之气汹涌，在天穹之上凝聚成了一个巨大的天道漩涡。

　　这种景象，前所未有，这可是唯有传说中，有人成道才会出现的啊。

　　就连当年的白发帝君王道都没能引动如此强盛的天道共鸣。

　　这让众人对神君的期待更强了。

　　一股强盛的气息从宇宙深处猛然攀升起来，精气神滚滚，神君在发动终极一击了。

　　轰！

　　帝威盖压万古，大道伦音轰鸣，天穹上的那个巨大漩涡一下子炸开了，大道奥义到处飞溅。

　　正在人们紧张中，那炸开的漩涡中心忽然出现了意外，血光滚滚，黑暗之力成片的垂落下来。

　　这一刻，整片宇宙都似乎凝固了，人们目瞪口呆地看着突然出现的变故。

　　“为什么？”

　　“为何会如此，最后不是应该见到永恒吗？”

　　“为什么是黑暗，永恒在哪里？”

　　许多人都疯狂了，本应出现一位帝尊的，神君打破了最后的天道壁障，可他见到的确实一片黑暗景象，没有永恒。

　　道之世界，王道叹息一声，他知道，神君失败了，刚才是他的终极一击，想要再破开黑暗根本不可能，他没有余力了。

　　一步踏出，他消失在了神朝山，他要去见神君，送送这位一直以来的对手。

　　一片神秘的宇宙虚空，神君盘膝坐在那里，他依然的风采绝世，体外环绕着成片的大道异相。

　　王道到来，他摇了摇头，见到神君体内正有一股大道寂灭之力，他正在化道。


第1809章 等待一缕魂！

　　“明知不可能成功，为何还要发动终极一击？”

　　来到神君面前，王道抬手点出一指，一道仙帝精气没入他体内，延缓了那股劫灭之力的侵蚀。

　　神君，面容俊逸，风采绝世，尽管此刻就要化道了，可他还是那么的惊艳。

　　“我有选择吗？”

　　神君苦涩一笑，叹息道。

　　王道沉默了，是啊，这的确没有选择。若再拖延下去，恐怕神君连绽放这最后光彩的机会都没有了。

　　他没有选择成仙，没有获得不朽果位目前境界还在古尊境，只是战力恐怖的可追仙帝层次。一旦将来天地大道彻底被黑暗力量侵蚀，那么神君也将受到影响，他会慢慢地境界跌退，最后寿元枯竭而亡。

　　可这种人生对于灿烂一生的神君来说，无异于等死，是最凄凉的。

　　王道自问若易位相处，他也会与神君同样的选择。

　　“有什么遗言吗，我代你转达。”

　　王道问道。

　　神君淡然一笑，“遗言没有，只有遗憾。一憾未能登临巅峰，一憾未能将你败于掌下。”

　　“我纵有灿烂一生，纵然神君之名冠盖星空。可回想，却都在被你帝君的光芒镇压。昔日你是魔君，我是神君，魔压过神。今日你是帝君，我却还是神君……”

　　“我之光芒，天生自来，你之崛起，势如破竹。哪怕后来我得到了证道契机，却也是你主动舍弃赠与。你击穿仙道成就仙帝，我却证道失败，已经没了希望……”

　　神君，傲然天纵，神采无双，可他回想，却被王道压制了一生。

　　王道摇了摇头：“昔日种种，何必在乎太多。”

　　刚说完，神君的躯体加速燃烧了起来，他证道失败，遭受了大道反噬，这一次太严重了，王道之前渡入他体内的仙帝精气已经消耗掉了。

　　王道正要抬手，再次渡入一道精气时，神君摆了摆手：“不必了，既然此生结局已定，何必过多停留。帝君，我希望你可以成功，将来打破这一世的黑暗，重开一世辉煌。”

　　“证道契机还有最后一道也应该是最关键的一道力量，我没有用，现在给你，助你一臂之力！”

　　轰！

　　神君忽然抬起手掌，对着王道拍击过去，一道七彩霞光瞬间没入王道体内。

　　但在这道力量离开神君体内后，他的躯体更快地燃烧了起来，几乎眨眼，他已经化道了。

　　从此世间再无神君！

　　嗯？

　　王道没来得及感应那道证道契机，忽然看向那漫天的霞光中，那是神君的躯体最后绽放出的光芒。

　　“原来如此……”

　　王道目露奇光，喃喃轻语。他在神君的生命印记中见到了许多道执念与仙魂，感受到了当中发出的声音，看到了当中流动的一些片段。

　　那是……神话时代遭遇大劫，万仙殒落后留下的残魂与执念，在时空轮回中，意外与刚出生的神君的元神融为了一体。

　　也或许可以理解为，神君是被神话时代的万仙选中的人，他身上凝聚了万仙的意志与气运，因此，世间才有了如神灵转世一般的神君的传奇，同时，王道也明悟了为何神君曾经会施展那么多失传的仙术秘法。

　　王道喟然一叹，没想到神君身上竟然一直藏着这么大的一个秘密，不愧是天纵之姿的神君啊，连神话时代的万仙都选中了他。

　　神君化道，这里已经空空如也，王道离开了，带着无限的感慨。

　　他知道，神君没有用证道契机的最后一丝力量，一方面或许他用了也没有把握打穿黑暗，另一方面是秉承了万仙的意志，为世间众生考虑，因此将这最后一道也是最重要的一道力量留给了自己。

　　看到神君的凄凉结局，王道心中百感交集，他不知道将来自己冲击神道后，会见到什么，是永恒，还是黑暗？自己会不会与神君一样的结局？

　　……

　　轰隆隆！

　　这一天，神朝山上空出现了一道恐怖的气息，有人降临了。

　　这是一个十分恐怖的青年男子，他发丝飞扬，气息无比霸道。

　　“什么人敢闯我神朝山？”

　　孔猛、北寒等人正在轮值，近年来他们一直在神朝山，因为黑暗星域那里的灵气要比这里稀薄许多，几乎不适合修行了。

　　“仙帝呢，让仙帝出来，本帝要与他一战。”

　　这个青年男子说道。

　　“你……你是天冥帝主？”

　　“笑话，帝君高高在上，岂是你想见就能见的？”

　　狂猛等一众神朝强者喝道。

　　轰！

　　天冥帝主何等的霸道，他直接出手了，单手虚按，上空出现了一道巨大的手印，滚滚压落下来，那浓郁的帝道气息，压得孔猛等人脸色苍白，体内轰鸣不已。

　　砰砰砰！

　　这里有神朝几十名盖世强者，当中不乏类似孔猛等古尊战力的近仙存在，可在天冥帝主的一掌之下，纷纷倒飞了出去。

　　“仙帝，你出来，与本帝一战！”

　　天冥帝主对着神朝当中大声喊道，声音如雷。

　　“什么人敢在我神朝撒野？”

　　叶玄走来，断喝道。

　　“你是天冥帝主？凭你也敢挑战我父亲？”

　　壮壮也来了，气息恐怖，碾压向天冥帝主。

　　“呵呵，小辈如此狂妄，今天本帝就替帝君管教一下他的后人。”

　　天冥帝主傲然说道，并且再一次动手了。

　　轰！

　　盖世的帝道气息扑面而来，苍穹变色，大道轰鸣。

　　叶玄与壮壮心中都是大吃一惊，他们如今都已经是巅峰古仙王级别的战力了，没想到这位天冥帝主的实力还要压过他们，直追仙帝级别的。

　　“看来父亲说的没错，你果然不简单，有秘密，就让我来领教一下。”

　　“没有成仙，实力居然能直追仙帝，这在当年师父都没有做到过，我来领教一下你的本事。”

　　壮壮与叶玄看着天冥帝主，眸子中瞬间燃烧起浓郁的战意来。

　　可就在此时，神朝山隆隆轰鸣，金光漫天，一根巨大的黄金手指滚滚而来，碾压向天冥帝主。

　　轰轰轰轰！

　　巨大的黄金手指眨眼就压落了下来，天冥帝主的力量势如破竹般被压爆了，他整个人体内轰鸣，鲜血狂喷，倒飞了出去。

　　“仙帝，你……你的实力居然达到了这种地步？”

　　天冥帝主在远方站定，一脸骇然地看向神朝深处。

　　他惊骇欲绝，自己虽然没有成仙，可战力几乎比肩仙帝，却仍然敌不过对方的一指之威。

　　那么，这位仙帝的功力达到了何等的程度？

　　“不知道该如何称呼你，是天冥帝主，还是天冥宫主？”

　　王道走出，长长的白发披散到膝，身姿挺拔，眸光平静，淡然说道。

　　“不，我就是我，天冥宫主是我父皇。”

　　天冥帝主说道，他的父皇也就是神话时代天冥帝宫的那个疯子，企图在那个时代推翻诸天万界，逆乱大道秩序的猛人，最后犯下滔天孽行，被诸天神灵联手诛灭。

　　“那你在等待什么？”

　　王道再次问道。

　　“一道力量，一缕魂……”

　　天冥帝主说。

　　这让王道等人大吃一惊，毫无疑问，力量便是当年那个疯子的力量，一缕魂，也是当年那个疯子的魂，他难道真的没有死？

　　“尽管当年诸天神灵联手将我父皇诛灭，但我坚信他当时并没有死，留下了手段让我来到了这一世。可惜，在约定的时间，约定的地点，我并没有等到……”

　　天冥帝主道。

　　“什么？他的那一缕魂要来到这一世，借你重生？还是与你融合？”

　　王道更加震惊了，如果是这样的话，天冥帝主怎会答应？

　　“不，那是可助我打破天地桎梏的盖世伟力，可助我成道，可惜，看来是失败了……”

　　天冥帝主说。

　　忽然，王道神色一动，惊呼道：“你元神中有一缕不属于你的魂，为何还要迎接另一缕？难道说，是……子母魂？”

　　子母魂，一主一辅，可相互牵引，但这种魂十分难以施展，估计也唯有当年的那个疯子级别的实力才能使用出来。

　　据说这两缕魂，无论另外一缕在何方，哪怕相隔异时空，将来都能相互牵引，重聚在一起。

　　天冥帝主身上的应该是子魂，他在等待母魂的回归，而根据那个疯子的心悸，那缕母魂多半了不得，或许当年他推演到了自己的那一劫后，提前将自己的部分道果封印在了母魂中，打入了时空。但却不知这亿万年后，母魂在时空遇到了什么，没有及时回归。

　　“我本有无敌信念，并没有想过借助父皇的道果，但没想到，这一世的残酷远超想象。”

　　天冥帝主说道。

　　“节哀！”

　　王道知道，那个疯子当年发动了那么大的一场动乱，又布置了这么高明的后手，但现在看来，他发生了意外，注定回不来了。

　　天冥帝主神色中并没有颓废，他的信念一如既往的坚定，道果圆润无暇，似有终极一跃的信心。

　　“仙帝，你对于最后的冲击，有几成把握？”

　　天冥帝主问道。

　　王道摇头一笑：“不知！”

　　接下来，王道没有与天冥帝主再战，反而邀请他进入神朝中，与对方对饮了一场。

　　……

　　十年后，天冥帝主冲击帝道，引发了强盛无比的异相，堪比神君当时的程度。

　　可惜，最终他还是失败了，与神君一样，被大道反噬。

　　一代盖世霸主——天冥帝主，殒落！


第1810章 石破天惊

　　神君与天冥帝主最后都死在了证道路上，两大盖世妖孽就这么殒落了。

　　一时间，众人心中有股大世悲凉落幕的凄凉感。

　　一个大时代真的要凋零了吗？

　　星空越发暗淡下来，每天都会有星辰坠落，宇宙大环境前所未有的残酷，众生苦不堪言。

　　这片宇宙星空，真的不适合修行了，有些界域中，都没有几个道丹境的修士，甚至凝气期都快成为传说了。

　　道之世界，这里的情况虽然好一些，可也没有好多少。

　　大多数的修士都隐居起来了，避世不出，在这几百年诞生的生灵，绝大多数都无法修行。

　　最残酷的是，道之世界的一些地方的地面，都已经下沉了十几丈深，底下的生灵将上面的人奉若神明，因为他们见到那些人可飞天遁地，都有了不得的大神通。

　　这是何等的悲哀？原本，他们可都是同一片大地上的生灵啊，他们的先辈也是有那种飞天遁地的神通的。如今，他们的家乡却因某些原因沉陷，他们也无法修行了，只能做一世凡人。

　　世间黑暗力量越来越盛，神圣之力被彻底压制住了，越来越弱。

　　而随着一年年过去，从黑暗中诞生了不少让人无法理解的生灵，经常有妖魔纵横，祸乱一方。

　　虽然这些生灵不是很强，但对于如今大多数无法修行的人来说，可是恐怖的。

　　接下来，凡间就经常出现修行者斩妖除魔的事情，众生感恩，开始在民间筑起一座又一座的土庙，竖立雕像，每日焚香。

　　这些雕像，自然是那些对凡间众生有功德的修行者，他们渐渐被神话。

　　不过，最被景仰的自然还要数帝君。每一次，世间出现较大动乱时，神朝都会派遣大量的强者进行镇压，每天都会有人高诵帝君功德。

　　百年后的某一天，黑暗中走出一批强大的生灵，对世间造成了毁灭打击。

　　根据王道所说，黑暗已经在开辟，隐隐要形成一个新的时代，那些生灵便相当于天地初开的混沌生灵，十分逆天。

　　当中最恐怖的一个，天生可操纵黑暗法则，实力滔天，不仅能以黑暗法则压制，威胁到仙道生灵，甚至还能威胁到仙帝。

　　不过没多长时间，那一批自黑暗中诞生的强者就被仙灵镇压了。

　　神朝有帝君坐镇，还有一尊无敌仙灵，帝道之下，几乎没有人能动摇得了凡间秩序。

　　但可惜，随着一天天过去，黑暗法则越来越强盛，神圣法则越来越说，道高一尺魔高一丈，使得神朝中许多将士都不能修行了，好些修为在倒退，还有许多人寿元枯竭，提前进入暮年，或者已经老死了。

　　这是修炼者的悲哀。

　　“不对劲。”

　　这一天，王道忽然睁开双眼，恐怖的目光能撕裂黑暗，看到无尽远的星河。

　　“原本按照我的推算，黑暗完全吞噬过来，至少还有五百年的时间，可为何这几年来黑暗力量的侵袭快了这么多？如此下去，恐怕百年后，神圣法则要完全被黑暗法则取代，所有修士将彻底无法修行。”

　　王道大吃一惊，思索片刻后，他立刻以仙帝道果推演起来，查看此事起因。

　　道纹成片，大道轰鸣，王道的掌指不断掐动，可他的神色却越来越凝重。

　　“此事定有因，可为何无法推演？”

　　王道眉头深锁，一番推算下来，根本没有结果。

　　“没有结果？当今天天下，我无法推演的事情不多，除非涉及到了禁忌、帝道，或者一些神秘人物……”

　　嗯？

　　“禁忌，帝道？天极之地！”

　　他神色一动，然后身上光芒一闪，一步之下已经消失在神朝山。

　　如今他已经将缩地成寸演化到了高阶地步，一步出，天下到，宇宙八方无所不在。

　　乾坤逆转，历史长河仿佛在逆流，下一瞬他已经出现在了天极之地。

　　来到这里，王道大吃一惊，此处的黑暗之力十分的浓郁，正有成片的向外溢出，使得黑暗法则无比强盛。

　　“怎会如此，这里不是有许多帝尊封印吗？”

　　王道无比震惊，底下封印的是一片黑暗本源，可现在却有大量的黑暗之力渗透过帝尊封印，冒了出来。

　　更让他吃惊的是，他以神念探入地下，骇然发现，在距离帝尊封印最近的地方，盘坐着一尊生灵，他身上不断溢出某种波动，牵引着底下的黑暗之力迅速汇聚出来。

　　“南宫逸！”

　　王道断喝一声，眸子瞬间凌厉起来。

　　那尊青年，丰神如玉，气息恐怖，在他眉心，正有一条黑金魔纹如一个竖着的眼睛，他身上的波动，正是从这条魔纹中散发而出的。

　　他，正是多年不见的南宫逸，王道曾经遍寻星空，都没有找到这个人，没想到他居然出现在了这里。

　　嗡！

　　两道神光撕裂天地，显然在王道神念探下的一瞬间，南宫逸有所察觉。

　　轰隆！

　　他动了，恐怖的气势爆发，冲天而起，并且一掌猛地拍击向了王道。

　　“黑暗法则？”

　　王道大吃一惊，他见到南宫逸的那一掌裹带着成片的黑暗法则滚滚而来，几乎刹那就将自己笼罩了进去。

　　南宫逸居然可以驱使黑暗法则，而且如鱼得水，这是王道无论如何都没有想到的。

　　轰！

　　下一刻，他仙帝威爆发，神圣的黄金光如潮水般绽放出来，一掌碾压向南宫逸。

　　咚！

　　两掌相交，爆发惊天雷音，大道滚滚，这片天极之地天翻地覆，裂开一道道粗大的口子，每一道都如峡谷那么大。并且，下方的帝尊封印也都显露了出来。

　　王道眉头一皱，感觉与南宫逸掌指交击后，一股恐怖的黑暗之力沿着手臂侵袭而来。

　　轰！

　　他躯体一震，那股力量顷刻间被粉碎了。

　　砰！

　　与此同时，南宫逸倒飞出去，体内轰鸣不止，撞碎了成片的虚空，方才在远方站定。

　　“王兄，没想到这么快就被你发现了。”

　　南宫逸在远处站定，淡然说道。

　　他还是如以前那般的风采绝世，可千多年过去了，他的气质乃至整个人却发生了翻天覆地的变化。

　　以前的神秘青年南宫逸，气质飘渺，如同谪仙下凡，不食人间烟火，处处透着高深莫测。

　　现在的南宫逸，身上的威严越来越中，气息霸道恐怖，犹如一尊主宰诸天万古的盖世魔主，让人敬畏。

　　他看起来，更加的神秘了。

　　“南宫逸，你在做什么？”

　　王道断喝，气势滚滚。

　　“不管做什么，你已经无法阻止我。王兄，期待你成帝的那一天，告辞。”

　　南宫逸淡然说道，然后身形一闪，就向着远处飞掠。

　　“想走？给我留下！”

　　王道低喝一声，一步踏出，就出现在了南宫逸面前。

　　须知，如今他的速度可谓宇内无双，一步之下，无论多远的距离都可以到达，没人能在他面前逃走。

　　轰隆隆！

　　来到南宫逸面前，他什么都没有说，猛然一掌盖下，仙帝威直接将南宫逸笼罩了进去。

　　“不愧是帝君，的确当世无双。可惜，此世大局已定，你无法改变什么了。”

　　黑暗！

　　轰！

　　南宫逸浑身的气势忽然恐怖起来，他没有成仙，目前看来还是古尊之境的实力，可这一刻却是让王道都心惊。

　　无数黑暗法则在这里沸腾，滚滚咆哮，他眉心的那条黑金魔纹闪烁出一股又一股波动，让黑暗法则变得无比强盛起来。

　　咚！

　　两人又对了一掌，漫天都是轰鸣的雷声，万古星空颤栗。

　　砰！

　　南宫逸又被王道震飞了出去，但却没有受什么伤。

　　王道皱眉：“你居然能操控黑暗法则？”

　　“王兄，你难道忘了我是逆天之子吗？黑暗法则自然要受我掌控，也会因我强盛，我可以赋予它们意志，也可以竭取它们的意志。在黑暗中，一切都要以我为尊。”

　　南宫逸平静地说道。

　　王道眉头皱的更紧了些，漠然道：“你什么意思？”

　　南宫逸背负双手，淡淡地说道：“以王兄此时的功力，应该清楚一些了。世间万物，一切都有阴阳两面性。正如之前的你，有神性，亦有魔性。大道在世人眼中是神圣的，是高高在上的。而逆天，自然是与大道相悖之道，它，是黑暗的。”

　　“世人皆知苍天、逆天两族先天对立，从来水火不相容。其实，这两族从来没有什么恩怨，只因本性对立。”

　　南宫逸说完后，意味深长地看着王道。

　　王道脑海嗡的一声，心中一颤，冷声道：“你是说……苍天、逆天……”

　　哈哈哈……

　　“不错，苍天、逆天两族是由天地所生的种族，但何为天地？天地皆为天道之体，为天道所主宰。说到底，我们两族就是由天道创造出的，但却是两种对立不同的天道，苍天、逆天！”

　　“苍天就是苍天，是你们所理解的神圣天道，而逆天……”

　　南宫逸说道。

　　“道分阴阳，人有正邪。道如人，人如道。原来如此……”

　　“尽管道是一种无法形容的存在，但它却有灵，既然有灵，那便与人一样，同样有正邪，有阴阳，有神性与魔性。看来……在漫长的岁月中，它……已经出问题了……”

　　王道叹了口气，他也想过这个可能，却一直不敢相信，这太吓人了。

　　神圣与黑暗代表了大道的两面性，代表了两种不同的天道意志，可此时黑暗侵袭，神圣消失，众人即将无道可修。

　　“王兄，你可知道这天极之地下封印的是什么？我猜，你绝对想不到。”

　　“这下面，历代帝尊所封印的是……黑暗天道的部分意志与……本源。”

　　天道的意志与本源？

　　王道只感觉脑海轰鸣，南宫逸所说的这一则则消息，如同石破天惊，让人无法想象。

　　“不可能，天道意志与本源如何能剥离？就算当年的诸天神灵联手，也不可能斩下它的部分进行封印。”

　　王道断喝道。


第1811章 南宫逸的野心

　　天道，那是虚无缥缈却又存在的一种存在，天下众生都在修天道，从而得天地之力，拥有漫长的寿元与不可思议的神通，纵横天地。

　　但此时南宫逸却说，天极之地下面封印的是部分天道意志与本源？

　　虽然是属于黑暗天道的，也就是逆天，可还是让王道不敢相信。

　　那种遥不可及的存在，如何能封印得了？

　　“王兄，你应该来过这里，探查过底下，我感应到过你的气息。是与不是，你自己可以判断。”

　　“不过，准确说，应该是当年天道自己斩下了这部分魔性，被诸天神灵封印在了这里。”

　　“而我，作为逆天之子，天生便是黑暗之主，这里遍布是黑暗之力，所有黑暗法则都要听我号令，你奈何不了我。”

　　南宫逸淡然说道。

　　“南宫逸，你到底要做什么？”

　　王道厉声说道。

　　“王兄，其实成帝对我来说易如反掌，只要我想，随时可以。这下面的黑暗天道的意志与本源比起当年来，不知强盛了多少。王兄，你阻止不了我，等我将它完全释放出来，世间的神圣之力都将消失。最多还有两百年，王兄，你的时间不多了。”

　　南宫逸说道。

　　“南宫逸，你找死！”

　　“王兄，这里到处是黑暗之力，是我的地方，尽管你实力比我强，却也留不住我。”

　　“是吗，那便试试看。”

　　轰！

　　仙帝威爆发，无数黄金光狂卷而出，焚烧着。

　　王道猛地拍出一掌，仙帝威势刹那将南宫逸笼罩了进去，顿时这里天崩地裂。

　　“黑暗永恒！”

　　南宫逸断喝一声，滚滚黑暗之力爆发，这里的黑暗法则都在燃烧，黑暗意志都在听从南宫逸的召唤，与王道的仙帝之力碰撞。

　　咚！

　　如同开天辟地的声音，宏大无比，黄金神力沸腾，刹那击溃了成片的黑暗之力，霸道的威势直接将南宫逸震飞了出去。

　　砰砰砰！

　　王道眸子中绽放神光，他一步踏出，又将南宫逸追上，不断拍掌。

　　日月旋转，黑暗法则被成片的击断了，打得南宫逸体内轰鸣不止，不断倒退，他的脸色越来越苍白，那是被王道的仙帝威震的。

　　“王兄，不要白费力气了，你杀不了我。在这里，你根本感应不到神圣法则，你的仙帝威要大打折扣。”

　　南宫逸说道。

　　轰隆隆！

　　王道像是没有听到一般，掌下威力更强了，神力澎湃而出，掌指如同一轮璀璨的神阳，要磨灭一切。

　　“主宰之眼！”

　　南宫逸断喝。

　　嗡！

　　他眉心的那道黑金魔纹爆发一股恐怖的波动，这一刻，古今时空颤动，日月崩毁，万物都被撕裂了。

　　咚！

　　随着强盛的波动炸开，南宫逸倒飞了出去，他竟然挡住了王道的强势一击。

　　“王兄，黑暗中我是不死的，不要白费力气了。有我在，这里的帝尊封印也不可能挡住黑暗天道的这部分道果，它很快就会出世。你时间不多了，还是尽快证道才行。否则等这部分黑暗天道的意志与本源出世，彻底将神圣大道压制后，诸天禁忌都会降临，你将没有任何机会。”

　　“王兄，告辞！”

　　南宫逸说完，轰的一声，他的躯体完全化作了黑暗，融入天地中，哪怕以王道的道果也都找不到了。

　　南宫逸是逆天之子，是黑暗主宰，在黑暗中，他无处不在。

　　王道脸色很不好看，他在这里施展大神通，观看了良久，都没有再发现南宫逸的身影。

　　这个人太危险了，将来绝对是一个大祸害，可惜，对方先天天赋太可怕，一直没能将其扼杀。

　　“天道真的在衰弱，要被黑暗所取代，形成一个新的天道意志吗？”王道摇了摇头，离开了这里。

　　……

　　“喂喂，你小子发什么疯，老子在闭关呢……”

　　神朝山，无痕不满地嚷嚷道，他原本在闭关参悟仙帝领域，寻找突破，但被王道忽然闯了进来，一巴掌将他拍醒了。

　　“我问你，当初在苍天一族救你的时候，你说的出问题了到底是什么问题，你苍天一族到底是什么来历，苍天究竟是你族的名字还是天道种族的意思？”

　　王道严肃地问道。

　　听到他的话，无痕神色一正，再没有了之前的吊儿郎当的样子。

　　他叹了一口气，说道：“看来你知道了一些，也证实了。其实，此事在我族也只是一个传说，并没能证实。不过因为人心的骄傲虚荣，迫使许多族人潜意识地认为创造我们的血脉就是苍天，是天道。但内心深处却都清楚，这多半是在自欺欺人，因为从未有人见过苍天显化过。”

　　“直到在元古时代我得到了一些零星的线索，开始怀疑了这件事情，感觉很有可能那不是传说，是真的，苍天就是苍天，是天道。而逆天，我却一直不敢确定，因为那太匪夷所思了。”

　　“再到了这一世后，传出逆天当主永恒，苍天将亡的说法，我开始有些确认了，但没敢说出来。再到后面逆天一族受到冥冥中的意志眷顾，我苍天一族却没有发生任何变化，那时，便让我的猜测又确定了几分……我猜想，恐怕大道出了问题……”

　　当一个震撼性的事实出现在世间后，随着岁月流逝，一年年过去，它便会成为传说，渐渐地让人感到那是不真实的。

　　有关苍天的说法，大概苍天一族的人就是这么一个心理了。

　　王道点了点头，沉默不语。

　　“你到底遇到了什么？”

　　无痕看他这个样子，不由得问道。

　　“我……见到了南宫逸……”

　　王道将天极之地那里发生的事情跟无痕说了一遍，让这家伙顿时瞪大了眼睛，一脸的不可置信的表情。

　　“黑暗天道的部分意志与本源？”

　　这件事情，无论是谁听到，估计都难以保持冷静，无痕此时简直惊骇欲绝，情不自禁地抓住了王道的肩膀，差点儿把他掐死。

　　“苍天、逆天，原来这就是两族万古以来，水火不相容的原因，竟然是代表了截然不同的两种极端，神圣与黑暗……”

　　无痕喃喃低语，在消化王道告诉他的这些消息。

　　“南宫逸说只要他想，随时可以成帝，你怎么看？”

　　王道问道。

　　因为这太不可置信了，成帝啊，在如今这个年代是何等的艰难，神君、天冥帝主两人何等的天纵奇才，可他们都死在了成帝路上，自己也是历经千难万险，如今却仍然没有多少把握。

　　但南宫逸却说他只要想，随时可以踏入那一境界，怎能不让人震惊。

　　无痕没有立刻回答，他沉默了许久后，方才说道：“不是没有可能，魔道向来成就迅速，而这一世又是黑暗时代，南宫逸作为逆天之子，黑暗主宰，是黑暗天道认可与眷顾之人，他要想成帝，估计还真不是难事。反过来，你要是被我们的神圣大道所认可，那么成帝对于你来说，也会易如反掌，但可惜，它出现了问题，别说让它认可你，就是你主动去感应它，都无法成功。”

　　王道点了点头，说道：“以南宫逸此时的功力，早就可以冲击帝道了，如果再被黑暗天道认可，要成帝确实不难。只是，他若成帝了，应该也是黑暗帝尊吧，不对，应该是所谓的禁忌。”

　　“以我现在的理解，禁忌应该都是一群帝尊，但特殊的是，他们受到了黑天天道的认可，被赋予了某种能力与意志。南宫逸要以黑暗之道成帝，那成就后，自然应该便是禁忌了。”

　　王道猜测道。

　　“这一点儿我认可，但还有一个问题，南宫逸明明可以随时成帝，他为什么没有这么做，在等什么？”

　　无痕说。

　　王道想了想后，开口道：“他应该有些事情隐瞒了，没有说出来。以我对此人心机的了解，他所要图谋的恐怕前所未有的恐怖。”

　　无痕与他对视了一眼，凝重地问道：“你想到了什么？”

　　王道叹了口气：“以南宫逸的性格，他既然可以无视历代帝尊的封印，将天极之地下面的那部分黑暗天道意志与本源一点点牵引出来……”

　　“什么，你……你是说他想要截取黑暗天道的那部分道果？”

　　虽然王道还没有说完，但无痕已经猜到了他的意思。

　　那可是天道啊，南宫逸居然敢打它的主意？

　　这……这简直就是个疯子，太疯狂了。

　　“以他的野心，绝对有可能。而且，偏偏我还无法阻止。”

　　王道叹息一声，说道。如果被南宫逸成功，那么后果简直不堪设想。

　　“截取天道，他是想将黑暗天道取而代之，这与神话时代天冥帝宫的那个疯子有什么两样？”

　　“神话时代有诸天神灵坐镇，但这个时代我们连一位帝尊都没有，没人能阻止，他很有可能会成功。”

　　“你最好赶在他之前成帝，或许还有一丝可能阻止，否则，我们都要完蛋，谁也别想超脱。”

　　最后，无痕这般说道。

　　……

　　时间流逝，黑暗每时每刻都在加剧，侵袭着时间的一切神圣，整片宇宙都仿佛被一尊巨魔的气息所包裹着，充满了阴暗与绝望……


第1812章 世上唯两帝

　　王道每天都盘坐在神朝山中，参悟道法，或者研究黑暗法则。

　　百年之后，世间黑暗之力的强盛程度前所未有，神圣大道只有一丝还能感应得到，但所有人都已经无法修行了，连王道都不能。

　　甚至，世间连一些灵药都找不到了，全都枯萎，普通的花草树木也都越来越少，因为如今的环境已经不适合它们生存。

　　“父亲，如今天地大变，凡人的寿命越来越短。而我们不仅无法修行，黑暗之力反而在缓缓渗透到我们体内，要消磨我们的道行。此时还没有什么，但等到黑暗之力强大到一定的地步后，我想就是仙王恐怕也要发生不测。”

　　壮壮说道。

　　王道叹了口气，道：“你们都准备一下，开始自封沉睡吧。”

　　这一天，神朝上下除了王道与仙灵外的所有人，都在准备要自封了，斩断躯体与大宇宙的联系，进行沉睡，只有这样，才可以保持体内的神圣之力不会流逝，道行不会被削减。

　　“姐夫，其实有件事情我一直想跟你说，但怕吓到你们，就拖到了现在。但我马上就要自封沉睡了，不说出来的话，我怕睡不着。”

　　壮壮过来找到王道，如今他已经是一个俊朗少年的样子了。

　　王道一怔，随即好奇地问道：“是什么事？”

　　“姐夫，您可要站好了，千万别吓到了。”

　　拳头一脸认真地说道。

　　王道笑道：“尽管说，我不信你还能吓死一尊仙帝。”

　　“其实，从我第二次去葬天口出来后，我就知道了我的身份来历……”

　　壮壮说。

　　王道一听，神情立刻凝重了起来，也更加好奇了。他知道，这小家伙的来历绝对不简单，现在看来，当初的猜测果然没错。

　　“快说。”他迫不及待地问道。

　　拳头洒然一笑，然后漫不经心地说道：“我母亲是凤祖……”

　　咳咳……

　　小家伙儿还没说完，王道眼睛就猛然睁大，瞳孔骤缩，剧烈地咳嗽了起来。

　　什么？

　　他一脸不可置信地看着拳头，简直惊骇欲绝。

　　拳头在旁边乐呵呵地直笑，然后继续说道：“我父亲是人祖，我出生后一直没能孵化，后来被父亲封印了起来，直到这一世遇到你之前，我才出生了。”

　　王道呆若木鸡，脑中嗡鸣不止。

　　这则消息太过惊人了，哪怕是仙帝，都要被惊的傻掉。

　　良久后，王道才接受了这个事实，沉默片刻后，问道：“那……葬天口……”

　　“葬天口是我娘凤祖留给我的传承之地，下面是她的金凤真火。而你说的那个可怕的家伙，是我父亲人祖身边的一个神兽混沌神牛，在守护着传承。不过，那个大家伙不肯见我。”

　　拳头说。

　　王道倒吸了一口冷气：“一头让帝尊都要止步的神牛？还逃过了一个又一个时代的大劫？”

　　王道无法想象，那跟随在人祖身边的混沌神牛究竟是一尊什么样的存在。

　　“哦，下面还有我父亲人祖的一道烙印，那个大家伙可能是帝尊，不过葬天口里的应该也不是他本尊。”

　　拳头继续说。

　　王道简直要傻掉了，人祖究竟多么的强大，身边的一头神兽都是帝尊啊。同时他也明白了葬天口到底是如何的恐怖，有凤祖的真火，有人祖的烙印，还有一头帝级神兽的化身，这……简直就是绝地啊，怪不得连帝尊都要止步。

　　十年之后，世间几乎再无修士，原本神朝的亿万大军，也都纷纷不见了，所有将士都陷入了沉睡自封中。

　　此时，偌大的一个神朝，只剩下了王道与仙灵两个人，那一座座璀璨的殿宇，全都空荡荡的了。

　　王道盘膝坐在时间大阵中，身边是一株神龙药摇曳生辉，它正在将王道的道果向着帝道演化，已经要有突破了。

　　仙灵也在这里，每天与王道论道论法，小家伙儿在这些年中，功力增长很迅速，但现在却也无法修行了。

　　最近几年，他正在跟王道探讨，他也要走出一条与众不同的道来，小家伙儿不甘心就此停步。

　　“呀，王道，我怎么感觉世间越来越黑暗了，都快没有光了，好不舒服。如果没有光，没有花草树木，那些凡人还能活吗？”

　　仙灵说道。

　　王道叹了口气，时代如此，太残酷了，他也没有办法。

　　“别的地方我不知道，但道之世界，我却可以护住我的子民。”

　　轰！

　　这一天，王道施展五行祖帝的力量，笼罩了整个道之世界。

　　原本被黑暗侵袭的金木水火土五行，在此刻全都强横了起来，花草树木迅速生长着，让下面的凡人众生全都欢呼了起来。

　　然后，王道看向了天空，原本那轮灿灿发光的神阳，此刻也都被黑暗力量侵袭了大半，它的光芒越来越弱了。

　　“以我帝君之名，以我仙帝道果，再化一阳！”

　　轰！

　　漫天黄金光沸腾，仙帝道则成片，在天穹之上，凝聚成一轮巨大的太阳，整座道之世界都亮了起来，照耀星宇。

　　神光普照大地，下方众生再一次欢呼，他们一瞬间感觉天地的空气都清新了许多，贪婪地呼吸着，沐浴着神光。

　　他们感觉，好久都没有感受过光的温暖了。

　　“王道，你干嘛浪费自己的道果，这样撑不了多久的，对你自己也不利。再说，你要化太阳让小金去就行了，他是仙兽金乌，本来就是太阳。”

　　仙灵眨动着明亮的大眼说道。

　　王道摇了摇头，纵然那些凡人都已经不能修行了，只能平凡一生，脆弱如蝼蚁，但王道却不会这么眼睁睁地看着他们死去。他认为，世间如果真的少了他们，那么这个世界，这个宇宙就是不完整的。

　　众生是不可或缺的。

　　因此，他哪怕不惜以仙帝果位，也要保住那些凡人的性命。

　　“如今已是黑暗的时代，将来不知道会发生多少不可思议的事情，会出现多少不可思议的生灵，小金虽然是仙兽，但长此以往，也抵不住黑暗的侵袭，所以这件事情只能我来做。”

　　王道说。

　　世间多了一轮太阳并没有看起来别扭，因为黑暗之力越来越盛，宇宙的太阳早已被黑暗遮住，几乎看不出来了。再经过道之世界王道凝聚出的这轮太阳的刺目光芒下，根本就看不出世间有两个太阳。

　　“唉，好无聊，小雪、青云他们都沉睡了，凡人又越来越少，我怎么感觉整个宇宙好像就剩下了我们两个人一样。”

　　仙灵唉声叹气地说道。

　　王道揉了揉他的小脑袋，安慰道：“不会的，我们一定可以打破黑暗，重开一世辉煌，我要带着你们一起超脱！”

　　三年后，黑暗之力汹涌，它又上了一个台阶。至此，世间的神圣之力彻底消失了，法则完全变成了黑暗法则，见不到一点儿神性了。

　　整片宇宙漆黑一片，无论是生命星辰还是虚空中，都见不到一点儿明亮。只有道之世界还在散发璀璨的光，但那是被王道的仙帝果位照耀的。

　　但道之世界的情况也并不怎么好，除了神朝山以及各大帝皇势力外，所有的地方几乎都下沉了百丈。

　　这使得道之世界看起来分成了两界，百丈之下是凡间，上面则是凡间人们所认为的神界，上面居住着神灵。实际上并没有神灵，只有一群沉睡的仙、圣，以及唯一醒着的两大仙帝。

　　这一天，王道走在黑暗中，来到了一个很远的地方。

　　他的面前，是无边的虚无，正有股恐怖的天道毁灭之力蔓延，摧毁一切。

　　这股毁灭之力，就连王道看了，都心惊肉跳，仙王都不能够承受。

　　而在那深处，一道道天道神雷垂落，那恐怖的程度，让王道感受到了死亡的味道，那是可以威胁到仙帝的毁灭雷霆。

　　“原来，一切寂灭后，这里已经产生了黑暗法则与秩序，并且已经完整了。”

　　王道喃喃低语，宇宙真的是要改朝换代啊，被大劫覆盖过的地方，都开辟形成了黑暗界域。

　　王道摇了摇头，没有到前方去挑战那些毁灭之力，他漫步在星空中。

　　事实上，现在根本就没有什么星空了，群星已经暗淡，毫无光泽，到处都是黑暗，没有光，没有声音，是那么的寂静，好像要永久这样下去。

　　这，似乎就是一种永恒，黑暗的永恒。

　　回到神朝没多久，王道惊讶地见到，有一群人来到了道之世界，是人祖古界的人。

　　王道外出迎接，见到众人似乎有些狼狈，最让他不解的是，连人祖一脉的族长都到来了。

　　“黑暗之力侵袭，无处不在。人祖古界本来是当年人祖在某一处敏感的时空节点开辟出的一界，现在却因黑暗之力蔓延过来，古界崩塌了。”

　　狂圣走来，进行解释。

　　这么多年过去，他已经成为了一尊强大的仙王。

　　王道热情地接待了众人，并给他们安排了道场，让这些人都自封沉睡了。

　　“王道，我们去地狱吧。”

　　这一天，仙灵忽然说道。

　　“去地狱？”

　　王道一怔，看着仙灵。

　　“去搬救兵啊，现在世界上就剩下我们两人了，以后还不知道会出现什么强大的敌人，要提前去搬救兵才行。”

　　仙灵一脸认真地说道。


第1813章 神圣终结，改天换地！

　　地狱？

　　王道摇头苦笑，地狱在这一千多年来，一直遭受着战乱，有莫名强大的生灵在入侵着，先不说去了之后冥尊会不会借兵给他们，就算想恐怕也是有心无力。

　　“地狱不能插手诸天事，这是天道铁律，就算借来冥兵，他们估计也不会在世间停留太长时间。”

　　王道说道。

　　“那我们还是可以去啊，那里有战乱，说不定可以帮上忙，冥界胜了之后，冥尊也许可以帮助我们这一界。但万一冥界失败，诸天秩序会彻底崩塌的，我们会更加危险。”

　　仙灵建议说，其实这小家伙儿就是感觉无聊，想要去玩一下而已。

　　王道摇了摇头：“地狱不可乱进，它虽然是世人眼中最恐怖的地方，阴森可怕，但那里却有轮回运转，功恶赏罚，镇压着诸天秩序，其实地狱是诸天最神圣的地方。或许也正因此，那里才没有被一个个时代的大劫波及，超脱在外。我相信，冥尊既然坐镇冥界亿万年，这一世也不会出事。我们不要去打扰了，冥尊或许霸道了些，但若他真能腾出手来，我们这一界的事情他不会不管。”

　　这些年，王道也以神念探查过地狱，他早已确定，下面有帝尊镇守，也就是冥尊。除了冥尊外，应该还有十大鬼帝（仙帝）级别的强者，便是人间所谓的十殿阎罗，以及地狱菩萨、镇狱神象等，每一尊都是无比恐怖的大人物。

　　“应该是黑暗天道侵入了地狱，它想要掌控地狱，令诸天万界的秩序彻底崩塌，最终压制住神圣天道，但一直没有得逞。”

　　王道说道。

　　当年他在天路中，便无意中见到地狱流出的一具具阴兵尸骨，还有一些冒出漆黑力量的诡异生灵，此时一想，他自然明白了那就是黑暗生灵，是黑暗天道在操控着它们入侵地狱，想要掌握那里的秩序。

　　冥尊能够镇压地狱亿万年，他的伟力自然不必多说，这必定是一尊盖世恐怖的神灵，黑暗天道想要掌控那里，绝对没有那么容易。

　　“唉，地狱不能去了啊……”

　　仙灵垂头丧气地说道，世间只剩下了他跟王道，到处是黑暗，小家伙儿还是小孩子的心性，自然感觉无聊。

　　王道摇头一笑：“抓紧时间修行，不要想着去冥界地狱，冥尊可不是好说话的，你要去了估计很难回来。”

　　二十年之后，仙灵终于走出了一条与众不同的路。

　　这一天，他浑身响彻大道经文，震动诸天，他的元神发光，无比强盛。

　　在他的识海，有两个元神盘坐，光芒耀世，犹若神灵。

　　这就是仙灵走出的法与道，他修成了元神分身，不过那一个元神分身却是纯净的，没有任何的记忆，只有他的道铭刻当中。

　　小家伙儿与王道论道多年，效仿王道的体内世界，凝聚成元神分身，以元神分身重新演化自己的道。

　　但这种法只是刚刚形成，还没有完整，接下来的年月中，仙灵很安静，他在完善这种法，道行攀升的无比迅速。

　　……

　　王道出现在天极之地，他没有再看到南宫逸的身影，但他知道，南宫逸一定就在这里他是黑暗主宰，只要他不想，哪怕王道也看不到。

　　他曾经以仙帝威覆盖这里，磨灭了许多黑暗之力，但这里有黑暗天道的意志本源，灭了一波又出现一波，源源不绝。

　　这次，王道的脸色前所未有地凝重起来，他已经感觉地到下方的黑暗意志与本源减少了，应该被南宫逸……吞噬了。

　　“南宫逸，你就不怕被黑暗天道察觉，将你毁灭么？”

　　王道对着前方滚滚黑暗，断喝道。

　　哈哈……

　　“王兄，不要白费力气了，黑暗天道正在全力压制你们的神圣天道，它暂时根本顾及不到这里，世间事，完全由我掌控。再有五十年时间，神圣天道将彻底溃败，被黑暗天道所取代。那时，黑暗降临，本源大开，一些禁忌也即将接连出现，王兄，你没有多少时间了。”

　　四面八方传来南宫逸的声音，王道凝神扫视，最终还是没有发现他的存在。

　　“南宫逸，五十年的时间你应该不可能成功，到时黑暗天道降临，你就不怕被它察觉吗？”

　　王道说道。

　　“王兄放心，它虽然在五十年后可以降临，但那短时间内还是无法顾及过多，它需要慢慢吞噬神圣天道，另外，它还要小心那些禁忌，那些人可都不是真心臣服它的，而我，是它创造出来的，是它最信任的人，不会怀疑我。”

　　“不过，神圣天道很快就要被黑暗天道彻底压制，你要想感应到圆满大道，根本就不可能。王兄，我很好奇，你可还有成帝的机会？”

　　南宫逸说。

　　哼！

　　“到时你就会知道。”

　　王道离开了这里，回到神朝。

　　……

　　“喂，王道你怎么了，脸色好像不好看。”

　　仙灵跑到王道身边，如今，他还是一个小孩子的样子，跑来跑去，跟个小精灵似得，充满了烂漫与天真。

　　王道叹了口气，没有隐瞒，将南宫逸说的话告诉了他。

　　“还有五十年时间，五十年之后，我们的神圣天道将沉睡，再无机会成帝，这之前你……可有把握？”

　　王道问。

　　仙灵听后，一张可爱的小脸儿顿时苦了下来，他垂头丧气地说道：“才五十年啊，我没有把握，时间太短了。”

　　“对了，你呢，你有把握吗？”

　　王道想了下，摇了摇头：“没有。”

　　啊？

　　“那……那怎么办？神圣大道沉睡，我们总不能修黑暗天道吧。”

　　仙灵说道，小家伙儿也意识到了事情的严重性。

　　“即使天道沉睡，无道可修，永远没有可能成帝，但我还有我自己的道，只要我不灭，只要我的神魂一直觉醒下去，我就会不断变强，终有一天，就算不为帝，我也会超越帝！”

　　“黑暗天道休想左右我，更别想阻止我的强大。”

　　二十年后：

　　轰！

　　王道体内又一条神魂觉醒了，与他元神融合，仙帝道果轰然暴涨，引动宇宙漫天雷霆。

　　仙帝威滚滚扩散，一直幅散到宇宙深处，所过之处，黑暗之力纷纷湮灭。

　　觉醒了第四条神魂后，王道的浑身仿佛产生了一种质的飞越，他的气息异常恐怖，完全不能以仙帝的境界来衡量他了，似乎已经超脱了这个范畴。

　　而经过这些年在与黑暗对抗，他的意志已经惊天动地，意志越强，道心越加坚定，他的真我之力便更加恐怖，如今一念间，他能化沧海变桑田，能将日月星空都化掉。

　　真我之力，这代表了王道的信念，代表了他的意志。

　　“真我如我，总有一天，我的意志会强大到极致，我的信念会化掉黑暗天道，会重现世间的神圣，打破一切。”

　　王道的声音滚滚响彻，如成片的仙雷炸开。

　　而随着他的一条条神魂觉醒，元神不断强大，真灵之力已经到了恐怖的地步，一眼能崩毁万法万道。

　　天道沉睡，无道可修，但他的法，他的道，他的真我之力，他的真灵之力，依旧可以不断蜕变，不断变强，不会受到黑暗天道的阻止。

　　……

　　三十年后的一天，也就是当年南宫逸说的五十年已经到了，王道还是没有成帝，仙灵也没有成帝。

　　轰！

　　这一天，世间黑暗之力滚滚沸腾，瞬间强盛了不知多少倍。

　　一股恐怖的意志扫过，仿佛在昭告宇宙，正式的改天换地了。

　　这是……黑暗天道的意志，它降临世间了。

　　滚滚天威横扫而过，世间每个生灵都战战兢兢，就连王道都心中一跳。

　　“降临了。”

　　王道喃喃低语，心中有说不出的悲伤。他们所修的神圣天道已经彻底被黑暗天道取代，被彻底地压制了，或许还会被渐渐吞噬掉。

　　今天，这片宇宙真正地改朝换代了，这是属于黑暗的时代！

　　不过，好在那股黑暗天道的意志只是一闪而逝，如同南宫逸所说，它虽然降临了，但却无暇分身，顾及不了太多，需要分出大量的精力来进一步压制神圣天道。

　　否则，估计此刻它便会降下天威，毁灭王道他们这一批最后的神圣修士。

　　黑暗开辟，建立成了属于黑暗的法则与秩序，道之世界之外，完全不一样了，到处流动着漆黑的虚无之力。

　　王道施展仙帝威扫视八方，他发现在黑暗深处，正有许多强大的生灵在诞生。

　　而这些在黑暗开辟之初所诞生出来的黑暗生灵，相当于先天混沌生灵，将拥有可怕的天赋。

　　神圣的时代彻底过去，王道他们这一批最后的修士将生存越来越艰难，会被宇宙各处的黑暗秩序、法则乃至一切黑暗生灵所排斥。

　　嗯？

　　“什么东西？”

　　仙灵在王道身边，忽然大叫起来。

　　下一刻，王道已经出手了。

　　“滚出来！”

　　轰！

　　他一掌探出道之世界之外，击碎了成片的黑暗。

　　啊！

　　天外传出一声凄厉的惨叫，有猩红的血液流淌着。

　　很快，王道从天外拘禁出了这个生灵。

　　这是一个……猩红的眼球，它巨大无比，有一颗星辰那么的大。上面流动着惊悚的邪气，那眼球中散发的光芒，让人看着无比的心颤，仿佛要将人送入对于轮回般。

　　“是你？”

　　王道十分意外，看着这个狰狞的眼球，上面根根血管如通天巨柱那么的粗，血液在里面龙龙呢奔流着。

　　这个眼球，曾经在他冲击帝道的时候出现过，而且王道没有记错的话，当年在太苍中见到上古丹府覆灭的一幕中，也有一个类似的眼球悬浮在上空，降下成片的劫灭血雷，后来被帝帅打爆了。


第1814章 苍穹上的血门

　　这颗眼球，存在古老，足以毁天灭地。

　　它被王道的大手印抓在掌中，在颤抖着。

　　“看来黑暗的本源已经彻底打开了，那些禁忌不久就会降临了吧。”王道冷漠地说道。

　　桀桀……

　　这颗眼球发出一声悚然的笑，它光芒流转，黑红的光泽让人心颤。

　　“整片宇宙中，就只剩下了这一个小小的古界，到处是黑暗，在最深处的那些大人物包括禁忌都将一一降临，你们这最后一批神圣修士挣扎不了多久了。桀桀……”

　　这颗狰狞的猩红眼球说道。

　　噗！

　　王道幻化出的大手印漠然用力，那颗眼球发出一声惨叫，轰然爆碎，血水洒落满天。

　　嗯？

　　“还有？”

　　仙灵忽然一皱眉，光芒一闪就消失了。

　　他出了道之世界，进入天外的无边黑暗中，不长时间，小家伙儿手里就拎着身上长满猩红鳞片的黑暗怪物。

　　那怪物尾巴如蛇，面目狰狞，实力几乎比肩仙帝了，却已经被仙灵给打死了，拖着它的身躯走了回来。

　　“好啦，没有了。”

　　小家伙儿喜滋滋地说道，充满了自豪。

　　他是无敌仙灵，就算是仙帝强者，同阶中他也有无敌自信，能压制对手，何况这只黑暗生灵还没有成就仙帝果位呢。

　　“咦？王道，你在想什么呢？”

　　小家伙儿见王道无视了自己仍在一边的怪物尸体，奇怪地问道。

　　王道叹了口气，说道：“有些事情没有想通。”

　　“什么事情？”

　　小家伙儿好奇地问道。

　　“当年我经历了阴兵借道，后来发现那是至高生命一族的人弄的手段，搜集了大量人的元神。在那一次中，我的师弟疯老以及天行太上长老的元神都被捉了，但我推翻了至高生命一族后，也没有发现他们。还有水莲月，虽然没有找到她，但我有种感觉，她一定没死，可现在外面全是黑暗，她又会在什么地方？”

　　王道说道。

　　“嗯……也许你师弟他们的元神根本都已经被至高生命一族的人使用某种手段抹去了印记，又用作了他途，让你没有发现呢。或者被那三大仙帝用来补充精元什么的了也有可能。你那个情人水莲月……说不定跟老妖他们一样，坠入地狱了呢，我们去地狱找他们吧。”

　　仙灵仰着小脑袋说道，最后说到地狱，又兴奋了起来。

　　王道十分无语，他仔细思量了一下小家伙儿的话，感觉前半部分还真有可能，毕竟他杀去至高生命一族时，疯老与天行太上长老都被抓去很多年了，以那一族的狠毒手段，他们很难活下来。

　　至于水莲月……

　　王道摇了摇头。

　　……

　　黑暗初立，里面有许多不可思议的事情，比如一件件黑暗至宝，当中有先天道纹，堪比帝尊神器。

　　再比如一个个强大的黑暗生灵在诞生，沐浴着黑暗本源气息，修为一日千里，迅速暴涨。

　　王道与仙灵见到黑暗生灵越来越多，而且越来越强大，两人商量了一下，各自在道之世界留下一道化身，杀到了黑暗深处。

　　他们在寻找那些强大的黑暗生灵，将最顶尖的那一部分斩掉，否则将来等这些生灵强大起来，可就麻烦了。

　　“居然已经有仙帝级别的生灵诞生了？”

　　王道进入黑暗深处，死在他掌下的生灵不计其数，这一天，他敏锐地感觉到在更深处，有一尊强大的生灵，气息滚滚，已经达到了仙帝级别。

　　此人绝对不能留，因为对方给王道的感觉，道行还会继续攀升，弄不好能超脱仙帝，成就黑暗帝尊，那样的话，可就糟糕了。

　　唰！

　　他一步迈出，就出现在了那尊黑暗生灵面前，这是一个蛇躯牛头，长着漆黑鳞片的生物，气息滚滚，正手持一件先天黑暗神器，神威滚滚。

　　“神圣生灵？你们居然还没有死绝？既然我黑暗已经降临，就不会让你们继续存在下去，本座来了结你。”

　　这尊生灵阴森森地开口，气息悚然邪恶。

　　轰！

　　他手中的那件黑暗神枪当即抡动起来，黑暗道纹滚滚，威力比肩帝尊神器，杀光漫天，将王道笼罩了进去。

　　虽然面前这人很强大，但他有绝对的自信，因为当今宇宙已经是黑暗的天下，没有一丝的神圣法则，对方的战力必定要大打折扣。

　　哼！

　　王道冷哼一声，眸子中忽然跳动其千万簇黄金火焰，那是炽盛的战意所化。

　　恐怖的气息蔓延出去，这尊黑暗仙帝当即就感受到一股危机，瞳孔骤缩。

　　轰！

　　王道出拳了，黄金光芒穿透一切黑暗，他没有动用地狱之剑，就这么空手迎接对方的黑暗神器。

　　铛！

　　一声宏大的声音，让黑暗炸开，对方的神器居然如同斩在了一块神金之上，上面无数杀气被黄金力量震碎。

　　轰！

　　王道的掌指猛然一震，一股盖世伟力扩散出去，对方的躯体顿时轰鸣不止，骇然中，连他手中的黑暗神器都被震飞了出去。

　　“死！”

　　王道眸子中爆发凌厉慑人的光，一拳悍然轰出。

　　噗！

　　他的速度快的让这尊黑暗仙帝都没有反应过来，整个人已经被那只黄金拳头击穿了。

　　霸道的黄金力量侵入对方体内，摧垮拉朽般破坏了其躯体生机，最后袭上脑海，磨灭了元神。

　　黑暗中的第一代仙帝就这么被王道击杀了，前后他只出了两拳而已。这还是王道没有出全力的结果，他如今已经觉醒了四条神魂，战力根本不是仙帝境界能够衡量的，所走的道也特殊，哪怕没有神圣法则，他的战力也不会受到太多影响。

　　王道将那件黑暗神器摄来，认真查看了下，发现里面的先天道纹异常强大，这是堪比先天混沌神器级别的神兵。

　　他将这件黑暗神兵收了，以免落在其他黑暗生灵的手中，增强对方的战力。

　　另外一边，仙灵也遇到了一尊黑暗仙帝，对方气息强大，滚滚骇人。

　　仙灵浑身绽放刺目的黄金光，气息盖世，小家伙简直就是一尊不败的小战神，一上来就在压着对方打，不过片刻间，已经将对方那庞大的躯体给打爆了。

　　几天之后，王道在黑暗深处又发现了一尊强大的黑暗仙帝，此人道果攀升的无比恐怖，简直一日万里，比之前他遇到的那尊仙帝要强大太多。

　　根据王道的猜测，这一尊很有可能会触碰到黑暗帝道。

　　对此，他不得不感叹这种先天生灵的逆天，别人苦修数千数万年都不一定能够成仙，他们却在几天时间就突飞猛进，成帝简直势如破竹。

　　王道没有立刻灭杀此人，而是在一旁观看。

　　如今他的功力早已不是一般的仙帝可比，他在养对手，等待这尊生灵的功力攀升到巅峰之后，再一战。

　　这一等，就是三年。

　　这一天，那尊生灵势如破竹的突破停止，已经达到了巅峰，他需要进一步巩固，然后成就黑暗帝道。

　　但王道没有给他机会，出手了。

　　仙帝威滚滚，这里爆发了惊天大战，黑暗被两大仙帝打穿了。

　　不得不说，这尊黑暗生灵的确比之前的那个要强大太多，与王道过了百招之后，才被镇杀。

　　对此，王道无奈苦笑，他的功力已经超脱了仙帝范畴，哪怕达到仙帝巅峰，即将突破帝道的仙帝，也根本不是他的对手。要想找到一个旗鼓相当的敌人，实在太难。

　　一连几十年，王道与仙灵都在黑暗中厮杀，人尊以上的黑暗生灵，全都被他们给杀绝了。

　　在这个过程中，王道曾经一人独对过七大仙帝，并且都是让这些人达到仙帝巅峰，进一步就可破开帝道的层次。

　　那一战，十分惨烈，王道都受伤了，最终将七大黑暗仙帝全都打爆了，他很满意，感觉收获许多。

　　轰！

　　这一天，一股骇人的气息降临世间。

　　在黑暗中，王道吃惊地见到苍穹之上打开了一道血门，里面涌出成片的强大生灵，还有一股恐怖无边的意志。

　　那血门之内，应该便是黑暗天道的本源天地，此刻它打开了。

　　那道恐怖的意志，是……禁忌意志！

　　滔天的意志自血门最深处滚滚降临，压的诸天隆隆颤动。

　　王道站在原地，脸色前所未有的凝重起来，他运转神通看向那扇血门内部，里面有一道道猩红的秩序锁链游动，最深处，一道磅礴的身影冒着浓郁的黑暗光芒，那应该便是所谓的禁忌。

　　他要出来，但一时半会儿似乎无法成功，被黑暗天道的本源空间里面某种力量阻碍住了，但估计也阻止不了多长时间。

　　王道透过血门，扫视更远的地方，直到很久后，他听到了里面有战斗的声音。于是，继续探向更远处。

　　又不知过了多久，透过浓浓的黑暗，他居然见到了神圣之光。

　　“神圣天道的本源天地？帝尊？”

　　王道惊呼，可下一刻，他浑身一紧，天眼通的力量被一道恐怖的波动击碎了，同时，一股滚滚滔天的意志降临，将他锁定。

　　这股意志，是那位正在向外走出的禁忌。


第1815章 苍穹对决

　　“黑暗已立，所有神圣都应消失，蝼蚁，还要挣扎吗？”

　　滚滚天威响彻，这是禁忌意志在咆哮。

　　轰！

　　血门之中，那尊禁忌虽然还不能出来，却已经对王道出手了，原本幅散在宇宙八方的意志全都凝聚了起来，磅礴浩瀚，碾压向王道。

　　轰轰轰！

　　黑暗在翻涌，在炸开，宇宙不稳，禁忌意志太可怕了。

　　王道早已猜到了一些，所谓禁忌，实际上就是帝尊，但他们受到黑暗天道的认可，能够操控天道之力，以及天道的天威意志。

　　所以，禁忌的意志中有不可抗衡的天威在咆哮，帝道之下都要被碾碎。

　　磅礴浩瀚的禁忌意志化作一只巨大的手掌拍击下来，苍穹坍塌，无数的黑暗秩序神链旋转，法则交织，说不出的恐怖。

　　“你的真身根本过不了，仅凭意志也想碾压我？”

　　王道怒吼。

　　轰！

　　他早已不是当年初入仙帝的他，仙帝躯一震，恐怖的意志也是狂涌而出，惊天动地。

　　同时，漫天的黄金力量刹那将那只由禁忌意志化作的手掌吞噬了进去。

　　咚！

　　一声巨大的声音轰鸣，震的苍穹上那面血门都颤抖了几下。

　　砰！

　　王道倒飞了出去，但那股磅礴的禁忌意志也消散了。

　　他站在原地，看向血门内，眸子中燃烧着炽烈的光芒。

　　“禁忌又如何，到了如今还想左右我吗？你，已经没有资格了。”

　　王道冷漠地说道，声音化作滚滚浪潮，传入血门之内。

　　“蝼蚁而已，找死！”

　　里面传出愤怒的声音。

　　轰！

　　有一股更加磅礴的意志降临下来，天道之威更盛了，这股意志，足以覆灭神道之下的一切生灵，包括仙帝。

　　“给我滚开！”

　　王道断喝，发丝飞扬。

　　轰！

　　他直接冲天而起，浑身黄金光燃烧，一拳打穿了那磅礴的意志。

　　“想压制我？等你出来再说吧！”

　　王道站在苍穹之上，距离血门都很近了，强势地回应里面的禁忌。

　　刚才的那一击，足以覆灭神道之下一切生灵，包括仙帝，可王道妖孽无双，他此时的功力几乎超脱了仙帝的范畴，或许距离帝尊还有一段距离，但也不是能够被随意拿捏的。

　　森冷的杀机溢出，里面的禁忌显然怒极，那杀机化作漫天的剑芒冲出，可都被王道体外的仙帝光芒给挡住了。

　　“蝼蚁，你，很好！”

　　里面那尊禁忌前所未有的愤怒，在他眼中的蝼蚁而已，虽然自己暂时还不能降临，可禁忌意志居然灭不了他，这让这尊禁忌感觉自己的威严被挑衅了。

　　在王道平静地注视中，他见到对方体内飘出一缕真血，然后一股危险的气息将王道笼罩了进去。

　　“以吾宇帝之名，以吾宇帝之血，恭请天道，驭使一丝帝道雷霆，毁灭下方的卑微存在。”

　　现！

　　轰隆隆！

　　一瞬间，天穹之上黑暗力量翻滚，很快形成一个巨大到无边的漩涡，恐怖的天威滚滚降临。

　　这一刻，王道浑身发毛，猛地抬头看向苍穹。

　　喀！

　　毫无预兆的，一道粗大的黑红交织的神雷猛然劈落，带着天道毁灭意志，葬送一切。

　　这道神雷，属于帝道雷霆，是成帝者方能经历的，可怕无边。

　　轰轰轰！

　　一刹那，王道体内轰鸣，神魂不稳，被那股天威所慑。

　　“帝道神雷？甚好！”

　　王道的仙帝果位爆发，神魂瞬间稳定下来，他眸子中跳动着黄金火焰，战意飙升。

　　轰！

　　他冲天而起，地狱之剑出现在手中，体内响彻大道伦音，催动无敌道，演化无敌法。

　　哧！

　　黄金光炽烈无比，一剑化作残阳，悍然迎击向坠落的帝道神雷。

　　王道一身超脱仙帝范畴的功力随着这一剑狂泻而出，撕裂宇宙，万古颤栗。

　　咚！

　　漫天都是黄金光，照亮了漆黑的宇宙，与那道粗大的黑红神雷对碰。

　　砰砰砰！

　　天穹狂震，王道体内轰鸣回荡，五脏六腑都被可怕的冲击力冲的裂开了，脑海更是犹若千万道雷霆炸开一般。

　　帝道神雷，太过霸道，真的要毁灭一切，王道感觉自己的剑气被震的都要溃散了。

　　“给我开！”

　　在这千钧一发的僵持之际，王道断喝一声。

　　轰！

　　他体内浑厚的血气冲天，化作一口巨大的血色烘炉，将苍穹都笼罩了进去，要炼化日月，炼化这道神雷。

　　他的意志隆隆轰鸣，真我之力澎湃而出，与他的无敌法融合在了一起。

　　嗡！

　　顿时，他的剑势猛然暴涨，地狱之剑爆发出一股更加强烈的光芒，地狱之火成片，都将苍穹淹没了。

　　哧！

　　终于，在王道的剑势暴涨之后，势如破竹般撕裂了帝道神雷，威能轰轰爆发，狂卷日月与诸天秩序。

　　咚！

　　在一声巨大的声音过后，帝道神雷彻底崩溃消失，宇宙八方出现了一片又一片残破的虚空。

　　“我正要成道，一丝帝道神雷就想灭我？还不够！”

　　王道血气滚滚，对着血门之内的禁忌喊道。

　　血门之内，对方体内火焰滔天，浑身都颤抖了起来。

　　他没有想到这个蝼蚁居然不是普通的蝼蚁，实力根本不能以仙帝层次来衡量，已经无限地接近帝道层次了。

　　这是万古以来，都很少出现的怪胎，面对这种妖孽，他本体不出的话，恐怕还真灭不了。

　　这尊禁忌对王道的杀机已经强盛到了无以复加的地步，森冷的杀机透出，对方寒声说道：“愚蠢的生灵，到了这一步还想挣扎，不用太久，本帝将灭你于掌下！”

　　“你尽可一试！”

　　杀！

　　王道冷冷地说道，然后提着地狱之剑，悍然杀向了血门那里。

　　因为血门中，正有大片的黑暗生灵涌出，有如同之前被他捏爆的猩红眼球，有浑身是鳞甲的怪物，有黑暗邪龙等等，这些全都是仙道生灵，有真仙，有仙王，也有仙帝。

　　噗！

　　王道冲过去，地狱之剑所过之处，头颅抛飞，他在大开杀戒。

　　血门之中的禁忌见此，气得浑身发抖，咆哮连连，他降临一股又一股意志干扰王道，但全都没有，被他一剑劈碎了，不能阻止其杀戮。

　　嗡！

　　一只猩红的眼球转动着，这与王道之前捏爆的那颗不一样，它气息更加强大，犹若苍穹之眼，瞳孔中血光转动，在演化轮回。

　　一口巨大的轮回漩涡出现，将王道锁定，要拉扯进去将他磨灭掉。

　　这是一尊可怕的仙帝级别的生灵，浑身散发悚然的气息。

　　轰！

　　对此，王道全力一剑斩了过去，剑芒撕裂宇宙，八方乾坤纷纷裂开。

　　咚！

　　那口轮回漩涡炸开，王道的剑势丝毫不减，势如破竹般斩向那只眼球。

　　嗡！

　　正在此时，那只眼球转动，扫射出一道骇人的光束，抵消了他这一剑。

　　杀！

　　王道暴喝一声，无敌气势滚滚攀升，乱发飞扬，冲杀过去。前方挡住他的那些黑暗生灵全都被粉碎，他犹如一尊不败战神，盖世无双。

　　咚咚咚！

　　那只眼球与他对拼了五六招之后，轰然爆碎掉了。

　　“王道，我来了……”

　　一道清脆可爱的声音传来，仙灵冲了上来，浑身气息恐怖，手中一杆金色长枪爆发滔天神芒，无数的敌人死在他的枪下。

　　但这还没有完，有滔天的喊杀声传上来，震动苍宇。

　　“父亲，我们也来了……”

　　壮壮提着一口战剑，气息恐怖，杀了上来。

　　他体内属于王道的血脉之力沸腾，神体异相绽放，一瞬间，不知有多少黑暗生灵死在他剑下，哪怕的同阶的巅峰古仙王都坚持不了几招。

　　“神朝将士何在？”

　　下方，有威严的声音断喝，是叶玄。

　　“在！”

　　“在！”

　　“在！”

　　士气如虹，滔天的战意攀升。

　　没想到，沉睡了多年的神朝将士在今天黑天天道的本源天地打开时，全都复苏了，下方亿万将士踏着星河而来，脚步隆隆，如神兵天降。

　　“结阵，迎敌！”

　　在叶玄一声令下，神朝亿万大军迅速排列好阵型，由不同境界的修士组合，布成了一座座仙道杀阵。

　　没错，正是仙道杀阵。

　　随着当年墨风以阵道成仙后，他便开创出了仙道杀阵，早些年前就传给了神朝上下的将士。

　　轰隆隆！

　　一道道神力撕裂乾坤，让仙道生灵都毛骨悚然，那些俯冲下来的黑暗生灵被击中，有些瞬间就灰飞烟灭了。

　　杀！

　　叶玄、朵朵、银月、小雪、小虎、拳头、青云、南宫惊云、小龙王等人全都来了，强大的气息惊天动地，大杀四方。

　　当年受王道邀请成仙的那一批人，如今大多数都已经是仙王强者了，战力无匹，横扫八荒。

　　一时间，王道与仙灵的压力骤减，他们两人专挑仙帝强者出手。

　　尤其是王道，没人能挡住他那可怕的速度，一冲之下那可怕的惯性冲击力，几乎就能将仙帝生生给撞碎掉。

　　呵呵！

　　有生灵发出悚然的冷笑。

　　“你们这批神圣修士居然敢在黑暗中战斗，宇宙间已经没有了神圣法则，你们的战力注定将被压制。”

　　“黑暗法则！”

　　一尊躯体通天的漆黑生灵断喝，这是一尊巅峰古仙王。

　　轰！

　　滚滚黑暗法则成片，碾压向下方众人，顿时，神朝的人脸色大变，他们发现体内的道果被压制了。

　　“我继承了父亲的无敌法，你的压制对我没用，我来斩你！”

　　轰！

　　五彩霞光滔天，壮壮战意沸腾，提着战剑杀了过来，在与对方对轰了数十招之后，他的气势猛然攀升，一剑将对方劈碎了。


第1816章 黑暗的真意

　　黑暗生灵太多了，成片成群，这一下子涌出来足有数千之数，若非之前王道与仙灵斩杀了那许多，神朝的强者根本就杀不过来。

　　就算现在，局势也很不乐观。

　　但必须要战，这批黑暗生灵也必须灭绝，否则他们这最后的一批神圣修士就危险了，道之世界的那些凡人也要遭殃。

　　这是为神圣而战！

　　壮壮斩杀了那一尊黑暗生灵后，有更多的黑暗生灵开始操控黑暗法则，压制神朝的强者，有许多都受到影响了，战力大减。

　　但诸如南宫惊云等帝尊传人之辈，因有帝尊神器护持，战力并没有被削减。

　　影响最大的要数神朝的亿万大军，他们都是混沌圣人、合道、人尊级别的修士，战力本就不强，只是依靠杀阵才能威胁到仙道强者。

　　此刻被黑暗法则压制后，战力瞬间大减。

　　轰！

　　一尊黑暗真仙杀了过去，一掌摧毁了其中一个杀阵，无数的神朝将士喋血，躯体都被拍碎了，无比惨烈。

　　这样的一幕还在继续发生，黑暗法则对人们的影响太大了。

　　“想要压制我的无敌血脉？不可能！”

　　小雪长啸一声，银血皇狮的血脉之力滚滚沸腾，顷刻间有无数的黑暗法则被崩断，他冲向了在神朝阵营中大开杀戒的几个黑暗真仙。

　　如今小雪是一尊恐怖仙王，纵横无敌，那几尊黑暗真仙顷刻间就被他给拍碎了。

　　“有意思，血脉之力不错。”

　　一道冷漠的声音传来，有一尊黑暗古仙王盯上了小雪，他眸子散发幽幽绿光，冷森森的。

　　轰！

　　此人出手了，速度奇怪，从背后偷袭小雪。

　　锵！

　　那枯瘦的掌指瞬间就拍在了小雪背上，这尊黑暗古仙王神情凝固，因为他的掌指好像拍击在了一块金铁之上，震得手臂都发麻。

　　“想杀我？站着不动你都伤不了我的躯体，给我死！”

　　小雪眼睛瞬间冷了下来。

　　轰！

　　滔滔神威爆发，他猛然转身，轰出一掌。

　　对方骇然失色，抬掌与小雪对碰，可下一刻，一股恐怖的力道摧枯拉朽般斩碎了他的手臂，整个人惊骇爆退，大口咳血。

　　这就是银血皇狮，血脉无双，肉身之力恐怖至极，金刚不坏。

　　小雪很快冲杀了过去，没用几个回合，就将对方给活生生地打爆了。

　　啊！

　　一尊人族古界的真仙被黑暗法则压制，然后被对手无情地一爪穿透脑袋，殒落了。

　　这一战，无比的惨厉，不过瞬息时间，神朝损失数百万大军，有三名真仙强者殒落。

　　而且，伤亡的数字还在增加中。

　　但好在，王道与仙灵在发威，一尊尊强大的黑暗生灵被他们击杀，尤其是王道，在他可怕的速度之下，这瞬息间，死在他受伤的强者已经有上千多了，当中包括了五六名仙帝。

　　除此之外，王义天与碧水柔夫妇，两人太阳、太阴之力相互交融，演化出一股无上伟力，战力一时间直逼仙帝。

　　那太阳、太阳化作一日、一月那么转动着，犹若一股死亡轮盘，冒着先天混沌气，收割着一条条真仙魂魄，无比的恐怖。

　　轰！

　　血门当中的那尊禁忌意志降临，垂落下来，他盯住了王义天夫妇两人。

　　王道在远处大战，第一时间察觉到了，他瞬间暴怒。

　　“找死！”

　　唰！

　　缩地成寸大神通，一步出，天地八方无所不在，挥剑斩出，刹那撕裂了禁忌意志。

　　“呵呵，蝼蚁，看你能护住几个人？”

　　禁忌意志咆哮，他又盯上了青莲仙子。

　　卑鄙！

　　众人见此，纷纷大怒。

　　轰！

　　王道瞬间过去，在这个过程中，他的剑下又屠戮了数名真仙，然后来到青莲仙子身边，一剑击碎禁忌意志。

　　“既然如此，看看到底是你快，还是我快！”

　　王道冷漠地说道。

　　嗡！

　　一滴血液从王道体内飘出，然后迅速膨胀，化作了他的一尊分身，紧接着，又一滴血液飘出，化作一尊分身，最后足足十八滴血液飘出，化作了十八尊分身。

　　这十八滴血液都是王道祭炼了多年的精血，每一尊都能发挥出他的八成战力，只不过有时间限制而已，但在此战中也足够了。

　　这还不止：

　　轰隆隆！

　　紫光漫天，紫金镇天宝塔出现，悬浮在头顶，龙吟滚滚，龙吟宝剑化作一条大龙咆哮着，剑气纵横，吞噬日月。

　　神魔炉也漂浮而出，爆发滔天神威！

　　唰！

　　十八尊分身以及这数件盖世神兵全都分散开来，整片战场顿时惨嚎连天。

　　血门内的禁忌见此一幕，顿时脸色铁青，冰冷的杀意笼罩下来，却又对王道无可奈何。

　　他咆哮着，在加紧破开里面的禁锢，想要快速出来，可惜，短时间内还做不到。

　　十八尊王道的分身纵横，这相当于十八尊无敌仙帝，每一尊都可同阶纵横，对黑暗生灵来说，这简直就是毁灭性的。

　　不出盏茶时间，所有的仙帝强者都被斩杀了，剩下的都是真仙以及仙王。

　　至此，这一战几乎要落下帷幕了。

　　“没用的，黑暗不绝，生灵无尽，你杀了一批，还是会出现另外一批，黑暗本源中正在有一些强大的先天生灵孕育，黑暗只会越来越强，你灭不绝！”

　　血门中的禁忌说道。

　　王道冷冷地看着对方，没有说话。他知道，对方说的是真的，黑暗时代已经到来，怎么可能被他一个人瞬间杀绝了？

　　但这也没办法，能杀一些是一些，总不能等死。

　　神朝的亿万大军还在浴血奋战，他们不时从空间宝器中拿出一些神圣精气来补充自身消耗，那是早些年王道就让他们搜集的。否则，在黑暗降临，所有神圣之物消失的情况下，修士战斗过后，都不能竭取天地精气补充，那后果几乎就是一战过后就要枯竭。

　　没过多长时间，这场大战就落下了帷幕，几乎所有黑暗生灵都被神朝的强者斩杀一空，偶尔有个别逃向了黑暗深处，暂时不足为虑。

　　……

　　神朝的将士撤回去了，王道让他们所有人立刻自封沉睡，不然时间一长，对他们不利。

　　“皇儿，你……”

　　王道刚要闭关修炼，忽然见到母皇到来，她并没有立刻沉睡。

　　母皇一身淡金色长裙拖地而行，风华绝代。她走过来，主动拉起王道的大手。

　　“那血门内……”

　　母皇犹豫了片刻，开口说道。

　　王道一怔，叹了口气：“你都看到了？”

　　母皇点了点头：“所有禁忌都在黑暗天道的本源天地，历代帝尊却在神圣天道的本源天地中，他们一直在帮助神圣天道对抗黑暗天道。隐约间，我似乎见到有几个帝尊……没有躯体，但又不确定看到的是不是真实的。”

　　王道轻轻抚摸着她柔顺的长发，开口说道：“那几位，应该就是东皇、北皇等放弃了肉身的帝尊。我也是最近几年才琢磨透了这一点儿，我等修士，一身道果都是从天道竭取而来，那几位帝皇放弃了肉身，元神果位回归天道，是要反馈给天道力量，对抗黑暗。”

　　“这种方式，跟我以一缕神魂化体内世界万千生灵类似。”

　　母皇精致白皙的下巴点了点，神色中有着一抹钦佩：“这几位，都是为了天道大义而牺牲，真实让人敬佩啊。不过，他们算是殒落了吗？”

　　王道摇了摇头：“应该不会，从某种意义上来说，我们都是天道造就的生灵，元神与天道有着千丝万缕的联系。他们只是短暂地与天道融合，助其一臂之力。只要天道不灭，他们便不会殒落，将来若有机会压制黑暗天道，还会重现世间，与肉躯合一的。毕竟，帝皇的元神已经不死不灭，没那么容易殒落的。”

　　母皇点了点头，美眸泛着异彩，柔情地看着王道说：“你……一定要小心，我还等着你带我们超脱，跟你厮守一生。”

　　王道听闻，嘴角掀起一抹温柔的笑，手臂拦住她柔软的腰肢，在那诱人的红唇吻了一下，说道：“好啦，你该去沉睡了，不然对你的道果不利，我不会有事的。”

　　“你……以后不许再叫我皇儿。”

　　母皇忽然说道，面现嗔怒之色。

　　王道一怔。

　　母皇没好气地白了他一眼，玉手摩挲着他英俊的脸庞，轻声说道：“我的名字叫……寒姬。”

　　“寒……姬……”

　　王道正在念叨着这两个字，母皇却已经离开了。

　　……

　　母皇走后，王道开始回想今天发生的事情，距离禁忌降临，已经没有多少年了，但王道却好奇，为什么黑暗天道的本源天地内，却有一股力量阻挡，不让禁忌走出？

　　忽然，他想到了之前南宫逸跟他说过的话，禁忌并非是真心臣服黑暗天道的，黑暗天道也在防备着他们。

　　难道这就是那尊禁忌暂时不能降临的原因？

　　“黑暗一体，光芒独立，所有的黑暗魔道的生灵，只会成就一个人，最后将只剩下黑暗天道。禁忌虽然从黑暗天道那里获得了更强的力量，但他们也大概认识到了这一点儿，所以黑暗天道才要防备着他们。”

　　一道声音从脑海传来，竟然是道魔大神。

　　“为什么？”

　　王道不解地问道。

　　“黑暗的真意是寂灭，而永久的寂灭便是所谓的永恒。这种永恒之下，一切都要寂灭，寂灭之后，一切都将化作黑暗天道的道果，包括那些禁忌。”

　　“所以，这一世没有生灵能活着，也不会再有新的时代开辟出来，世间一切都将永恒寂灭。”

　　道魔再次说。


第1817章 禁忌将出

　　一切不存，都将化作黑暗天道的道果？

　　王道大吃一惊，他怎么都没有想到，所谓的黑暗永恒居然是这么一种永恒法。

　　“为什么？为什么黑暗天道与神圣天道如此截然相反，如同两个极端？”

　　王道有些无法接受，这简直太可怕了。他甚至都不敢想象再过一些年后，宇宙中只有黑暗，没有生灵的那种枯寂，这还是宇宙吗？还是天地吗？

　　道魔沉默片刻后，说道：“你往道之世界外面看，能够看到什么？”

　　王道依言，施展天眼通，穿透天外，看向无尽远的距离，他摇了摇头：“除了黑暗还是黑暗，什么都看不到。”

　　“这就对了，这……便是黑暗的真义。”

　　道魔说道。

　　王道一怔，神色中满是疑惑。

　　“还是不懂？那黑暗天道降临之前，你在星空中能够看到什么？”

　　道魔再次问。

　　王道想了想，道：“之前……虽然宇宙中也有大片的黑暗，但却也有诸天万界的璀璨，有一颗颗灿烂的星辰，有光，有神圣……”

　　“没错，这就是区别。黑暗的特性就是相互吞噬，最后化作一片茫茫黑暗，不分彼此。而神圣，则是独立，正如你所说的，那一颗颗星辰的光芒，诸天万界的辉煌，它们都是光明而又独立存在的，不会相互吞噬。”

　　道魔解释说。

　　王道若有所思地点了点头：“黑暗相互吞噬，最后不分彼此？这就是你刚才所说的，整片黑暗中，最终只会剩下唯一的存在，也就是黑暗天道，其他的黑暗生灵包括禁忌，他们都是在为黑暗天道作嫁衣，最后都将化作黑暗天道的道果？”

　　“哼，就是如此，本帝当年便悟透了这一点儿，可惜那些蠢货却真的相信那所谓的黑暗永恒，被强大的利益所诱惑，以为在最后会永恒超脱，与吾抗衡，简直愚不可及！”

　　“不过，黑暗降临是劫数，也是必须的过程。”

　　道魔说道。

　　“这是为何？”

　　“为了天道大圆满。”

　　“天道大圆满？你是说……我们还有希望，神圣天道还会复苏？”

　　“那要看这一劫能否过去，如果不能，一切将永久地归于寂灭。不过，从某种程度来说，黑暗天道也是在为众生所奉献，为天道大圆满而牺牲，它……很可怜，无从选择。”

　　道魔说道。

　　黑暗天道在为众生奉献，为神圣天道大圆满而牺牲？它不是压制了神圣天道，要将其吞噬掉吗？

　　“以后你自会明白。”

　　道魔说。

　　“那……禁忌中，有人族的帝尊吗？”

　　王道问道。

　　“欲望、野心，纵是帝皇也不能避免，不仅有，而且不止一尊。不过有关他们的一切痕迹早已被销毁在世间，说出来你也不知道。”

　　道魔说。

　　“我想知道，如您一般天难灭，地难葬，超脱天道束缚的强者共有几尊，他们都在哪里？”

　　王道问出了他一直以来都想知道的事情。

　　道魔沉默了片刻，说道：“我、霸、玄天、仙朝女帝，那个光头和尚佛尊也有可能达到了，其他诸如道初祖、佛初祖、龙祖、人祖、凤祖以及你继承的两大祖帝传承等人，要么下落不明，要么年代太久远了，都不确定。”

　　“至于霸、女帝他们，如你所猜想的那样，应该都在历史时空战斗。”

　　什么？

　　“在……战斗？”

　　“没错，他们在改变一些事情，否则，如今的局面将更加可怕，包括你的存在，很有可能都是他们努力的结果，否则，你这个变数早已被一些存在盯上，提前灭杀了。不仅是他们，连凤尊、天龙圣皇、北皇等几人应该也都在历史时空。”

　　“可……那样改变历史，不会承受因果被反噬吗？”

　　“有些人的痕迹被黑暗天道抹除了，并没有流传下来，所以那类人是可以动的，并不会受到反噬。至于对付除此之外的人，肯定会遭遇反噬。所以，也不知道霸他们能否承受得住，顺利回归。”

　　“今天与你说这么多，你心中应该有数了。不要对其他人抱有希望，那些帝皇腾不出太多力量来，接下来，我也不能出手了，一切都要靠你自己。”

　　道魔说道。

　　王道心中一紧，本来体内有这么一尊盖世猛人，他下意识地还会感觉有些底气。可在禁忌即将降临时，道魔大神竟然不能再出手了，这让王道感觉到了前所未有的压力。

　　他明白道魔的意思，那就是——成帝！

　　……

　　接下来的时间中，王道一直在参悟道源天珠的奥秘，却都没有什么头绪，只有前段时间觉醒了一条神魂之时，它颤动了一下。

　　几年之后，王道见识到了道魔所说的黑暗吞噬的特性。

　　各方星空的黑暗生灵，所有人尊以上的强者都被王道与仙灵杀了个遍，都杀绝了。

　　哪知，不到几年时间，又出现了成批的强者，许多都成仙了，这种成长速度，简直让人骇然。

　　王道走出，他发现许多黑暗生灵正在相互吞噬，竭取对方的精魄血肉以及道行，修为攀升的无比迅速。

　　一个娇小的生灵，速度奇快，随着它掠过，一个个同类被穿透眉心，吸噬掉了精魄元神，以及一身的血肉。

　　还有一个魁梧的生灵，将对手生生地撕碎，精魄元神被吃掉，那残肢断臂更是这么的生吞了下去，无比残忍。

　　见此一幕，王道不禁感慨，这才是真正的弱肉强食啊，以前神圣天道的时代，人族中那些修魔者与这些生灵一比，简直天差地远。

　　黑暗生灵，完全没有友谊，没有真情，甚至都没有情绪，他们的内心都是冰冷的，也许前一刻还在一起笑谈的伙伴儿，下一刻就会突下杀手，甚至同族亲人之间也是如此。

　　“可恶，他们居然成长的这么快。”

　　仙灵也来了，见此一幕，小家伙儿大吃一惊。

　　于是，两人又在黑暗中，大开杀戒，将人尊以上的强者全都杀绝了，杀的黑暗生灵战战兢兢，都躲起来了。

　　天穹之上，那道血门一直存在着，偶尔会坠落出一尊尊强大的黑暗生灵，那是黑暗天道的产物，都被王道他们及时灭杀了。

　　里面，那尊禁忌不断咆哮着，他挣脱了绝大多数的阻碍力量，估计没有几年就可以出世了。

　　轰！

　　感受到王道的注视，那禁忌轰然降临一股恐怖的意志，碾压向王道，可惜被他一拳给打爆了，并不能造成什么威胁。

　　“蝼蚁，神圣将灭，黑暗降临，世间只有你们两个小小的仙帝也想要挣扎不成？放弃神圣，进入黑暗，本帝可赐你永恒不灭。”

　　那尊禁忌寒声说道。

　　王道冷漠地看着对方，嘲讽道：“究竟是永恒不灭，还是永久的寂灭，永世不可超生？”

　　“你说什么？”

　　听到王道这话后，对方顿时大怒，恐怖的气息透过血门扩散出来，让诸天万界都颤栗。

　　“怎么？你怕了吗，还是说你在自欺欺人？当年你也是以神圣证道，是众生敬仰的帝尊，却为了内心的欲望与野心，丢掉了本心，踏入黑暗，你可曾后悔过？这真的是你想要的吗？真的可以永恒不灭吗？既然如此，黑暗天道为何还要阻止你出来？”

　　王道冷笑道。

　　“大胆，你居然敢质疑本帝？既然不知好歹，便不要怪本帝出世后手下无情。”

　　禁忌说道。

　　“随时奉陪！”

　　王道强势回应。

　　“在帝道面前，任你如何逆天，终归敌不过帝者一指……”

　　王道没有理会对方那高高在上的姿态，不等禁忌说完，他就转身离开了。

　　……

　　轰！

　　这一天，金光澎湃，仙灵实力激增，他的凝聚出的那个元神分身达到了大圆满，正在与他融合。

　　小家伙儿兴奋无比，他的法越来越完善，修为稳定后不久，居然又凝聚出两道元神化身，两道化身盘踞在识海中，都没有记忆，只有他铭刻的道在当中。

　　“王道，接下来怎么办呀？我们惹怒了那个禁忌，他出世后，一定会第一个杀了我们的。还有那个南宫逸也不知道怎样了。”

　　仙灵虽然实力大增，但想到眼下的绝境，不由得愁眉苦脸起来。

　　王道叹了一口气，是呀，此世太让人绝望了，一尊禁忌，足以横扫世间，覆灭他们所有。

　　几年之后，苍穹上的那道血门里面传出隆隆之声，成片恐怖的气息蔓延出来，诸天万界颤栗。

　　王道与仙灵皆是大惊失色，他们走出黑暗中，看向那道血门里面。

　　只见里面一尊高大的身影散发滔天之威，滚滚咆哮，他已经快要挣脱黑暗天道的束缚之力，要出世了。

　　桀桀……

　　似乎感应到了王道等人的注视，对方发出一声残忍的笑。

　　“蝼蚁，感受到绝望的吗？颤抖吧！”

　　毛骨悚然的声音扩散而出，让王道两人浑身发毛。

　　“王道，我们肯定打不过，怎么办呀？”

　　仙灵小脸儿都煞白，非常紧张。

　　回去之后不久，王道惊喜地发现，体内世界中又有一条神魂觉醒了。

　　这一天，他气息猛然攀升，元神恐怖无比，炽盛的光芒都要燃烧起来了。

　　正在他由内而外发生蜕变之际，识海中的道源天珠又生出感应了，发出一丝微弱的光，似乎在欢快，不过很快又陷入了沉寂中。


第1818章 剑劈禁忌

　　啊……

　　王道的气势滚滚攀升，道行暴涨，感受到体内又充沛了一大截的力量，他忍不住仰天长啸一声。

　　这声音传出了天外，比雷霆还要洪亮，成片的虚空都被震碎了，一些黑暗星体也都炸开。

　　这已经是第五条神魂了觉醒了，之前的第四条神魂融合，让他实力超脱了仙帝范畴，纵横宇内无敌。

　　此时第五条神魂觉醒会意味着什么？

　　这恐怕任何人都不敢想象！

　　元神之力透过天灵盖冒出来，直接冲天而起，倒卷而上。那磅礴的灵气实在太浩瀚，宇内八荒颤栗。

　　他眸子中神光交织，道则成片，如一片宇宙海在汹涌，一眼之下，能够扫落日月星辰。

　　旁边，仙灵看的眼睛直放光，无比的羡慕。

　　王道闭上双目，细细地体会每一寸躯体的变化，体会此时的奥妙，他体内有数个地方在发光，其中一个地方代表着剑道世界大神通，一个代表着金刚不坏法体，一个代表着……掌中世界。

　　这些大神通都在蜕变，即将演化到高阶层次了，到时，这又将是一种种盖世无敌的杀招。

　　并且，就是已经演化到高阶层次的缩地成寸，也在精进着，这将代表着他的速度更加可怕了。

　　直到良久后，王道才结束了蜕变，神力内敛，但他整个人依旧有股淡淡的气势惊天动地。

　　做仙帝能够做到这份儿上，恐怕不是万古以来独一无二也差不多了。

　　嗡！

　　王道睁开双目，无数的光华从瞳孔深处飘荡而出，点点璀璨犹若漫天繁星。

　　功力大增后，他又感觉一切都不一样了，抬头看向苍穹，生出了一股感应。

　　“那里……”

　　王道喃喃轻语，凝聚在一个方向，目光褶褶生辉。

　　他的天眼神光穿过层层虚无，穿过茫茫天穹，感应到了神圣大道的气息，只是已经很淡很淡了。

　　神圣大道的本源天地中，他听到了各种大战的声音，听到了神灵的诵经声，听到了漫天道音响彻，还有……阵阵毛骨悚然的邪恶咆哮。

　　在那里面，是一位又一位帝尊与黑暗禁忌的大战，那些诵经声，应该是帝尊在帮助神圣天道抵抗黑暗天道的压制。

　　王道无比的焦急，他并没有看到里面的景象，却感受到了当中情况并不妙，他恨不得自己离开化身盖世帝尊，也进入神圣天道的本源天地中，与历代帝尊一切杀敌。

　　“你当主宰当世，暂无需忧虑此间之事！”

　　王道出神儿间，一道威严的声音传下来，让他身躯一震。

　　这是当中的某一位帝尊在对他说话，声音犹若大道流淌，蕴含万千变化，但王道听着又有些熟悉。

　　“丹府帝尊？”

　　很快，他想到了声音的主人，这是曾经在太苍中的上古丹府，隔着时空与他说过话的丹府帝尊。

　　王道回过神儿来，是呀，红尘世间还需他来坐镇，并且，眼下的情况并不妙。

　　“丹尊，你说什么呢？小子，别再到处瞎遛弯儿，赶紧成帝。本帝已经坚持不了多长时间了，我们这里一旦溃败，将再无希望，你也要死的不能再死。”

　　又一道声音传来，其主人洒脱不羁，颇有青云那种玩世不恭的姿态。

　　王道的面色顿时古怪起来。

　　帝帅？

　　没想到是这个家伙。

　　“要死你就早点儿死，或许我还有机会挖你的帝尊墓。”

　　王道不客气地回应说。

　　“胆子越来越大，竟敢诅咒本帝？小子，你知不知道我们这些人在这里苦苦坚持，可都是在为你争取时间。本帝警告你，再敢到处遛弯儿，跟人打架斗嘴，别怪本帝下去一巴掌拍死你。”

　　帝帅咬牙切齿说道。

　　王道也是咬牙，自己这段时间在黑暗中杀戮竟然被他说成了遛弯儿打架，跟禁忌对峙被他说成了斗嘴？说的好像自己很闲似得。

　　“你当年在丹府偷的帝尊丹藏什么地方了，给我几颗。”

　　王道开口说，他可是记得当年帝帅还是半步帝尊是，就跑到丹府里面偷了丹圣炼制的帝尊丹，而且这家伙后来成帝时根本就没有用。

　　“你就别惦记了，早被星木鬼尊那个混蛋找到了，当年要不是本帝的帝尊丹，那魂淡能不能成帝还不一定呢。”

　　帝帅说，道出了一则让王道都吃惊的秘闻。

　　星木鬼尊成帝前，居然找到了帝帅当年藏在世间的帝尊丹？

　　“帝帅，什么时候成了你的帝尊丹了？”

　　王道听到了又一道声音，很熟悉，也很愤怒。他一琢磨，认出了声音的主人，是当年的丹圣。

　　不过，看此时的气息，对方似乎没有成帝，但是一尊强大的仙帝。想必当年丹圣就是被帝帅带着离开，应该便是来到了天道的本源天地中了。

　　但同时，王道也意识到上古之后成帝确实很艰难，连星木鬼尊那种天纵之资的人物找到了神秘的办法，都没有十足的把握，需要帝帅的帝尊丹来加持。

　　王道没有理会里面还在跟丹圣拌嘴的帝帅，他收回了神通。

　　这一次，王道仅仅用了几个月时间，就彻底与那一条神魂的道果融合了。

　　咚咚咚！

　　他听到，在天外，苍穹上的血门中，不断地传出宏大的声音，隆隆如雷，还有禁忌咆哮声。

　　那尊禁忌，真的快要出来了。

　　王道沉思了片刻，他身上光芒一闪，就消失在了道之世界。

　　“蝼蚁，又是你？”

　　血门中，那尊禁忌距离边缘已经不足百万丈了，庞大的躯体随时都有可能出来。他后方的那股拉扯力越来越小，远没有之前的威胁大。

　　王道出现在血门上，顿时，一股扑鼻的邪恶血腥以及令人心颤的气息扑面而来，要将他拉扯到黑暗中。

　　但王道的仙帝躯巍然不动，站在血门前，冷冷地看着里面的禁忌。

　　然后，在对方不可思议中，他一步迈出，竟然进入了血门当中。

　　这让禁忌一愣。

　　“哈哈，蝼蚁你终于想通了吗？来吧，进来吧，做吾之奴仆，赐你永恒不灭！”

　　这尊禁忌大笑起来。

　　王道进入后，四面八方的黑暗力量不要命地向他体内无数毛孔钻进去，要侵蚀他的血肉与心灵，将他魔化，坠入黑暗魔道。

　　王道没有管这些，一步一步上前，躯体渐渐变成了漆黑色。

　　在走出了一段距离后，他忽然停住脚步。

　　什么？

　　禁忌大吃一惊。

　　轰！

　　漫天黄金光猛然爆发，王道顷刻间就将体内所有黑暗力量都给逼了出来。

　　他气势滚滚，发丝飞扬，一瞬间，修为就攀升到了绝巅。

　　这一幕的变化太快，一直以为王道要投靠黑暗的禁忌都没有反应过来。

　　哧！

　　地狱之剑不知何时出现在手中，王道冷漠地斩出一剑。

　　一剑如残阳，剑气浩荡滚滚，猛然斩向对面几十万丈的禁忌之躯。

　　轰轰轰！

　　这一剑，是王道蓄势已久的杀招，是无敌道、无敌法、真我之力的融合，将他的战力催动到了绝巅。

　　于是乎，战力暴涨的王道，这一剑摧枯拉朽般撕裂了一切黑暗阻力，滚滚咆哮着，滔天骇浪一般的剑气眨眼就吞噬了禁忌之躯。

　　“可恶！”

　　这尊禁忌咆哮一声，慌忙抬掌，骇然拍出一击。

　　可是，这黑暗本源天地有一个特点，进来容易，想要出去没有经过黑暗天道允许，将难比登天，会被里面的无穷伟力所阻止。

　　正如之前这尊禁忌每迈出一步，都需要以盖世伟力抗衡那股阻力一样。此时随着他这一掌拍击而出，顿时面前一股恐怖的伟力碾压而来，震碎了他这一掌的八成之力。

　　紧接着，王道的恐怖剑气呼啸斩来，面对只剩下两成力道的禁忌掌力，摧垮拉朽便撕裂开了。

　　啊！

　　混账！

　　禁忌咆哮着，他被王道一剑劈中，斩在了身上，禁忌之躯铿锵作响。

　　王道大吃一惊，这样都没有破开对方的帝躯？

　　禁忌究竟有多么恐怖？

　　尽管没有破开对方的躯体，但那尊禁忌却在被他势如破竹的剑势冲击的不断倒退，体内轰鸣不止。

　　这气得对方不断咆哮着，太可恶了，在他眼中的蝼蚁，居然一剑将自己逼退，这让高高在上，主宰亿万古的他感到前所未有的羞辱。

　　最最令他愤怒的是，这些年来费劲千辛万苦，没走一步都是那么的艰难，他最后才走到了这里。

　　可在这一剑之下，他的躯体不受控制地一路爆退着，一瞬千丈、万丈、十万丈、百万里……

　　这尊禁忌气得肺都快要炸了，简直杀了王道的心都有啊。

　　轰轰轰！

　　王道的功力暴涨，他眸子冷冽，接连斩出了数百剑，每一剑都是绝世一击，撕裂黑暗，狂涌而去。

　　不过随着这尊禁忌倒退到了黑暗深处，四面八方有恐怖的力量，他后来斩出的数百剑效果远不如之前，但还是对禁忌造成了很大的影响。

　　王道甚至听到，黑暗深处的声音已经不是咆哮，而是凄厉的惨嚎了，可见那尊禁忌有多么的愤怒。

　　“想要出世？再过百年吧！”

　　他转身向回走去，原本从里面没有那么容易走出，但因为王道距离血门不过几十丈的距离，黑暗阻力不算很大，他挥动地狱之剑斩去，很快就走出了这里。


第1819章 灭绝禁忌血脉

　　王道行走在黑暗星空，如果被帝帅大至尊知道的话，估计又要骂他没事瞎遛弯儿了。

　　这一次，王道是察觉到了有些不对劲，所以他来到了数百年前被他打残的各大禁忌之族。

　　原本黑暗降临，王道忙着安顿族人，突破境界，斩杀黑暗生灵，都没有顾及这些种族，但他最近察觉到了此处的反常。

　　首先，他来到了蒙奇族中，该族昔年被他灭杀，连禁忌神器都还在王道的道源天珠内躺着。

　　可此时一看，让王道眉头大皱。

　　此时，该族之内有一具具高大的漆黑身影盘坐，有的眼睛是猩红色的，宛若一尊尊魔神。

　　王道以神通查看，发现这些人的禁忌血脉发生了变化，变得强大了许多，但也同时变得黑暗了，使得他们适合修炼黑暗法则，彻底地入魔了。

　　这是一群魔神！

　　嗯？

　　不对！

　　王道很快发现了不对劲，偌大的蒙奇族，虽然当年被自己打残了，但族人少说也应该有几十万上百万才对，可此时王道一扫发现，才不过上百人。

　　“都相互吞噬了吗？”

　　王道喃喃自语。

　　这些人放弃了原来的神圣之道，已经入魔，走了黑暗天道一路。他们将族人都吞噬了，早就了这百名异常强大的魔神般存在。

　　而且，当中最恐怖的一人，气息隐隐要触摸到仙帝境界了。

　　“是你？”

　　该族有人察觉到王道到来，猛地抬头，发出一声毛骨悚然的嘶哑声音。

　　此人是当年的蒙奇族一位长老，也是目前最强大的一位，实力隐隐要触摸到仙帝层次。

　　“遇到黑暗后，血脉发生变化，从而进化，还真是可怕啊。”

　　王道喃喃轻语，这却是很恐怖。

　　轰！

　　下一刻，王道出手了，地狱之剑发出凄厉的呼啸声，斩断虚无，最后触碰到了一层恐怖的光罩。

　　是该族的禁忌大阵在运转了。

　　但如今王道的功力已然通天，纵然是禁忌大阵，也无法挡住他的脚步。

　　轰！

　　他毫不留情地再一次出剑了，而且是全力，漫天都是澎湃的黄金光，沸腾着，化作锋锐的剑气撕裂一切。

　　一剑连着一剑，绵绵不绝，在十几个呼吸功夫后，这座禁忌大阵滋啦一声，被撕裂开了。

　　“你……还以为我们是当年的我们吗？我等授命于天道，你这神圣之道的残存修士，受死吧。”

　　这百人全是仙王级别的实力，那名长老更是已经触摸到了仙帝层次，他们有着充足的底气，毫无惧意。

　　“不知死活！”

　　现实很残酷，王道仅仅出了一剑，这些人便全都葬送了，包括那位触摸到仙帝层次战力的长老。

　　这是一批祸害，王道不可能留着他们，否则任由成长，谁知道会不会是几十名仙帝，那样的话，就连他都会感到棘手。

　　轰隆！

　　就在王道要离开之时，一股磅礴的意志降临了，整片黑暗宇宙都在旋转起来，无比恐怖。

　　“是谁在挑战吾之威严？”

　　这是蒙奇族的禁忌降临了，磅礴的波动福散开，异常浓郁，片刻后就凝聚成了一道意志化身。

　　天威滚滚，咆哮着，势如破竹碾压向王道。

　　这道意志化身并非是血门中的那尊禁忌的意志可比，这里是该族的祖地，应该有特殊之物，使得该族禁忌能够降临下足够恐怖的力量来。

　　当年他面对幽冥吞天兽一族的禁忌是，是道魔出手，两掌打爆了那尊意志化身，可想而知有多么的强大。

　　纵然王道如今实力通天，也不可能无视掉。

　　轰！

　　他全力出剑，剑势浓烈凶猛，滚滚咆哮着，与对方碰撞。

　　砰！

　　顷刻间，王道就被震飞了出去，并且口中咳出一口血液了，不过也仅此而已，并没有更重的伤势。

　　他借此时机，一步踏出，离开了这里。

　　禁忌化身不可能如正常的生灵一般移动，有范围限制，王道一步到了飞兰族的祖地，蒙奇族的禁忌意志化身并没能跟来。

　　他见到该族也是类似的情况，出手破开了他们的禁忌神阵，将该族之人斩尽杀绝。

　　在这个过程中，王道又遇到了飞兰十三式，可惜最终也没能对他造成什么威胁。

　　这是一群魔头，王道绝对不容许他们存活下去，黑暗天道初立，一切都不按正常的秩序发展，逆天之事接连发生，天知道将来会变成什么样子。

　　飞兰族的那口古剑静静地躺在不远处，王道刚要拿起，一道滚滚咆哮声响彻：

　　“谁在挑衅吾威严，谁灭了吾之血脉？”

　　轰隆隆！

　　又有禁忌降临，那飞兰古剑冲天而起，被该族禁忌的意志化身拿在手中，爆发滔天之威。

　　铿锵！

　　王道硬碰硬与对方拼了一招，结果那恐怖的飞兰古剑在对方手中爆发了让古今失色的威能，王道被震飞了出去，浑身都龟裂了。

　　虽然伤势很严重，但对王道来说并不是问题，他的恢复能力一向很强，在不死神术下，很快就痊愈了。

　　之后，他又去了幽冥吞天兽一族、古印族、古魔族等等，这些禁忌之族中都是同样的情况。

　　最恐怖的是古魔族，该族是久远时代的魔神血脉，在如今的黑暗时代几乎如鱼得水，血脉之力爆发。

　　王道杀过去时，该族竟是已经诞生了骇人的五位仙帝，全部被王道给灭了。

　　不到半天时间，威名赫赫，叱咤风云的几大禁忌之族被王道全灭。

　　在一尊尊禁忌意志化身的咆哮中，王道离开了这里。

　　然后，王道又到了宇宙极西之地的、极南之地、极东之地的星古族、天幽族、赤魔族、化古族、紫焰族、噬血族等各大禁忌之族。

　　当年这些禁忌之族的大军虽然被王道击溃了，但老巢当中还是有不少人与底蕴。

　　王道花费了一个月的时间，将这些禁忌之族全都给灭了。

　　其中，噬血族与赤魔族尤为恐怖，甚至都要超过古魔族，在两族中，王道分别遭遇了七尊仙帝以及九尊仙帝的恐怖数量。

　　好在都是初入仙帝的实力，被王道势如破竹全给灭杀了。

　　在这个过程中，各族的禁忌意志都降临过，其中化古族的禁忌意志化身最为恐怖，差点儿让王道的神体裂开。

　　实际上，这不是说王道太弱，而是由各族的特殊之物触动的禁忌意志化身降临，这已经能够发挥出禁忌的许多实力，相当于帝道之威了，王道不曾证道，却能从这些存在手下从容离开，已经说明了他的强大。

　　须知，就连当年道魔这尊无敌大神出手，都是两掌才打爆了幽冥吞天兽一族的禁忌意志化身啊。

　　“看来还是不够，不足以比肩帝道。”

　　王道低声说道。

　　想了想，他下定了决心，要去最后一个禁忌之族黑猿族，并且要与该族的禁忌意志化身大战，他不打算逃了。

　　不长时间，他就灭了黑猿族，惹出了该族的禁忌。

　　接下来，他全力出手，与对方大战，仅仅一招，他就被震飞出去，口中咳血。

　　这还是因为之前该族的禁忌神器被他抢夺了的缘故，如果这道意志化身有禁忌神器的话，王道的伤势还要更重。

　　但他没有退缩，提着地狱之剑又杀了过去，五招之后，王道的躯体都打爆了。

　　须知，这可是相当于跟帝尊交手啊，在帝尊手下坚持了五招，是何等的骇人。

　　他迅速重组躯体，以仙帝法则冲刷体内，磨灭掉了血液本源当中的禁忌毁灭之力，又杀了过去。

　　在这里，他足足与这道意志化身大战了三天才离开，找地方修养去了。

　　再战下去，他就吃不消了，会被禁忌的意志化身磨灭掉体内本源，造成灭顶之灾。

　　这个过程中，王道的战力飞速暴涨着，最后，他足足接下了对方十招才被打爆了躯体。

　　七天之后，王道神采奕奕，然后又过来该族，惹出了这一族的禁忌，再一次大战。

　　这次，他坚持了三天半，方才离去疗伤。然后又回来，这气得该族仅仅嗷嗷叫着，几乎要疯狂了。

　　在这里，王道足足待了半年时间，才真正地离去。

　　半年中，他最惊人的战绩是，坚持到了三十招。

　　这与当初的战力相比，简直提升了好几倍。

　　当然，从某种角度来说，意志化身有些死板，不够灵活。

　　王道明白，意志化身不是禁忌的本尊，如果他面对真正的禁忌的话，绝对坚持不了三十招，也许几招就落败了。

　　王道刚要一念回到道之世界，他忽然想到，逆天与苍天两族被自己忽略了很久了，应该去看看。

　　来到了苍天一族，所见让王道大吃一惊。

　　他见到，该族之人血脉在枯竭，大部分都已经白发苍苍，垂垂老矣。

　　行将朽木身将腐朽，这些人看起来毫无一点儿功力，就要寂灭了。这当中包括了该族的族长以及各大长老，只有很少的一部分人无碍。

　　王道看去，发现那些没有受到影响之的该族之人，都是心灵纯净的之辈，有几个人王道有印象，他们以前在族中的地位很卑微，甚至被冷落。他再看向那些腐朽的人，发现这些人体内有黑暗力量的残留，顿时，他心中有些了然。

　　“身为苍天血脉，竟然背叛苍天，背叛神圣之道，欲要投靠黑暗天道，所以被苍天放弃了，收回了他们体内的血脉。”

　　王道喃喃低语，对于这些人的凄惨下场，他没有丝毫的同情。


第1820章 恐怖的南宫逸

　　王道见到了苍天一族的悲凉结局，见到那些被苍天抽走血脉的人的凄惨下场，他们看着王道，惨笑着，眼中有着浓浓的悔意。

　　对此，王道没有丝毫怜悯，最后，他带着那些没有被抽走血脉的苍天族人离开了。

　　这些人之所以没有被收回血脉，是因为他们并没有放弃神圣之道投靠黑暗的想法，这些人大多数都是属于当年无痕他们的那一脉的，一直被打压着。

　　不过令王道惊奇的是，苍天一族的祖地这里竟然能够阻止黑暗之力的侵袭程度，以至于这些人目前还都没有受到黑暗天道的影响。

　　接着，他又去了逆天一族。

　　来到这一族后，他惊讶地发现，该族竟然早已空了，没有一个生灵。

　　嗯？

　　王道破开了该族的护族大阵，进入后发现留下的一行字迹。

　　“王兄，大势不可逆，保重！”

　　从语气上王道就认出是南宫逸所留，而且还是很多年前了，这让他大吃一惊。

　　王道站在这里许久，他惊讶地发现，该族竟然没有禁忌降临。

　　想了想后，他忽然明白过来：“这一族是由黑暗天道所创造出来的，想必他们所谓的禁忌成道后，全都化作了黑暗天道的一部分，被吞噬了。实际上，他们族中真正的禁忌就是黑暗天道，所以没有降临下来。”

　　同时，王道也想通了为什么南宫逸会生出对黑暗天道的逆心，要吞噬天极之地下的那一部分道果，取代黑暗天道。

　　因为他明白，将来自己的下场也会跟以前那历代逆天之子一样，会化作黑暗天道的一部分，他这是在反抗，否则，等待他的就会是凄惨的结局。

　　王道叹息一声：“当年的欧阳飞雪身不由己，而作为真正逆天之子的南宫逸，又何尝不是如此？看来他们都是没有选择，才会走上这一条路。只是，唯一不同的是，欧阳飞雪从来都不想接受这个身份，而南宫逸……”

　　对于这个可怕的青年，王道一时之间都不知道该怎么评价。但他相信，如果给南宫逸重新选择一次的机会，他还是乐意接受现在的身份。

　　一切都是因为他的城府，他的野心。

　　这是一个不会屈服于任何之下的恐怖人物，甚至与神话时代当年的那个疯子有的一拼。

　　“时光回溯！”

　　王道断喝一声，体内时间祖帝的力量轰然运转起来，周围的景象大变，映照出了往昔的一幕幕来。

　　纵然神圣天道被黑暗天道所取代，如今已改天换地，所有神圣已经变作黑暗，所有生命正在沉寂，但总有些东西是不会变的，时间便是其中之一！

　　它是真正无敌的，永远不会改变！

　　时光在倒流，无比迅速，很快就回归到了数百年前。

　　王道的脸色渐渐凝重起来，这段时间应该是黑暗初立之时，逆天一族的人在这一刻，血脉之力疯狂暴涨着，在蜕变，每一个人都变得无比恐怖。

　　他们本就是黑暗天道的血脉，随着黑暗降临，所有人几乎都化作了盖世魔神，还有些恐怖生灵自久远的时间长河中被复苏，被迎接了回来……

　　当中有仙王，有仙帝，数量都非常吓人，但还有一些生灵，境界看不出来，可黑暗天道的血脉无比恐怖，他们的实力不能以常理来揣测。

　　当中，王道见到一个如魔似神的强者，他能够挥动黑暗天道之力，能压制仙帝。

　　可现在，这么可怕的一批人，全都不见了。

　　“中间有一个断流，那一段景象应该被南宫逸给磨灭了。”

　　王道喃喃低语，感觉很不妙。

　　南宫逸带着这批人离开了，王道想到了两个可能，一个可能是这些人被南宫逸藏了起来，以便将来出世。还有一个可能，这些人已经被南宫逸给吞噬了，化作了他的道果，或者即将被他吞噬……

　　最后那个结果最为恐怖，那么多的强者被吞噬，天知道南宫逸会变得多么恐怖。

　　想到这里，王道一步踏出，来到了天极之地。

　　多年没有过来，他骇然发现，这里的黑暗力量已经浓郁到可以影响他仙帝躯体的地步了，王道都不能自如行走，需要时刻以仙帝力量抵抗这里黑暗的侵袭。

　　王道以天眼通扫视天极之地，发现下面的诸多帝尊封印已经开始裂开，更让他吃惊的是，黑暗天道的那部分意志与本源消失了许多。

　　看到这里，王道一颗心都沉了下去，他知道，这都是南宫逸所为。

　　“呵呵，王兄，你来了……”

　　一道声音从四面八方传来，宇宙中顿时响彻无数的雷霆，犹若天威。

　　王道震撼，一言一语引动起天威景象，若非是功力冠绝古今的帝皇，便是……天道意志！

　　“南宫逸，你……居然已经窃取了黑暗天道部分道果？”

　　王道寒声说道，此刻的南宫逸，果然已经无比可怕，再也不是从前。

　　哈哈哈……

　　南宫逸的笑声传遍苍穹，那漫天的黑暗雷霆又多了许多，轰鸣回荡，王道眉头微皱，此人不仅实力可怕，连气质与心性都大变了。

　　变得更加霸道了，还有……疯狂！

　　“怎么，你怕了吗？到现在还没有成帝，你还有机会吗？”

　　“太让我失望了！”

　　南宫逸的声音忽然冷了下来。

　　轰！

　　黑暗之力暴涌，天道气息浓郁，压得这片时空都在隆隆爆鸣起来。

　　王道刚感受到扑面而来的压力，一股危机在心头升起，他大吃一惊。

　　只见面前，一只黑红交织的大手印凝聚而成，带着至高无上的气息拍击向王道。

　　“给我破！”

　　这一刻，王道的眸子忽然燃烧其熊熊的金色火焰，惊天动地。

　　轰！

　　浓烈的金光升空，他悍然轰出一拳，古今长河都动荡。

　　咚！

　　随着一道巨响在宇宙中回荡，那只大手印轰然爆碎。

　　但危机感并没有消除，王道神情一动，眸子中光芒爆盛，见到一只白皙的手掌已经拍到身前来。

　　砰！

　　他猛地抬手，与对方硬碰了一掌，顿时，黑红光泽爆盛，金霞澎湃，两股力量犹如两大巨大的磨盘在相互碾压，诸天乾坤更是有成片的在炸开，颠覆星空。

　　一掌之力强悍如斯，这根本不是仙帝层次的力量。

　　哪知，王道这一掌都没能将对方逼退，短暂地停滞后，又接连拍击过来，强势霸道，蕴含着滚滚雷声，大宇宙都被震得要裂开了。

　　砰砰砰！

　　王道战意沸腾，他不断出掌与对方碰撞，直到数十掌后。

　　轰！

　　王道发出一声长啸，气势滚滚攀升，他在催动无敌道，演化无敌法，恐怖至极的力道将面前那道身影给震飞了出去。

　　南宫逸倒飞出去，但身形从容自若，一身紫红衣袍飘动，眉心那条黑金魔纹闪烁着蒙蒙光泽，他犹若一尊盖世霸道的神灵般，不可一世。

　　如今的南宫逸，比起当年来，不知道强大了多少。

　　他身上有股恐怖的气息，让诸天在颤栗。

　　那是……天道气息！

　　这个恐怖的男子，已经初步成功了一些，截取了部分黑暗天道的道果。

　　“你……还没有吞噬逆天一族的人？”

　　王道震惊地说道。

　　“怎么样，你怕了吗？”

　　南宫逸无情地说道。

　　他的气质与上一次王道见到时，又发生了翻天覆地的变化，之前还有那么一丝飘逸神秘的气息。此时，他变得如一尊主宰世间的无情魔主，霸道凛然，不可一世，充满了高高在上的威严。

　　这种气质……如同传说中冷漠无情的天道。

　　“从你的眼中，我看到到了绝望。不过，到现在都没有成帝，你确实应该绝望。”

　　南宫逸平静地说道，但话语却让人听着心颤。

　　王道冷冷地看着他，“你太自负了。”

　　“怎么，你还有信心不成？再过百年，面对竭取了这部分黑暗天道道果，以及吞噬逆天一族所有人的我，你还有信心？面对将来漫天禁忌降临，你还会抱有侥幸？”

　　南宫逸说。

　　嗡！

　　黑暗中，忽然浮现出一道又一道恐怖的身影，足足有数百那么多。

　　王道吃惊地发现，每一道身影都有一丝淡淡的天道气息。

　　“什么？你……你将他们全都炼化成了傀儡分身，从而加快竭取黑暗天道的这部分道果之力？”

　　王道彻底被震撼了，惊呼道。

　　这些全都是逆天一族的人，而且看样子，他们相互间已经吞噬了许多族人，造就了这数百名恐怖的强者，每一尊都接近仙帝或者更强，用来作为傀儡分身炼化黑暗天道的道果之力，王道简直不敢相信将来的后果。

　　“你想阻止我？可惜，不可能了，在黑暗中，我便是主宰。”

　　南宫逸冷声道，然后袖子一挥，那些人全都消失，任由王道如何寻找都没有找到痕迹。

　　“你对我很失望？是因为我没有如你预想一般成帝，然后再将我打败，吞噬我的帝道道果吗？”

　　王道说。

　　“你虽然实力进境飞速，但终究触摸不到帝道，一切都是没用的。还有百年时间，将是对决来临，到时，你会彻底失去与我平等对视的资格。”

　　“当然，我希望你会创造奇迹！”

　　南宫逸平淡地说道。


第1821章 又是一剑

　　“百年？”

　　王道皱眉，看向南宫逸，他感觉对方不是随便说说的。

　　“刚才你提到吞噬，看来也算明白一下。告诉你也无妨，黑暗之中，唯有相互吞噬，最后剩下最强的一个。而这最强的一个，自然便是黑暗天道。”

　　“当然，也而又可能是某位强大的禁忌，更有可能是我！”

　　“吞噬是黑暗中的规则，谁都逃避不了，故此，这一世才有了禁忌都需要争渡的传说。”

　　南宫逸开口道。

　　王道早已知道了这些，点了点头：“黑暗永恒或许是真的，可惜太残酷了，永恒的只会是一个人，所以，哪怕我们神圣一道被灭了，你们也未必能够永恒，因为你们谁也都没有把握战胜黑暗天道，包括你南宫逸。不过，这跟你说的百年时间有什么关系？”

　　这一次，南宫逸出奇的没有反驳王道的话，那可是天道啊，岂是那么好战胜的？纵是不可一世如南宫逸，也没有把握。

　　他说道：“早在数百年前，禁忌化古在黑暗本源天地中就压制住了紫焰与赤魔两大禁忌，且正在吞噬。最多百年时间，他就会成功。到时，他将超脱帝道，很有可能比肩传说中如道魔一般天难灭、地难葬的盖世人物。而你们神圣天道一方，道魔不知所踪，霸、女帝、玄天、佛尊等传说级的人物都在历史时空中被拖住，无法归来。你们一方，将再无人能挡住化古之威。”

　　“而除了化古外，禁忌飞兰也在压制禁忌星古，一旦成功，我们这边就有两大绝世人物，你们将势如破竹溃败。百年之后，各大禁忌都会腾出手来，降临世间，所以，你也只有百年时间了，就算成帝，也是无法改变什么。”

　　南宫逸说道。

　　王道听到这消息后，大吃一惊，完全没想到竟然严重到了这种地步。

　　而禁忌化古，竟然能以一人之力压制两大禁忌不能动弹，这又是何等恐怖的伟力？

　　还有那禁忌飞兰，王道早已从他的禁忌神器飞兰十三式便领教到了厉害。

　　他早就想到禁忌最后恐怕也不会真的永恒，下场不会太好，却没想到，真的要有禁忌殒落了。

　　这大概就是所说的禁忌争渡了！

　　“不过，百年后，我会亲自取你性命，希望到时不会太让我失望，好自为之。”

　　南宫逸说完，身形就消失了。他没有与王道再战，纵然他在黑暗中是不败的，可也见识到了刚才王道的恐怖战力，两人打下去估计谁也奈何不了谁。

　　王道在这里没有停留，回到了道之世界。

　　神龙药，经过这些年，已经有明显的进步，里面属于王道的那部分道果，已经演化出了部分帝道道果，虽然很淡，可在神圣天道被黑暗压制的情况下，这已经很逆天了。

　　“百年……”

　　王道抬头看向虚空，还有百年时间，实在太短暂了，但到了现在，他不得不最后一搏，冲击最后的帝道果位。

　　仙灵在他身边，正仰着粉雕玉琢的小脸蛋儿好奇地看着王道。

　　王道揉了揉他的小脑袋，叹息一声道：“我刚才见过南宫逸了。”

　　啊？

　　小家伙儿很意外，“发生什么了？”

　　“他的功力，就要跨入帝道了，等他真正吞噬了黑暗天道的那部分果位之力，我都不知道是不是还有办法能压制他。到了那时，我怕就算是成帝了，也无可奈何。”

　　王道说。

　　“可恶，要不，咱去将黑暗天道的那部分果位抢夺过来？”

　　小家伙气呼呼地说道。

　　王道无奈一笑，知道仙灵说的是气话，于是，他又将百年之后禁忌即将降临的事情告诉了他。

　　如今天地间只有他们两位仙帝了，没有必要隐瞒。

　　仙灵听后，一张小脸儿当即苦了下来。

　　“禁忌，那么多，怎么打啊，我一个都打不过。”

　　“不过，要是我们能将禁忌的果位印记抢过来就好了，炼化成神圣果位融合后，我们就可以成帝。”

　　小家伙又开始了异想天开。

　　王道听后，不由得一怔，随后眼前一亮，这倒确实是个办法，禁忌原本就是帝尊，若是抢了他们的帝道果位印记，自己融合了，确实能成帝。

　　“要真能抢过来才行啊……”

　　王道叹息一声，太不切实际了。

　　一年又一年过去了，这一天，神朝来了几位意外之客。

　　渡劫天体无天、纯阳真君、紫曦仙子！

　　这三人，在数百年前，都参与了人族与异族的大战，可后来全都没了消息，方在最近才出现。

　　三人都各自有造化，可在最近出关后，全都吓了一跳，他们发现这片宇宙再也不是自己等人所熟知的宇宙了，到处是黑暗，没有光明，更是感受不到一点儿神圣法则的波动。

　　他们不约而同地在星空中翱翔，不久后，相遇在一起，又接着在星空行走，发现了许多黑暗生灵，直到今天，他们终于见到有一片生命之地还在发光。

　　王道看着三人，很是吃惊。

　　渡劫天体一向逆天，但难以成长，他没想到如今的无天已经彻底将这一体质修炼到大成，修为已经达到古尊巅峰，可惜无法更进一步了。

　　虽然如此，但这个家伙的战力绝对不止这个程度。

　　纯阳真君当年在天路中，就让神君都要忌惮三分，他的资质自然不用多说，此刻看去，气息与无天差不多恐怖。

　　最让王道吃惊的是，紫曦仙子风华绝代，这个女子竟然已经成仙了。

　　“我……运气好，得到了一枚先辈留下的仙道果位印记，炼化了后，就成仙了。但这种成仙方式，肯定要比正常的仙道强者弱。”

　　紫曦仙子无奈道。

　　王道一怔，他前段时间还在跟仙灵讨论要去抢夺禁忌的帝道果位印记，炼化后成帝呢，没想到紫曦仙子已经经历了类似的事情。

　　他与三人说了如今的情况，让他们赶紧沉睡自封。

　　……

　　百年太短暂，如今的王道才不过两千多岁而已，放眼古今亿万年，有多少人在两千岁能够成帝？

　　更何况，这……还是一个黑暗年代！

　　王道早已将体内世界的时间催动到极致，里面运转飞速，他想要尽快尽多地觉醒神魂，增强实力，也为即将冲击帝道做准备。

　　三十年后，王道的神魂没有觉醒，反倒是仙灵那个小家伙儿有所增进，他凝聚出来的那两个元神化身全都圆满了，在他的元神融合，神威滔天，实力暴涨。

　　六十年后的一天，黑暗中，风云滚滚，王道的第六条神魂觉醒了，功力暴涨到极致。

　　再一次的蜕变，他的剑道世界神通已经演化到了高阶层次，成为了见到星空，掌中天地、金刚不坏法身也都纷纷进阶，成为了掌中小宇宙，金刚不灭法身。前两者令他的攻击力无匹，后面这一神通的进阶，使得他的神体……几乎要比肩帝躯。

　　这一次，王道的道果是真正地进行了一场大升华，前所未有。

　　他感觉自己是那样的强大，纵然禁忌出世，也敢一战！

　　可是，他却仍然没有感到修为停止，他的神魂还可以不停地觉醒下去，实力可以不断增强。

　　但眼下，真的没有时间了，距离南宫逸说的百年时间，还剩下了四十年，他必须要放手一搏了。

　　轰隆隆！

　　百年来苍穹上的那道血门从未消失过，之前被王道一剑轰入深处的那尊禁忌，如今又快走出来了，里面不时传出隆隆声音，以及愤怒的咆哮声。

　　王道长啸一声，冲天而起，他直接提着地狱之剑进入了血门中。

　　他见到了那尊禁忌距离血门边缘不足万丈，再有二三十年，绝对要走出来。

　　而在更深处，天道轰鸣，他察觉到了一股恐怖的气息，简直要颠覆古今未来般，说不出的恐怖。

　　一瞬间，王道感觉心神颤抖，探过去的神念都顷刻间崩碎掉了。

　　按照他的猜测，那应该便是南宫逸所说的化古或者飞兰，他们似乎要成功了。

　　这种威势，怕是真有可能比肩道魔、霸、女帝等人的伟力了，一旦出世，必将纵横古今。

　　“蝼蚁，又是你？”

　　万丈之外的那尊境界正奋力挣扎，轰开成片的阻力，将要出来。在见到王道后，他不禁一愣，然后神色立刻扭曲起来。

　　六十年前，他都差点走出来了，却被这个蝼蚁出其不意一剑将自己给轰飞到了深处，如今他竟然又过来了。

　　“你这么急着出来，看来在禁忌中你也不过是最低微的存在了。你是在逃，怕化古、飞兰两人成功后，第一个会对你下手，你没有信心，所以要急着降临世间，我说的没错吧。”

　　王道平静地说道。

　　那尊禁忌听后不禁一怔，随后内心涌出滚滚杀机，似乎被王道这一句话说到了痛处。

　　“放肆！”

　　轰！

　　对方直接出手了，可惜他距离王道还有万丈距离，那一掌之力虽然惊动古今，可很快就被四面八方的黑暗天道阻力给阻挡住了。

　　“那么，你再回去吧！”

　　王道忽然凌厉地断喝一声。

　　轰！

　　他一身修为滚滚爆发，横扫出去，周围一切黑暗法则与秩序纷纷崩断开了。

　　哧！

　　地狱之剑爆发出浓烈的光芒，王道全力斩出一剑，顿时此方本源天地隆隆轰鸣起来。

　　那尊禁忌见此，脑海轰鸣，瞪大了眼睛。

　　“不可能，你怎么可能有这种战力？”

　　他失声惊呼道，如同见鬼一般。

　　可那恐怖的剑芒撕裂一切，无数剑气交织间，化作一座小宇宙，向他吞噬了过来。

　　这一次，他有所准备，全力出掌，黑暗法则成片，秩序轰鸣，可大部分的禁忌伟力都被此方黑暗天道的力量挡住了。

　　砰！

　　又一次的，此人惨叫着，倒飞至黑暗深处，那咆哮的声音，简直想要将王道给撕成碎片。

　　太憋屈了，太……悲剧了！

　　要知道，那深处的化古与飞兰两个疯子就要成功了啊，一旦被他们成功，必然会大开杀戒……


第1822章 我要成帝！

　　时隔数十年，王道再一次对禁忌斩出一剑。

　　可这一剑之威，与当年的一剑却截然不同，只见那尊禁忌不断爆退，体内轰鸣不已，他整个人都被漫天的黄金剑气淹没了。

　　胸前处……在滴血！

　　帝躯……被破！

　　尽管对于对方来说，这是微不足道的伤势，可却证明了王道的战力再一次上了一个台阶，他的攻击力可以破开帝道的防御了！

　　当然，这还远远不够，只是破开了对方的肌肤表层而已，对于那一层次，王道认为自己还是有距离的。

　　还有四十年不到的时间，他……要成帝！

　　王道平静地看了黑暗深处一眼，离开了这里。

　　嗯？

　　路过天极之地不远处，王道停下了脚步，他在那片深处感受到了恐怖的气息，让他有种灵魂的颤栗，心惊肉跳的。

　　王道心中大骇，死死地盯着那里看去，他能感受到那里的黑暗本源气息在变得稀薄。

　　这说明了什么？

　　南宫逸，吞噬了更多的黑暗本源之力了，六十年过去，他恐怕在进行最后一步了。

　　禁忌化古与飞兰即将出世，此刻又有南宫逸这个疯子，他们即将遭受毁灭打击。

　　“王道……”

　　仙灵从远处掠来，在黑暗中划过一条璀璨的黄金骇浪。

　　“你去哪了？”

　　王道问道，没想到他刚才前脚刚走，这小家伙也跑开了。

　　“刚才你走后，我感应到黑暗深处有股恐怖的气息。我刚才去看了下，如果没有错的话，南宫逸的实力……应该正式跨入帝级了，他现在可能比你要强大。”

　　仙灵焦急地说道，一张小脸儿都发白。

　　王道大惊失色，南宫逸还没有凝聚黑暗帝尊果位，却已经有那样的实力了？

　　王道明白，这都是黑暗天道的那部分意志与本源的关系，此人是怕一旦成帝凝聚果位印记后，就会化身禁忌，成为黑暗天道的一部分道果。

　　“你受伤了？”

　　王道眉头一皱，看着仙灵问道。

　　小家伙儿气息不稳，有些虚弱，开口道：“刚才被他发现了，溢出一道气息来，我险些都没有挡下。”

　　这下，王道彻底确信南宫逸已经拥有了神道实力了，若非那等级别，是不可能让仙灵如此狼狈的。

　　“如果不是他在急着继续炼化其他的黑暗本院的道果，他应该不会放过我。”

　　仙灵又道。

　　王道抬头看向苍穹，喃喃低语：“还有四十年，我要……成帝！”

　　……

　　回到道之世界后，王道开始正式准备冲击境界了。

　　他进行坐关，调整状态。

　　首先看了下体内世界，里面的多了许多强者，但想要觉醒下一条神魂，恐怕短时间内没有什么希望。

　　忽然，他眉头一皱，体内世界中一朵摇曳生姿，无比美艳的魔花在飘动，是一直在他体内沉睡的魔香。

　　嗯？

　　王道一直没有在意，却发现了不同寻常。

　　化成本体的魔香，此时内部生出一股磅礴的威力，隐隐传诵出经文声来，是……佛音！

　　嗡！

　　王道正看着，那株妖艳的花朵忽然光芒暴涨，金霞澎湃，佛道道音越加浓郁起来。

　　“唔……”

　　一道充满媚意的嘤咛声传来，只见光芒暴涨间，魔香在王道的体内世界幻化成了人形。

　　这是一个妖娆的女子，颠倒众生，绝美的容颜让人看着不由呼吸一滞。

　　王道内心震惊：“魔香，你……成了佛道菩萨？”

　　“是呀，那可恶的光头在当年就在人家体内下了一道佛光，这些年沉睡中，一直在领悟当中的奥秘呢。”

　　魔香懒洋洋地说道，她看起来没有什么变化，还是那副样子，只是眉心有一枚神圣的印记，可这让她看起来更有魅力了。

　　“不过，虽然修了佛道，但想要我守那些破烂规矩，想得美。咦？主人，你……你的实力……”

　　魔香震惊地看着王道体内世界周围的力量，久久说不出话来。

　　王道想了想，倒是没有什么太奇怪，当年佛尊将魔香捉住，留在他的丹田世界中并没有除掉，想来就是为了度化她，所以才有了今天的一幕。

　　……

　　一年又一年过去了，转瞬十年已过。

　　苍穹的血门中，传出一道又一道恐怖的气息，里面似乎发生了什么变故，很可怕。

　　天极之地，那里的黑暗天道本源已经要消失一半了，仙灵去远远地看了下，发现南宫逸已经前所未有的强大，实力绝对不输于一位真正的帝尊。

　　又是十年过去了，王道还是没有开始冲击，因为他想要将道源天珠的奥秘参悟透彻后，再动手，可一直没成功。但苍穹的血门中，有阵阵气息溢出，古今颤栗，大道轰鸣。

　　王道知道，那应该是化古与飞兰两位禁忌即将成功了。

　　在又过去了十年后，道源天珠还是没有任何动静，但王道知道不能再等了。

　　于是，单手一摄，神龙药从时间大阵中飞出，被他放在身边。

　　轰隆！

　　他开始运转体内的修为之力，顿时，神龙药开始剧颤起来，它体内属于王道那一部分修为演化出的道果之力受到牵引，整株神龙药散发出夺目的光彩来。

　　下一瞬，王道就发现他与神龙药之间建立了一股奇妙的联系，里面的道果以及浑厚的至强道则迅速向他体内流淌而入。

　　轰！

　　神龙药当中的道果无比磅礴浩瀚，都超过了王道本身的道果之力，顷刻间，王道躯体的每一寸血肉细胞就被撑满了，磅礴之力洗刷着肉躯，前所未有的舒畅。

　　神龙药当中的道果还在源源不断地涌入王道体内，这一过程，足足花费了三年时间。

　　得到神龙药反哺回来的道果后，王道的躯体情不自禁地涨大到了百丈高，耸入云霄，自行撑开一片小宇宙。

　　无数的大道奥义在心间流淌，帝道奥秘在诠释，隐隐的，王道似乎看到了一扇通往至高无上境界的门户。

　　须知，神龙药可是将他的道果推演出了一丝帝道奥义。

　　但他此时不过只是吸收了神龙药里面的道果而已，并没有完全炼化，与自身归一。

　　接下来，王道继续盘膝端坐，闭目领悟神龙药反哺回来的道果，与自身道果融合。

　　这两部分道果融合，远非一加一等于二那么简单，随着王道每天都会融合一些奥义，给他带来的实力攀升是无比恐怖的。

　　用一日千里来形容他此时的进度，丝毫不为过。

　　仙灵在旁边看着，时而王道体内传出玄妙的经文声，让人听得如痴如醉，再加上每天观看王道体表缭绕的璀璨道则，小家伙儿竟是有所领悟，他再一次地有所突破了。

　　王道的融合还在继续，几年之后，他的躯体已经缩小回了原来的正常体型，可体内散发出的宏大道音，却震动着整片苍宇都在轰鸣回荡，这种声音每天都在加剧，最后都蔓延到了宇宙其他地方。

　　仅仅是体内传出的道音就如此，简直难以想象王道此时的战力到底有多恐怖。

　　但必然已经……震古烁今。

　　一年又一年，直到十年之后，王道方才将神龙药反哺的道果与自身道果融合，但也仅仅是神力的融合，以及元神的蜕变。

　　他的元神，光芒照耀古今，澎湃的不朽仙光涌动，在蜕变，向着不灭帝魂蜕变着，可惜他还没有冲击境界，这种蜕变便被限制了，没有成功。

　　此时，距离百年时间还剩下最后的十年了。

　　五年后，王道猛地睁开双眼，目光犹若两口杀剑飞出，斩断古今长河。

　　这一刻，整片宇宙都轰鸣起来，无尽的虚无被斩断。

　　天极之地：

　　南宫逸在黑暗之中化出身形，感受到了这般景象后，眸子瞬间明亮起来。

　　“你……终于要动手了吗？别让我失望。”

　　他低声说道。

　　天穹上的那道血门，被王道的两道目光震得簌簌发抖，险些坠落下来。

　　王道站起身，感受到体内足以摧毁古今时空的神力，他内心升起万丈豪情。

　　他终于明白了神龙药为何会助人突破帝道，又是怎么个突破法。

　　这种程度的神力，哪怕境界不够，也足以强行轰开神道，踏入那终极层次去。

　　这是……以力证道！

　　“王道，你终于出关了，要开始了吗？”

　　仙灵大眼放光，兴奋地看着王道说。

　　他很好奇，如今神圣天道被黑暗天道彻底压制住了，几乎都沉睡了，完全不能感应到。王道究竟会如何冲击帝道，怎样感应圆满果位？

　　王道抬头看向苍穹，喃喃低语道：“百年之期将到，最后的对决即将来临，已经顾不了那么多了。既然神圣天道感应不到，无法授予我果位，那……我便自行取来！”

　　他平淡的话语，在仙灵听来，这简直就是世间最霸道的话语，小家伙儿内心都澎湃了起来。

　　“我要成帝！”

　　王道低语，说完这句话，他一步踏出，便来到宇宙某一处地方。

　　他一身白衣飘动，发丝轻舞，随着双臂展开。

　　轰！

　　磅礴的精气神从天灵盖冒出来，势如破竹般一路狂冲向天穹。

　　顿时，宇宙八荒传出浩大的轰鸣声，万古乾坤开始倾覆……


第1823章 有帝临尘（上）

　　随着王道将一身精气神放开，滚滚攀升，冲向苍穹。

　　他的体内，传出剧烈的轰鸣声，在回荡着。不长时间，就有咔嚓声响彻，那是体内的壁障在破开。

　　如今，他融合了神龙药中的道果后，修为之雄浑，简直难以想象，此刻神力在体内冲击下，那最难以破开的帝道壁障势如破竹般被打破了。

　　咚！

　　精气神在一路攀升，并且蜕变着，仅仅是瞬息间，就冲开了穹顶，要撞开一切，得见永恒。

　　与此同时，整片宇宙每一寸地方，都响彻巨大的轰鸣，在回荡着，声势无比可怖。

　　由于神圣天道被压制，这已经是黑暗的年代，王道却要以神圣天道证道，所以，这一次冲击帝道并没有引起那璀璨的成道景象来，也没有浓郁的帝道法则遍布星空，只有沉闷的雷声不断滚动。

　　苍穹上，那一面血门颤抖的更加厉害了，但始终没有崩碎，闪烁着浓郁的血光。

　　“什么？有人在冲击帝道？”

　　“哈哈哈，看来我黑暗果然强大，才不过几百年，就要诞生帝道强者了。”

　　“嗯？不对，此人……在冲击神圣帝道。”

　　“什么？”

　　在王道的精气神势如破竹撞开天穹的这一刻，黑暗天道的本源天地竟然也是生出感应，天摇地动，所有禁忌都感受到了，这是有人在成道。

　　可很快，他们也发现了成就的不是黑暗天道，而是神圣大道！

　　不止黑暗本源天地如此，神圣大道的本源天地中，也是轰鸣回荡着，里面一尊尊恐怖的帝道强者都感应到了这一刻。

　　“哈哈，终于要冲击了吗？”

　　一尊帝道强者，整个人如一轮神阳般耀眼，见到这忽然发生的事情后，哈哈大笑起来。

　　“这小子，终于要成帝了，不枉这么久以来我们对他的栽培。”

　　另外一位恐怖的帝道强者说道，他十分的年轻，气息之恐怖，堪称万古无敌。

　　如果王道在这里，一定会毫不客气地跟他吵起来，他就是帝帅！

　　“哈哈，好恐怖的积累，帝道壁障竟然顷刻间土崩瓦解，万古以来，恐怕唯有佛尊等有数的几人才能做到这等程度。”

　　“不错，看来世间在今天将再多一帝！”

　　一位位帝尊含笑说道，无比畅快。

　　“没错，尽管黑暗天道已立，但以他的积累与手段，应该可以成功。”

　　一位青衫青年说道，他是一尊强大的仙帝，他是当年丹府的丹圣。

　　“不好！”

　　忽然，一位帝尊脸色微变。

　　其他人听到后，全都施展大神通，看向本源天地之外的大宇宙，脸色凝重。

　　宇宙中，王道的精气神势如破竹冲开了天穹，他的体内壁障已经破开眼下要做的是打破天道壁障，与体外大宇宙相通，从而才能证得圆满果位。

　　天穹炸开了，毫无悬念，可穹顶之上忽然弥漫了一层浓郁的血光，血光的深处，更有黑暗之力汹涌，无穷无尽，根本就没有什么所谓的永恒，更见不到一丝的神圣。

　　轰！

　　一股恐怖的意志降临，这是天道的意志，带着毁灭，霸道地碾压下来。

　　黑暗天道！

　　王道也是脸色一变，他感觉到在这股天道意志降临的一刻，自己的精气神剧烈颤抖起来，就要土崩瓦解。

　　在黑暗的年代，他居然要以神圣证道，这是黑暗天道在排斥与打压。

　　黑暗天道已是整个世间的主宰，此时的王道就是乱臣贼子，所以，它要将这个乱臣贼子铲除掉。

　　嗡！

　　王道的眸子忽然绽放炽盛的光，一股战意从体内升腾而起，刹那扩散四面八方。

　　乾坤轰鸣，整片宇宙都要扭曲了。

　　轰！

　　他的精气神忽然凝实起来，并且强大许多，震开了黑暗天道的意志压迫。

　　“吾要成帝，今天，魔挡灭魔，神挡屠神，天道阻我，我便掀翻整片黑暗！”

　　王道断喝。

　　当年，他、神君、天冥帝主三人都冲击过不止一次帝道，可最后都没有见到所谓的永恒，只有如眼前一般的邪异血光，以及无边黑暗。

　　当时，这一道关阻止了所有人，神君与天冥帝主不甘心地放弃，王道也是没有把握。

　　然而，如今他又经历了这道关，他却不再退缩。

　　轰！

　　随着王道冲天而起，苍穹上那道巨大的血色漩涡中忽然滚滚垂落下漫天的血色雷霆，每一道都有天道意志附加。

　　这种程度的毁灭雷霆完全能够媲美帝道程度，比当年那尊仅仅以一滴精血召唤的帝道神雷的威力还要强些。

　　但此时王道面对的可不是一道，而是千千万万呢道。

　　“给我破！”

　　王道怒吼，这一刻，他融合了神龙药当中的道果化作的澎湃神力汹涌而出，一拳就砸了出去。

　　轰！

　　刹那间，成片浓郁的黄金光浩荡而出，与漫天垂落下的血色雷霆遭遇，并且势如破竹般推着这些神雷倒卷向苍穹。

　　这一拳，霸道、强势！

　　恐怖的血色雷霆竟然被逼了回去，且在摧枯拉朽般的溃散。

　　眨眼间，一道黄金光穿透了血色雷霆，然后有更多的黄金光也穿透了血色雷海，滚滚沸腾着，继续轰击向苍穹的漩涡。

　　王道的一拳轰开了血色雷海后，竟然没有被磨灭多少威能，炽烈的波动还没有轰入进去，就让血色漩涡开始颤抖了起来。

　　咚！

　　最终，王道的这一拳轰入了漩涡中，并且给打爆了。

　　什么？

　　这一刻，在神圣天道的本源天地中，古今历代帝尊全都大吃一惊，甚至神圣威严的面庞上，表情都凝固住了。

　　“哈哈，简直势如破竹啊！”

　　不久后，有人大笑起来。

　　“看来，这一世的帝尊果然不简单。”

　　又有人说道，发出赞叹声。

　　此处可都是亿万古以来，最惊艳的存在了，这是一群帝尊，竟然多发出这般赞叹与评价，可想而知王道刚才的那一拳有多么的恐怖。

　　“哼，若非黑暗天道的大部分精力都被我们这里牵扯住了，这小子就是再逆天，也不可能在黑暗的年代成道。”

　　说话的人是帝帅，在故意打击王道，可惜王道并没有听到。

　　黑暗天道的本源头天地中：

　　“哈哈哈，简直愚蠢，竟然想要以神圣证道，不知死活。”

　　“是那个蝼蚁？他居然妄想在黑暗年代成道？简直可笑。”

　　“无知！”

　　这里一尊尊禁忌本来在察觉到有人要以神圣证道后，全都发出嘲讽的声音，可很快，一众人脸上的表情凝固，他们不能淡定了。

　　因为，王道不仅一拳打穿了黑暗天道的毁灭劫罚，还打爆了血色漩涡，这种实力，怎么可能是一个没有成道的人能拥有的？

　　这简直可以与他们媲美了。

　　“怎么可能？”

　　“还没有成道就拥有这种实力了？”

　　“这是什么怪物？”

　　一众禁忌如同见鬼一般的表情。

　　不过很快，从黑暗深处传来浑厚宏大的声音来，所有人都是心中一惊。

　　“不必担心，想要在黑暗年代成道，没那么容易。”

　　这人说道。

　　“化古？”

　　“是化古？”

　　所有听到这道声音的人都是脸色大变，那竟然是禁忌化古，并且看样子他就快要成功了。

　　化古的声音刚刚落下，外界：

　　轰！

　　王道来到苍穹之上，血色漩涡炸碎后，还有无边的黑暗，于是他又一拳砸了进去。

　　咚咚咚！

　　他一连出了三拳，气吞万古，打崩了时空。

　　噗！

　　那无边的黑暗在他三拳之后，也被击穿了。

　　王道站在苍穹之声，精气神滚滚，在进行蜕变着，他沐浴着神光，看着被自己打穿的黑暗，想要看看黑暗后面到底是什么，是否有永恒。

　　可很快，他知道了，黑暗之后还是黑暗。

　　轰隆隆！

　　一只漆黑大手覆盖寰宇，无数的黑暗法则及秩序在掌心旋转，正向着王道的头顶拍击下来。

　　“啧啧，黑暗无边，你永远都打不穿。”

　　“黑暗之后还是黑暗，想要见到神圣，得永恒，那是不可能的。”

　　随着黑暗大手覆盖下来，最上空又浮现一层妖异的血光，而且还出现了一些强大的黑暗生物，有滴血的巨大眼球，有浑身长满鳞片的狰狞生灵，他们每个身上都散发着邪恶的气息，且还有黑暗天道意志加持。

　　轰！

　　无敌气息攀升，王道迎击上去，捏拳印，当即演化出一座黄金小宇宙，与黑暗大手撞击。

　　咚！

　　这里炸开，那只大手势如破竹般被炸碎了。

　　“黑暗再是浓郁，吾心不动，便是永恒！”

　　“一群跳梁小丑而已，死！”

　　王道看着漫天诡异的气息，以及那些邪悚生灵，一拳就轰了上去。

　　噗噗噗！

　　金光所过之处，所有生物都被湮灭了。

　　咚咚咚！

　　他不断地出拳，轰穿古今，打断了历史长河，漫天黑暗与血光被打穿了，开始崩碎。

　　“就是现在！”

　　王道低喝，开始沟通体内的一道力量。

　　那是……证道契机！

　　而且，还是最强大的一道证道契机，是神君最后没有用，留给王道的。

　　嗡！

　　一股波动从王道体内散发而出，他的气息竟然也是在这一刻随着攀升起来，整个人仿佛在进行着蜕变。

　　莫名的，王道心中一动，他不可思议地发现，自己竟然感应到了神圣天道的气息……

　　这道证道契机的力量，仿佛能够直接连接到神圣天道，与之沟通……

　　这，就像是一把钥匙。


第1824章 有帝临尘（下）

　　随着证道契机的力量在体内释放开，王道心中生出一种奇妙的感觉。

　　他，好像看到了神圣，与天道有了某种联系。

　　这一刻，他才知道了证道契机究竟是什么东西。

　　“原来如此，这是神圣天道自己留下的契机。”

　　王道在心中自语道，这并不是什么神话时代的历代帝尊所留，而是神圣天道自己留下的一道力量，可以与它沟通，从而将它唤醒，再赋予证道契机的主人果位。

　　由此看来，或许现在的一切，都被神圣天道预料到了，证道契机便是它未雨绸缪留下的手段。

　　嗡！

　　上空的黑暗在迅速消失，王道的气势开始全面飙升起来，不过他的神情却很凝重。

　　因为，这一刻他感应到了神圣的气息，是真真切切的。

　　“给我开！”

　　王道断喝一声。

　　轰！

　　他一头白发飘动，浑身气势进一步变强了许多，全身由内而外地开始蜕变，升华。

　　体内，神龙药的那部分道果更是全面运转起来，帝道奥义在心间流淌，宇宙中，开始响彻大道伦音。

　　此时，王道已经在全力冲击帝道了，一往无前，毫无保留。

　　“必须成功！”

　　王道在心中自语道。

　　从这一刻开始，他若是无法成功，那么将面临冲击帝道的恐怖反噬，后果无比凶险，极有可能如同当年的神君、天冥帝主一般的下场。

　　渐渐地，神圣法则开始浮现，整片黑暗的宇宙开始出现了光。

　　神圣天道，开始复苏了！

　　“不好！”

　　忽然，他面色一变。

　　下一刻，有股恐怖的波动自四面八方出现，黑暗天道发威了，它在进一步压制神圣天道，阻止它的复苏。

　　很快，原本即将浮现的神圣法则被黑暗所取代，被压了下去。

　　神圣天道的本源天地中，一众神灵也全都脸色大变。

　　“不行，这么下去根本不可能成功。”

　　丹府的帝尊浑身环绕着恐怖的景象，随手打穿身前无穷的黑暗，凝重地说道。

　　“我们来助他一臂之力！”

　　帝帅的声音传遍八方，回荡在整片浩瀚的神圣天道的本源天地中。

　　“诸位，都不要留手了，出全力，压制下黑暗天道。”

　　有一位帝尊开口说道。

　　事实上，这些神灵一直在此作战，帮助神圣天道抗衡黑暗天道。

　　轰！

　　很快，这里的众多帝尊全力出手，展现万古无敌的伟力，盖压古今。

　　“再开！”

　　宇宙中，王道低喝，发丝飞扬。一股又一股精气神仿佛燃烧着，不断冲击向苍穹，他靠着心灵上与神圣天道的联系，全力出手，要轰开黑暗。

　　噗！

　　很快，他的意志，他的精气神，他的一身道果都遭遇了冥冥中一堵无形的墙壁，被撞击了回来，喷出一口血液。

　　心中的那一缕联系正在减弱，王道心中越来越焦急。

　　“哈哈，蠢货，敢在黑暗年代以神圣证道，简直不知道死字怎么写。”

　　“白白送死而已！”

　　“无知的蝼蚁，很快他就会体会到什么叫做绝望。”

　　“他的下场将会被大道反噬，化道身陨。”

　　黑暗本源天地中，一众禁忌嘲讽说。

　　嗯？

　　“又清晰了？”

　　外界，王道心中一动，他感到四面八方又开始出现浓郁的神圣气息了。

　　“该死的，那帮人又在联手对付黑暗天道。”

　　“他们想帮助那个蝼蚁成帝，与我们抗衡。”

　　“拦住他们。”

　　黑暗本源天地中，一众禁忌很快就察觉到了历代帝尊们的动作，于是纷纷出手。

　　“糟糕，他们发现了，这样下去不是办法。”

　　神圣本源天地中，忽然压力大增，黑暗意志笼罩了过来，铺天盖地。原本看起来即将复苏的神圣天道，再一次被压制了下去。

　　“神圣天道太虚弱了，要唤醒它不是一时半会儿的事情。”

　　“现在怎么办，难道眼睁睁地看着这一世的帝尊被反噬而亡？”

　　“该死的，道魔、霸、玄天、女帝、佛尊都不在，他们哪怕回来一个，我们也不至于被那些家伙压制。”

　　最后，帝帅咒骂道，一众神灵中，也只有他没有丝毫帝尊的威严，话语随意，简直与青云一个性格。

　　噗噗噗！

　　宇宙中，王道已经冲击了三次了，可每次都被阻挡住，反震回来，口中连续咳血。

　　实际上，他此时已经受了不轻的伤，再这样下去会很危险。

　　他浑身的神力始终在沸腾着，躯体以及元神的蜕变也已经到了关键时刻，可因为始终没有打破天道壁障，所以无法完成最后一步的升华。

　　如果再不能成功，就会……寂灭。

　　“他一定会死的，他会被大道反噬而死，哈哈……”

　　黑暗本源天地中，一尊禁忌在放声大笑着，很是狰狞。

　　他就是先后两次被王道一剑劈回去的宇帝，尤其是第二次，直接被王道劈到了本源深处。

　　此时，他被一股恐怖的气息给锁定了，那道气息属于……化古！

　　化古正在炼化两大禁忌的道果，一旦成功，接下来就会对他下手。所以，宇帝对王道简直恨之入骨。但现在见到王道即将冲击失败后，心中反而无比的畅快起来。

　　噗噗噗！

　　王道一次次地冲击，一次次失败，不断吐血，随着时间一点点过去，他正在蜕变的一身道果都开始焚烧起来了。

　　“给我破！”

　　王道乱发狂舞，眸子血红，他都疯狂了。

　　两千多年的积累走到这一步，他不甘心今天失败，所有一切毁于一旦。

　　轰！

　　恐怖的神力狂卷上去，可很快有遭遇了阻挡，反震回来，让他再一次咳出一口血液。

　　“怎么办，这一世的帝尊不能有失。”

　　神圣本源天地中，有帝尊焦急地说道，可却无可奈何。

　　他们每一位都是震古烁今的一代神灵，虽然也是从这一步走过来的，但是此世真的太特殊了，成帝太难。

　　本来以为势如破竹的突破，谁都没有想到黑暗天道会这么强大。

　　“原本以这一世帝尊的实力，神圣天道只要复苏一丝，哪怕圆满都可以强行取得果位。可眼下……”

　　有一位帝尊摇了摇头，神圣天道被黑暗天道压制的根本无法复苏，另外化古、与飞兰两人也出乎众人意料，眼下根本没有办法。

　　除非是道魔、霸、佛尊等人归来。

　　正在众人焦急之际，从古老的时空长河中忽然传来一道飘渺的声音：

　　“神圣大道曾经遗失了部分果位……”

　　这是一道女子的声音，飘渺动听，可又蕴含着无边的威严。

　　“遗失了部分果位？”

　　众人听后，全都一怔。

　　“是不死天尊。”

　　“是女帝的声音？”

　　……

　　宇宙中，王道的躯体已经在裂开了，甚至，他的肌肤都开始了融化。

　　那是被浑身道果燃烧反噬的结果，他真的没有时间了，冲击帝道带来的反噬开始了，他身上已经有了一丝化道的气息。

　　“不！”

　　王道低吼，心中满是不甘。

　　轰！

　　就在此时，他识海中的道源天珠轰然爆发冲天光芒，神圣、祥和，大道伦音响彻。

　　王道浑身一震，内心轰鸣不断。

　　“这……”

　　正在吃惊中，他正在燃烧的道果修为停止了，一股圆满的气息从身上升腾而起。

　　他的躯体与元神，再一次开始了蜕变，由内而外，全面开始升华起来。

　　轰！

　　仅仅片刻间，一丝帝道气息缭绕着他的躯体，然后有越来越多的帝道气息流动着。

　　眉心的那枚仙帝果位，更是散发浓烈的光芒，在进化！

　　“怪不得我一直没有见到道源天珠深处的弥漫，原来如此。”

　　“它的深处……竟然是神圣天道的本源与意志，蕴含着圆满大道的烙印。”

　　此时，他终于明白了道源天珠为何被称为古今第一神器，蕴含着部分天道的道果，试问天下又哪件神器能比得上它的威能？

　　王道回过神儿来，眸中跳动着金色的火焰，这一刻，他真正地感应到了圆满大道，躯体在共鸣着。

　　轰！

　　他全力运转修为之力，顿时，蜕变的更快了。

　　他的躯体在向着帝身升华，他的元神，在向着不死之魂转化，生命本质在发生飞越。

　　嗡！

　　仙帝果位印记的光芒越来越强烈，此刻已经有半数转化成了帝尊果位印记了。

　　“哈哈，原来圆满果位一直掌握在他手中，只是没有发现而已。”

　　有帝尊在本源天地中大笑着。

　　“这一世的帝尊终于诞生了。”

　　“从此世间再多一帝！”

　　这里，所有的神灵都在高兴着，可黑暗本源天地中的禁忌却全都吃惊起来。

　　“该死的，怎么会这样？”

　　“他为什么会成功？”

　　“这不应该，神圣天道被压制了，他怎么可能成功？”

　　众多禁忌不解。

　　“宇帝……”

　　忽然，黑暗本源深处，传出化古的威严声音，所有禁忌都心中一惊。

　　那禁忌宇帝更是浑身一颤，化古的功力越来越强了，让他脸色苍白。

　　“本座赐你一道力量，三年内降临世间，斩杀新帝！”

　　“三年内，他不可能完成稳固帝道印记，你，只能成功。否则，本座出世，便第一个将你炼化。”

　　化古的声音传来，随之而来的还有一道强大的力量。

　　在这一刻，所有人都知道，新帝的诞生已经不可阻止，因此，化古才会下这样一道命令。

　　“是！”

　　宇帝不敢怠慢，战战兢兢地应道。


第1825章 红尘杀劫

　　新帝，就这样诞生了！

　　在黑暗已立的情况下，谁都没有想到，竟然会有人以神圣证道。

　　几天时间过去了，王道站在虚空，他体内正发生着翻天覆地的变化。

　　一身的血液，此时已经尽数蜕变为了帝血，流动灿烂的神华，每一滴都是那么的恐怖。他的仙帝骨，仙帝筋，都已经成为了神骨、帝筋。

　　帝身，已成！

　　除此之外，他体内的紫金镇天宝塔以及龙吟宝剑这两件盖世神兵正在向着帝尊神器进阶。

　　王道凌空而立，感受着体内每一寸血肉中蕴含的强盛神力，有种万世诸天都在手心旋转的感觉。

　　他的体外，正有密密麻麻的帝尊法则交织着，每一丝每一缕都是那样的耀眼。

　　这并不是说宇宙的黑暗法则已经被神圣所取代，他体外的帝尊法则全都来源于道源天珠内的天道本源所产生的。

　　他的眉心，帝道果位印记也即将凝聚而成。

　　半个月后，一枚大道印记忽然绽放出盖压万古的光芒，击穿了黑暗宇宙。

　　这一刻，天地万道都在颤抖，在哀鸣，在朝拜着。

　　因为，这是一枚帝尊印记！

　　万法万道，所有一切都要被压制与臣服！

　　“终于成功了！”

　　王道长出一口气，心念一动，眉心的帝尊果位印记隐去了光芒。

　　“可惜了，如今已经是黑暗的时代，我却以神圣证道，无法降下属于我的帝劫来。否则，渡劫过后，将进一步升华。”

　　不可思议的是，王道的话音刚落下，一股毁灭之威便从苍穹之上蔓延了下来。

　　他没有想到，自己以神圣证道，黑暗天道却同样要降下劫罚来，或许是因为他不是黑暗之修的缘故，帝劫竟然比一般的要强大了几乎一倍。

　　“也罢，黑暗天道的天劫也是天劫，同样对我有益。”

　　王道低声说道，眸子中燃烧起炽烈的火焰。

　　天劫的味道越来越浓郁了，黑暗的苍穹之上，风云转动，隆隆轰鸣，好像整座宇宙都开始颠覆了般。

　　随着一道开天辟地的声音，第一道帝雷降临了。

　　咔嚓！

　　黑红的颜色交织，在漆黑的宇宙中格外醒目，它有亿万里那么的粗大，简直要毁灭一切。

　　王道躯体外绽放出照耀万古的神光，龙吟的大作，紫金光滔天，他放出了龙吟宝剑与紫金镇天宝塔两件神器，要随他一起渡劫。

　　一道又一道神雷不断垂落下来，王道就那样沐浴在雷海中，以天劫之力冲刷着帝躯，洗涤元神与生命本质。

　　小半天之后，他再也坚持不住了，龙吟宝剑甚至都发出了哀鸣声。

　　吼！

　　王道断喝，猛地拍出一掌，顿时万道哀鸣，掌心出现一片万道寂灭的可怖景象。

　　咚！

　　他一拳就轰穿了重重雷海，四周的宇宙都在以他为中心，寸寸崩裂开，承受不住他的帝尊拳。

　　这是盖世无敌的伟力，这是盖压万古的意志，一经绽放，令这片时空都扭曲了。

　　这就是帝尊之威！

　　天劫并没有停止，反而更加凶猛起来。

　　王道体内飘出成片的大道光雨，蔓延在这片虚空，神圣、威严。

　　经文声沸腾，仿佛在诠释着圆满大道，整片宇宙都与他产生了共鸣。

　　咚咚咚！

　　他的帝尊拳不断挥动，砸穿了一重又一重的雷海。

　　这场天劫，足足持续了三天时间，在这个过程中，出现许多可怕的黑暗景象，还有黑暗天道的意志化作的长矛，险些将王道的帝尊果位给击穿、毁掉，险象不断。

　　龙吟宝剑以及紫金镇天宝塔两大帝级神器都被打裂了，但它们的内部却溢出无比强大的气息来，这是本源发生了变故，里面的器灵也在迅速成长着。

　　直到最后，王道在雷劫中杀的都疯狂了，乱发飘舞，帝尊躯体都被打残了。

　　因为，黑暗帝劫最后的几道雷霆确实太恐怖了，如果换成一般人，都不知道能不能扛下去。

　　最终，王道成功地渡过了天劫，他站在原地，躯体已经破破烂烂的，天灵盖更是被劈开了，里面冒出成片氤氲神霞。

　　经过这场毁灭后，他感觉自己从内而外再次进行了一场升华，尽管伤势很重，可王道内心却是喜悦的。

　　“帝道印记初步凝聚，但它并不会很稳固，一般人最少需要十年时间才能彻底稳定下来。你虽然拥有道源天珠，但也不是短时间就能完成的。在这个过程中，你的帝道果位印记会在虚实间变化，一个不慎，有可能让它消失，无比凶险。”

　　“这是你最虚弱的时期，速速找地方闭关，万不可出半点儿差池。”

　　道魔的声音在王道脑海响起。

　　他无比吃惊，没想到成帝后还有这样一劫。

　　当下不敢怠慢，转头对着道之世界的仙灵传音几句后，便消失在了原地。

　　他找地方闭关去了，要彻底稳固住此刻的道果。

　　果然，不长时间，王道就发现他眉心的果位印记浮现出来，正在淡化，最后都接近透明差点就消失了。

　　这吓了他一跳，赶紧运转帝尊修为，使得眉心的印记迅速平静下来，停止了这种趋势。

　　“看来，这还真是我的虚弱期啊。”

　　王道自语道。

　　半年后，他渡劫带来的恐怖伤势完全修复，帝躯流转无量神光，晶莹灿烂。

　　他的元神，更是有不灭之力运转，如今已经变作了不灭神魂。自此，哪怕再长的时间，哪怕时代崩灭，他的元神都不会腐朽，他的肉躯也不会寂灭。

　　他，已经真正的不死不灭！

　　而这半年时间，王道的帝尊果位印记有九次都陷入了虚弱期，他的实力也随之递减，最弱的时候，甚至只比他成帝之前强那么一丝。

　　每一次的虚弱期，大概在十天左右，就会慢慢回升。

　　并且，有几次他陷入最虚弱的时候，黑暗中竟然出现一些诡异的透明生灵，前来夺取王道的道果，但还都没有触碰到他的帝尊躯，就被灭掉了。

　　一转眼，两年时间过去了，王道对帝尊这一个层次有了更深的了解，道果也稳定了许多，已经将每一次的虚弱期控制在五天左右，而且每一次间隔的时间也越来越长了。

　　值得一提的是，王道的两大神器，龙吟宝剑与紫金镇天宝塔已经彻底进化成了帝尊神器，神威滔天，可斩诸天，可镇万古乾坤。

　　时间还在推移，距离当年南宫逸所说的百年时间只剩下了两年多了，时间一到，化古与飞兰两人便将出关，漫天禁忌也会随之降临，到时后果不堪设想。

　　王道虽然心中着急，但他才刚刚成帝，需要一步步稳固下来，否则以这种状态面对将来的对决，绝对没有丝毫把握。

　　这一天，王道的帝尊果位印记的光芒正在由淡转浓，他又进入了虚弱期，正在恢复。

　　“哈哈哈……”

　　忽然，一声大笑响彻整片宇宙，万道哀鸣，整片时空都弥漫一股压抑的气息来。

　　苍穹之上，那道血门中传出了惊天之音，在剧烈颤抖着。

　　轰！

　　随着一道巨大的轰鸣声，一道如神似魔的身影冲出，降临世间。

　　“万古岁月，本帝终于又一次降临世间了。”

　　“哈哈，众生，颤抖吧！”

　　禁忌宇帝，他一头黑发飘动，眸子如冷电扫视黑暗中的一切。

　　而随着他的目光扫过，黑暗中的所有生灵都战战兢兢，躯体发抖，有些已经匍匐在地，进行膜拜。

　　最终，宇帝的目光锁定在一个方向，嘴角露出一缕残忍的笑容来。

　　“新帝，原来你在那里，我感应到了，你还正在虚弱期。”

　　“哈哈，你的末日到了，受死吧！”

　　轰！

　　他的眸子忽然间变得幽深无比，无形的目光隔着也不知道多远的距离，下一刻，王道所在的地方便天崩地裂，四周一切都坍塌了。

　　这就是禁忌之威，一道目光，一丝意志，就能毁灭万物。

　　轰！

　　金光滔滔，王道冲天而起，猛地看向遥远的虚空。

　　“是你？”

　　他大吃一惊，见到了一个气势滔天的男子，浑身都环绕着浓郁的黑暗秩序神链，以及成片的黑暗法则交织，整个人，简直就是这片宇宙的主宰一般。

　　“新帝，受死吧！”

　　宇帝断喝一声。

　　咚！

　　相隔不知多少万条星河，宇帝就在那另一端对着王道出手了。

　　一股盖世无敌的伟力摧毁一条条星河，碾压而来。

　　“想杀我？给我破！”

　　轰！

　　王道手臂一震，万古乾坤在颠覆，也随之轰出了一拳。

　　磅礴的伟力扩散出去，历史倒流，顷刻间与对方的掌力撞击在一起。

　　砰！

　　王道瞬间就倒飞了出去，被震飞到了宇宙的另一端。

　　“怎么可能？”

　　他心中震惊，如今自己已经成帝，与对方是同一级别的存在，怎可能被一招压制了？

　　“哈哈，一个新帝而已，也想与本地抗衡？别说你现在正在虚弱期，便是全盛时期，也不是本帝的对手。因为，这就是禁忌与你们神圣帝尊的区别。”

　　宇帝冷笑着，一步跨出，万古时空都在倒转，下一刻就出现在了王道身前，举拳便轰杀过来。

　　“这是你的红尘杀劫，你躲不过！”

　　宇帝冷声说道。


第1826章 两帝大战

　　宇帝，霸道地降临世间了。

　　他要斩杀新帝，并且这位新帝还在虚弱期，是灭杀的最好时机。

　　“滚开！”

　　王道怒喝一声，发丝飞扬。

　　轰！

　　成片的帝尊道则交织，那是属于王道的无敌道痕，他一拳轰出，击穿了对方的雄浑掌力，最后与其掌指对碰在一起。

　　锵！

　　拳掌碰撞，犹如两块不朽神金撼击。

　　喀喀喀！

　　宇宙中，以两人为中心，犹若一个巨大的蛋壳一般，在寸寸崩裂开，狂暴的伟力四散出去，寰宇寂灭。

　　砰砰！

　　下一刻，两人同时被恐怖的反震之力震开了出去，倒飞出很远的距离来。

　　王道稳住身形，冷冷地看着千万星河之外，他浑身绽放着璀璨的神体异相，肉身之力恐怖，让这一片时空都在扭曲着。

　　“怎么可能？”

　　另外一边，宇帝也稳住了身形，内心泛起滔天骇浪。

　　“一个新帝而已，帝躯怎么会如此恐怖？还有他的战力……”

　　尽管他是黑暗本源天地中，差不多最弱的一尊禁忌，可毕竟是禁忌，活了亿万年，十分自负。

　　对于刚才王道在道果不稳的情况下，还能接下自己的一拳，他心中十分的震撼，感到不可思议。

　　“想要杀我，那便来吧！”

　　轰轰轰！

　　王道一步步迈出，恐怖的气势不断从他体内攀升，时空轰鸣，宇宙颤抖。

　　看着踏着万千星河，一步步逼近过来的王道，宇帝的神色情不自禁地凝重了起来。

　　看着对方身上那无敌的气概，他竟是有些心惊。

　　“难道他已经恢复到了巅峰？”

　　禁忌宇帝不由得在心中想到，可很快就否决了，对方的眉心果位印记虽然正在缓缓恢复，但距离巅峰还远着。

　　“你要找死，那便来吧。你，将是历史上成帝后，最快殒落的帝尊。哈哈……”

　　宇帝疯狂地大笑起来。

　　轰轰轰！

　　他也开始一步步迈出，气势迅速攀升，万古颤栗。

　　嗡！

　　忽然，两人的目光在隔着千万条星河在空中遭遇了，犹若实质，碰撞出成片的火花来，四面八方的空间全面炸开。

　　咚！

　　两人交手了，宇帝掌指挥动，便有千万星辰汇聚而来，黑暗法则交织，秩序神链旋转，他的掌心宛如一座黑暗宇宙，爆发通天之威。

　　在黑暗中，王道无法动用帝道法则之力，但拳头的不灭金光却异常霸道，无敌道催动，演化无敌法。

　　随着两人每一次碰撞，就有无数的黑暗星辰残骸四溅出去，那磅礴的伟力化作亿万星河汹涌着，这里仿佛在开天辟地，声势恐怖。

　　哗啦！

　　宇帝掌指一动，万千黑暗秩序神链汇聚回来，他挥动着，如同鞭子一般，抽碎了历史时空，那成片的黄金光芒也被他给粉碎了，要落在王道身上。

　　“滚开！”

　　王道怒喝，气势暴涨，帝尊伟力横扫而出，无数的黑暗秩序神链寸寸崩断开。

　　两帝大战，身上的光芒照耀万古，一片又一片宇宙在他们交手中被毁灭。

　　须知，这可是两大帝道强者，是神灵啊，他们脚步一动，就能从宇宙的这一端到达另外一端去，他们交战波及的范围简直无法想象。

　　黑暗中，许多生灵都在亡命飞逃，可还是有太多的被葬送在了扩散出的帝道余波中。

　　轰隆隆！

　　一股毁灭气息扩散开来，随着浩瀚的黄金光扫过，宇帝的力量尽数瓦解开来。

　　不好！

　　他心中暗道不妙，就在此时，一只金色拳头轰穿古今，顷刻间粉碎了他的一切防御。

　　喀！

　　最后，这只拳头狠狠地砸在了宇帝的胸前，将他的骨骼都砸碎掉了，血肉横飞。

　　啊！

　　宇帝大叫，多少年了，他可从来没有吃过这么大的亏。

　　“掌中宇宙？很好！”

　　轰！

　　宇帝的眸子中忽然爆发两束猩红的光，撕裂一切，冥冥中一股天道意志加持在身，他的气势轰然暴涨。

　　噗！

　　他抡动拳头，几乎是王道击穿他的胸口后，他就同时砸在了王道的左肩，同样击穿了。

　　吼！

　　两大帝尊怒吼着，同时倒飞了出去。

　　“黑暗天道的力量？”

　　王道冷漠地说道。

　　禁忌之所以称为禁忌，是因为他们臣服了黑暗天道，或者说双方相当于某种契约的方式，可从黑暗天道中获取强大的力量加持，以及其他的一些手段。

　　刚才那股恐怖的波动，正是黑暗天道的气息。

　　而王道之前摧毁宇帝一切防御的力量，用的奶水演化到高阶层次的掌中世界，只是此刻已经可以称为掌中宇宙了！

　　“你在这种虚弱时期，竟然还能爆发这种战力。新帝，你真是让本帝意外。”

　　宇帝冷冷地说道。

　　事实上，他的心中非常的震惊，一个新帝而已，道果都没有稳固，战斗了这么长时间，居然能够与他旗鼓相当，而且对方的帝躯竟然丝毫不逊色自己淬炼多年的肉身之力。

　　这便是王道的神体的霸道之处所在了。

　　“同在帝道，你又会比我强多少？想要杀我，你尽可试试。”

　　王道回应道。

　　宇帝脸色阴沉无比，他也感觉到了，这尊新帝可以算作一个怪物，虽然在虚弱期，但仿佛丝毫没有虚弱期应有的表现，战力强大的一塌糊涂，想要击杀确实很难。

　　“本帝不信你这种状态还能持续多久。”

　　宇帝冷声道，然后又出手了。

　　轰！

　　大道之光滚滚，他掌指划动间，周围出现一口盖世刀芒，悬在苍穹之上，那锋锐的气息让时空都裂开了，简直要斩开历史。

　　王道刚要动手，下一刻他眉心的帝道果位印记忽然不稳定起来，原本正在恢复，此时因为分心交战的情况下，竟然又开始虚弱下来。

　　“哈哈，新帝，你果然受到了影响，你不行了。”

　　宇帝大笑，掌指轰然下压，悬浮在苍穹的刀芒瞬间暴涨，变得无比巨大，横贯亿万星河，来到王道头顶，就那么斩落下去。

　　嗤啦一声，那锋锐的刀芒将时空都划开了，斩到了历史，太恐怖了。

　　“寂灭天刀，灭！”

　　宇帝断喝。

　　轰！

　　下一刻，时空从王道身边崩碎了，斩开了历史，里面冒出恐怖的因果之力将王道环绕，这涉及到了历史问题，一旦被这种气息沾染，将影响巨大。

　　王道脸色微变，他低喝一声：“不灭神国！”

　　“剑道宇宙！”

　　他体内，先后有璀璨的黄金光流动，汇聚成一个不朽的神国。然后八方寰宇剑意大作，帝道道痕交织，一丝一缕都能毁灭万物，最后演化成一座小宇宙。

　　轰轰轰！

　　剑道宇宙与那道寂灭刀芒接触，可很快就被斩开了，最后劈在不灭神国之上。

　　下一刻，神国的光芒模糊起来，宇帝正在放声大笑，可很快他的笑容凝固。

　　因为，王道体外的巨大神国的光芒忽然清晰起来，异常耀眼，从当中飞出一道与之前一样的刀芒来，向他斩来。

　　砰砰！

　　王道的不灭神国虽然反射了对方的攻击，可他的实力正在飞速跌落，整个人被震飞了出去。

　　宇帝慌忙出手，可还是慢了一步，也被震飞了，手臂还在滴血。

　　王道趁此时机，一步迈出，走出了战圈，同时急忙稳住眉心的帝道印记，以及修复伤势。

　　“三天，还有三天时间我就能恢复到巅峰，拥有真正的帝尊伟力。”

　　他心中暗道。

　　“想逃？”

　　宇帝在远方站定，脸色无比阴沉。

　　他必须要趁着王道在虚弱期斩杀，否则若完不成任务，等到化古出关，他就要被对方炼化了。

　　“本帝说过，你将是存活最短暂的一位帝尊，给我死！”

　　宇帝一步踏出，追击上去，并且对王道发出一击。

　　很快，世间出现了一帝在追杀另一帝的景象，宇宙深处不断响彻巨大的爆炸声。

　　……

　　“咦？你们怎么都醒来了？”

　　道之世界中，仙灵疑惑地看向忽然出现的南宫仙儿、小雪、青云等人，不光如此，道之世界包括几大圣宫，以及一些散修，所有的人都醒来了，有许多人都聚集在了神朝山。

　　“唉，原来神圣天道并没有复苏。”

　　“这两年我们在沉睡中，模糊间感应到了一股微弱的神圣气息。”

　　众人说道。

　　“那神圣气息不是天道的气息，是……王道成为帝尊了。”

　　仙灵说道。

　　什么？

　　“王道成帝尊了？”

　　“师父他……真的成功了？”

　　“父亲成就帝尊果位了吗？”

　　“帝君成帝了？”

　　众人听后，全都大吃一惊，神色瞬间呆滞下来，满是不可置信。

　　他们很多人都对王道抱有很大希望，甚至有些人很坚定王道一定会成功，可真正成功了，却又有些不敢相信的样子。

　　“是真的，我感应到了宇宙中铭刻了一道盖压万古的烙印，应该是帝道，在压制着世间一切。”

　　片刻后，青云说道。

　　很快，王道成帝的消息传开了，众生瞬间沸腾，成帝了啊，终于有人成功了。

　　“不对，宇宙中有两道帝息弥漫，这……说明现在有两帝存在。可历代帝尊早就消失了，如今世间只有我儿一帝，到底怎么回事？”

　　王义天忽然开口说道，神色无比凝重。

　　“有禁忌在追杀他……”

　　仙灵无奈地说道。


第1827章 惨烈！

　　一天时间过去了，两帝大战还在继续，宇宙深处不时传出巨大的声音来，帝威所过之处，众生战战兢兢。

　　“怎么样？”

　　看着刚从黑暗中回来的仙灵，南宫仙儿、颖儿、母皇三女齐齐问道，无比紧张。

　　“王道刚成帝，在这个过程有一个虚弱期，帝道果位不稳。据说，他现在正好在这个阶段，战力根本发挥不出来。”

　　“我在深处抓了几个黑暗生灵，他们说王道暂时没事，不过伤势很重的样子，那尊禁忌还在追杀他。”

　　仙灵说道。

　　人们一听，一颗心全都揪了起来。

　　“可恶，这魂淡是早知道王道的这个弱点，所以挑了这么个时候出手。”

　　“该死的。”

　　人们纷纷大怒，尤其是青云、小雪几人，都要暴走去跟那禁忌拼命了，却被仙灵死死地禁锢住了。

　　南宫仙儿三女也是如此，神色激动，十分担忧，但有仙灵在，是不会让她们出去乱来的。

　　“王道说了，你们谁都不许出去，不然不仅帮不了他，还会给他带来麻烦。”

　　仙灵道。

　　王道成帝之后，曾经隔着星空传音给仙灵，让他看住所有人，不管这几年发生什么，都不要离开神朝半步。

　　神朝山下，自从昨天王道成帝的消息扩散出去后，有许多人都聚集而来，要朝拜新帝，但都被封锁住了。

　　不长时间，有人在道之世界边界抓住一只黑暗生灵，得知了白发帝尊在被禁忌追杀一事。

　　此事迅速扩散出去，造成轩然大波。

　　“为什么？”

　　有人愤愤不平地怒吼，这一世的帝尊好不容易诞生了，却有禁忌降临，要灭杀他，这让众人出离的愤怒。

　　“帝尊从崛起至今，从未一败，宇帝不会得逞的。”

　　有人坚定地说道。

　　也有些老前辈得知一些秘辛，知道有关帝道之事，心中喟叹：“帝尊至今不过两千多岁啊，如此才情，古来几人能比？可惜，这一世大敌太多了，有人不给他成长机会。”

　　两千多岁的帝尊啊，何等可怕？

　　更何况还是在这样一个年代。如此惊艳的一代帝者，难道真的要遭遇不测吗？

　　所有人都不愿接受这个事实。

　　“他不会有事，一定不会有事的。”

　　神朝中，水仙与嫣然两女在心中祈祷。最初她们得知王道成帝一事后，喜悦的同时，心底也在黯然。

　　这个男子太惊艳了，自己与他的距离已经不可逾越，她们想要倾心相托，奈何对方如神祇一般，飘渺、遥远，触摸不及。

　　但现在，她们心底所有的情绪都消失了，有的只有浓浓的担忧。

　　一片黑暗中，王道的帝躯都裂开了，浑身上下有十几道伤口，其中一道更是将他的帝尊心脏给穿透了。

　　但到了这等层次，哪怕心脏碎掉也可重生，只是会令其战力有所影响。

　　他在这里疗伤，体内帝尊道痕交织，精气沸腾，所有伤势在迅速恢复着。

　　这一天来，宇帝追击不断，他要分出许多心神稳固帝道印记，另外一边还要与对方大战，这令他根本发挥不出多少实力来。

　　“新帝，还要逃吗？你的虚弱期原本三五天就可以恢复，但经过与本帝一番大战下，你至少需要十天时间。十天，足以本帝将你杀死了，哈哈哈……”

　　宇帝的声音从宇宙深处传来，虽然听着很远，但帝尊的速度超越一切，在他们眼中根本就没有距离可言，王道知道，他就要降临了。

　　果然，人还没有到，下一刻，王道的四面八方就有潮水般的黑暗法则沸腾起来，一条条秩序神链齐震，要将穿透他的帝躯。

　　嗷呜！

　　王道起身，他浑身上下有九条黄金神龙环绕，龙爪尖锐锋利，直接将那笼罩过来的法则、秩序纷纷撕碎掉了。

　　宇帝紧追不舍，王道无奈只能放弃疗伤，转身迎敌。

　　“哈哈，新帝，不逃了吗？”

　　对方的声音滚滚传来，犹若雷音，震得宇宙掀起恐怖的风暴。

　　“碎灭！”

　　宇帝降临，只见他单手点出一指，顿时诸天星辰乃至整片宇宙之力都被引动起来，汇聚成一股毁灭风暴。

　　风暴的漩涡，有血光流动，溢出森然的杀机来。而那漩涡的尖端，正对准着王道眉心那暗淡的帝道果位印记。

　　他要将王道的果位印记摧毁掉，可见下手何等的毒辣。

　　这一式碎灭，乃宇帝当年的成名绝学，一指之下，牵动宇宙无穷之力，以大势碾压，毁灭风暴之中一切都要碎掉。

　　刺骨的感觉传来，王道心中震惊，对方这一式攻击简直太霸道了，可傲视古今诸多神术。

　　王道自认就算自己在巅峰，面对这一式也未必能够全身而退。

　　“以为从蝼蚁化作巨龙，从此便可翱翔天际了吗？能让本帝以这一式先打碎你的帝尊印记，再送你上路，你该觉得庆幸。”

　　宇帝冷漠地说道。

　　嗯？

　　他眉头微皱，因为他见到王道站在原地，一动都没动，似乎没有反击的迹象。

　　难道他绝望了，要放弃抵抗了吗？

　　宇帝不禁在心中想到，他隐隐的激动起来，想要看看一位帝尊被打碎帝道印记是什么样子，这在之前可从来没人做到过啊。

　　可不知为何，心中却有些不安起来。

　　下一瞬，他便知道了这股不安的感觉来源，他的一式碎灭眨眼就将王道给吞噬了进去，可仔细看，那并不是他的力量将王道吞噬了，而是他的一式碎灭之力在消失。

　　很快，毁灭风暴彻底消失了，显露出王道的身影，他眉心正散发出一股恐怖的波动来，是那只不知名的神眼。

　　怎么可能？

　　宇帝大惊失色，眼睛睁得老大。

　　不好！

　　下一刻，他就感受到了危机。

　　“既然你这么喜欢打碎别人的帝道印记，那么我便成全你。”

　　嗷呜！

　　龙吟响彻，金光漫天，王道手持龙吟宝剑，剑身流动着帝道道则，爆发滔天之威。

　　哧！

　　王道对着禁忌宇帝的眉心就是一剑斩下，无敌气息爆发，锋锐的剑意令宇帝眉心隐隐作痛，他大惊失色。

　　“你敢！”

　　这一刻，宇帝浑身都紧绷了起来，甚至背后有冷汗淌下。

　　锵！

　　他手中出现一杆充满杀气的青铜长矛，横在头顶，挡住了龙吟宝剑，可眉心却被溢出的剑气给撕开，流淌出殷红夺目的血液来。

　　这是宇帝的禁忌神器，凶光无穷。

　　怎么回事？

　　挡住王道这突如其来的一击，宇帝并没有放松下来，相反他内心的不安却越来越浓郁了。

　　哧！

　　一股灼热感袭来，然后剑芒一闪而逝。

　　不好！

　　宇帝大惊失色，神臂一震，荡开龙吟宝剑，然后想要回击，但已经晚了。

　　王道左手的地狱之剑自下而上撩起，剑芒凝而不散，竟是比刚才那一剑还要恐怖。

　　原来，这才是真正的杀招。

　　地狱之剑是霸的神兵，此刻随着王道成帝，在帝尊神力的灌注下，它最深处爆发出一股冲天的战意来，让宇帝都心惊了。

　　似乎，方到这一刻，地狱之剑才真正地爆发了它的威能来。

　　噗！

　　宇帝的护身力量被势如破竹般摧毁，从腹部开始被划开，直接到头部眉心。

　　喀！

　　有什么东西似乎裂开了，地狱之剑的剑锋从宇帝的天灵盖冒出，整个人几乎都被斩成了两半。他的帝道果位印记被斩开了，元神也被撕裂，无数的鲜血洒落，躯体向后抛飞出去。

　　轰隆隆！

　　这还没完，巨大的雷声滚动，紫金镇天宝塔冲天而起，瞬间涨大，散发滔天帝威，垂落下亿万道紫金光束镇压下来，要将宇帝的躯体给磨灭掉般。

　　啊！

　　宇帝大叫着，眸子中的光芒如燃烧，他愤怒到了极致。

　　“新帝，你惹怒了本帝。”

　　“以吾宇帝之名，黑暗加持！”

　　轰！

　　随着宇帝话音落下，一股恐怖的波动垂落下来，凝聚在他手中的青铜长矛上，这是一股黑暗天道的气息。

　　长矛的威能暴涨，浓烈的杀光穿透古今长河。

　　王道心中大惊，被那杆长矛锁定后，他顿觉毛骨悚然，通体冰凉，很危险。

　　咚！

　　随着紫金镇天宝塔落下，将宇帝的躯体砸中，他手中的长矛也破空而去，穿透空间，下一瞬就出现在王道的面前。

　　目标，还是王道眉心的帝道果位。

　　前所未有的危机感流动在心头，就在此时，王道的眉心的神眼显化，散发同样恐怖的波动来，使得对方的长矛一震，方向偏了。

　　噗！

　　最终，这杆长矛擦着王道眉心的帝道果位印记，穿透了他的头颅，贯穿而过。

　　吼！

　　王道怒吼着跌飞出去，头颅在裂开，里面有一股恐怖的气息乱窜，那是黑暗天道的力量。

　　“道源天珠！”

　　王道断喝，催动道源天珠，很快驱除了那股力量。

　　“给我滚开！”

　　宇帝断喝，帝躯一震，爆发了盖世伟力，竟是一拳将紫金镇天宝塔给轰飞了。

　　但他整个人的躯体摇摇晃晃，被王道斩开的两半躯体在竭力愈合着，可一时半会儿并没有成功。

　　“欺我在虚弱期？现在谁也不比谁好过，看你还有什么优势？”

　　王道冷声说道。

　　“新帝，你……很好！”

　　宇帝寒声说道，被三大帝级神器打了个措手不及的他，心中异常恼怒。但他目前确实伤势很重，比王道也好不了多少。

　　“先保住你的果位再说吧，本帝会再来杀你。”

　　宇帝冷声说，然后伸手一招，青铜神矛飞回身边，消失在了这里。

　　王道站在原地，躯体踉跄，经过刚才不顾一切地分心大战，他眉心的果位印记已经……透明了，在消失。

　　“接下来就看谁先恢复了。”

　　王道心中暗道，收了三大帝级神器后，他也消失在了这里。


第1828章 手段

　　宇帝被王道一剑斩开眉心，那里正是果位凝聚之地。

　　但事实上，虽然被斩开了，却并没有碎掉。

　　只要本源不灭，神魂不死，果位印记就永远不会消失，那是天地的认证，刚才王道那一剑只是将其伤了，却无法毁去。

　　果位之伤，也就代表着本源受创，宇帝这次伤到了本源，很严重，否则他也不会退去。

　　至于王道的果位印记会消失，是因为他刚刚证道，还没有彻底稳固，此乃必须经历的一个过程，算是帝道的最后一劫。

　　两人先后离开，都进入了闭关状态中。

　　因为，他们要争取时间，也是争命。

　　谁先恢复了，那么就有可能斩杀另一方。

　　很快，之前那一场大战的消息在黑暗中传颂着，被一些强大的生物所得知。

　　“桀桀，两帝大战，两败俱伤？正好是取他们果位而代之的好机会。”

　　一尊恐怖的生物说道，他的眼中有时间之力流转，有黑暗地狱衍生，这是黑暗天道降临后，混沌中产生的一种新生物，天赋强大恐怖。

　　“呵呵，两帝皆重伤？好机会，可取他们代之。嗯，看起来那尊新帝比较弱，目前也最危险，可他是以神圣证道，就算取代他之后，也难以在黑暗立足。宇帝……”

　　许多生物都得知了，当中不乏一些刚刚诞生的仙帝级战力，他们开始打起两帝的主意来，并且思考着对谁下手比较好。

　　三天之后，有些生物开始了行动，他们发动黑暗大军，找到了王道所在的地方。

　　数万强大的黑暗生物接近过去，可还没等靠近王道，便有成片的阵纹亮起，杀光成片，将许多强大的生物都给绞碎了。

　　“不好，是帝尊阵纹。”

　　“该死的，新帝在这里布置了一座帝尊杀阵……”

　　个别逃出来的黑暗生物吓得亡魂皆冒，纷纷逃走了，再也不敢打帝道强者的主意。

　　他们对这一层次有了更加深入的了解，这等存在，可不是什么阿猫阿狗都可以暗算的。

　　宇帝那边，也是差不多的情况，许多黑暗大军围拢过去，但最后都铩羽而归，战战兢兢，再也不敢动心思了。

　　这一场黑暗动乱，有不止一位的仙帝中了帝尊手段，葬送了性命。

　　同时，消息也传回了道之世界，南宫仙儿等人原本担心王道重创会被一些莫名生物暗算，此刻听说了消息后，稍微放心了一些。

　　“也不知道师父怎么样了。”

　　叶玄担忧地说道。

　　“我要去找他。”

　　南宫仙儿、颖儿、母皇三女激动地说。

　　“不行，我刚刚去看过了，王道在闭死关，他跟宇帝接下来将是生死之战，谁先出关，便有可能斩杀另外一方，你们不能去打扰他。”

　　仙灵说道，他通过黑暗生物已经找到了王道的下落，感受到那里有帝尊阵纹，并没有靠近。但远远看去，感觉王道很危险的样子。

　　在回来的路上，小家伙儿因不平那些黑暗生物对王道图谋不轨，杀了几尊仙帝以及一些仙王。

　　“新帝，你将人重创了吾之本源，本帝将用你的鲜血来平复怒火。”

　　宇帝闭关之处，他心中正咆哮不断，恨不得将王道生吞活剥了。

　　他信誓旦旦地答应化古，意气风发而来，却没想到最终正在虚弱期的王道给重创。

　　但想到之前王道为了杀他，瞬间祭出了三件帝级神器来，就忍不住的嘴角抽搐了一下。

　　帝尊神器啊，那是每一位帝尊才能拥有的东西，是世间最强之器，每一代帝者都会采集世间最珍贵的神材，倾尽一生来锻造温养，何等珍稀？

　　可这位新帝竟然一下子祭出三件来，想到这里，宇帝的心都颤抖了一下。

　　如果让他知道王道还有神魔炉没有祭出，不知心中会是何等感想。

　　“这种伤势，原本最快也要半年才能恢复，但……之前化古赐予本帝的那道力量还没有用完，此刻正好用上。”

　　“呵呵，那可是化古的力量啊，一丝就比得上世间任何的帝道神物了，有它在，最多两个月便足以恢复。新帝，想必这个时间对你来说，能否稳住果位印记都不好说，或许你会因此丢失，跌入帝道。哈哈哈……”

　　“两个月后取你性命……”

　　宇帝大笑着，然后运转体内禁忌化古的那道力量，修复本源创伤。

　　……

　　转眼，半个月过去了。

　　王道的闭关之地，额头被刺穿的血洞早已恢复，宇帝最后的那一枪并没有对他造成太大伤害。

　　不过，他的情况十分不妙，眉心的帝尊印记仍旧是透明的颜色，都要消失了。

　　这半个月来，王道用尽了一切手段，却始终徘徊在毁灭的边缘，无法令其恢复。

　　“宇帝的伤势至少要半年才能恢复，但不排除他有什么逆天之物，也许这个时间会缩减很多。我必须要抢在他前面恢复才行，这样下去不是办法……”

　　王道心中无比焦急，对于此时的他跟宇帝来说，时间就是生死。

　　“时间……”

　　“可惜，我此时正在经历成帝后的最后一劫，这段虚弱期是必须要以正常是大宇宙的时间来计算，就算时间加速，也没用……”

　　王道心中暗想。

　　随着时间一天天过去，王道的情况还是没有好转，他内心无比焦急，却又无可奈何。

　　一个月后，王道骇然发现，他眉心的果位印记骤然发生了变化，在……消失！

　　不！

　　王道在心中怒吼，他极力施展帝尊手段，发现都没有用。

　　之前跟宇帝的那一战，他不顾一切地出手，造成了隐患，现在已经无法弥补了。

　　时间力量沸腾，五行之力运转，两大祖帝的血脉镇压之下，也没能阻止果位印记散掉的趋势。

　　嗯？

　　忽然，王道在体内深处发现一个极为雄浑的力量蛰伏，那是道基之力。

　　“是……当年我踏入凝气十层以及凝聚完美金丹的道基之力，这股力量一只潜藏在体内深处，成为了一股深厚的潜力。”

　　王道心中大喜，他似乎找到了解决眼前困境的办法。

　　刚心念一动，那股蛰伏的力量如神龙出海，从体内深处势如破竹冲出，顷刻间就充斥着躯体的每一寸血肉。

　　“果然有用！”

　　王道暗道，他很快就发现了，果位印记正在溃散的趋势已经停止。

　　时间一天天流逝，王道惊喜地发现，果位印记在缓缓恢复起来，情况已经稳定住了。

　　不过因为之前不顾一切的出手，造成了眼下的创伤，此刻要想完全恢复到巅峰，所需要的时间远远不止三五天，要更久。

　　“一个月之内，足矣！”

　　王道暗暗盘算着。

　　……

　　时间一天天过去，王道与宇帝的情况都在迅速好转着。

　　但这些天对于宇帝来说，并不好过，每当想起被一位新帝打成这样，他就出离的愤怒，恨不得立刻将王道击杀掉。

　　“不行，本帝还要再快一些，要尽快将那新帝斩掉，吞噬他的果位，方能解本帝心头之怒。”

　　宇帝在心底咆哮。

　　吞噬？

　　他不由得一怔。

　　“对了，如今是黑暗年代，到处是黑暗生灵，本帝可吞噬他们来修复本源，就如同化古、飞兰两人吞噬其他人一样。哈哈哈……”

　　这一天，宇帝提前出关，他一边催动体内的化古力量修复伤势，一边行走在黑暗中，大手探过，抓来一片又一片的黑暗生灵。

　　“哈哈，果然如此，速度快了很多，这种感觉太好了。”

　　宇帝大笑着。

　　轰！

　　他的躯体暴涨，有亿万里，躯体撑开宇宙，无比恐怖。

　　吼！

　　只见他大口一张，千千万万的黑暗生灵恐惧地被他吞入口中，化作一道又一道黑暗本源精气。

　　“太好了，这么下去，不出半个月，伤势便可恢复。”

　　宇帝残忍地笑着。

　　“嗯？有三尊仙帝？”

　　他目光扫过，发现有三尊强大的黑暗生灵在迅速逃命，可惜，随着宇帝大手探下，三大仙帝毫无反抗之力地被送入了口中，吞噬掉了。

　　“新帝，听说你一直在竭力守护着一片净土，本帝要你生不如死！”

　　这一天，宇帝想到了什么一般，对着苍穹大吼道。

　　他迈开了步子，向着道之世界的方向而去了。

　　下一瞬，他就见到了一片散发璀璨光芒的古界，里面有无数的人族生灵。

　　“嗯？不错，竟然有这么多强大的血脉，还有一尊逆天仙灵？吞噬了他们之后，本帝的本源之伤足以恢复，或许功力还会有所精进。”

　　宇帝站在道之世界不远处，自言自语道。

　　同时，他还不忘看了王道闭关的地方一眼，嘴角露出一丝残忍的笑容。

　　他之前是故意大吼出的，他认为王道现在一定在关键时期，或许他听到后，能让他心神大乱，帝道印记更加不稳，甚至溃散掉。

　　“宇帝，你敢！”

　　果然，下一刻，王道的声音从宇宙深处传来，带着无边的杀气。

　　“新帝，敢挑衅本帝，这就是下场！”

　　宇帝说道，他感应到了王道出关了，于是再也不停留，对着道之世界就拍下一掌。


第1829章 恢复巅峰的帝道战力

　　轰隆隆！

　　宇帝的一掌还是落了下去，巨大的掌指覆盖了大半的道之世界，包括几大帝皇世家以及神朝山。

　　啊……

　　顿时，生灵惨嚎成片，成百上千万的众生在这一掌之下灰飞烟灭，上界都被打崩了。

　　道之世界在几百年前，因黑暗降临，大部分地面下沉了百丈，从此便分为上界与下界。

　　上界乃拥有法力的修士，下界是无法修行的凡人。

　　此时上界大部分地方都被摧毁，天崩地裂，好在下界的凡人虽然被波及了许多，但死伤并没有上界多。

　　毁灭之力蔓延，宇帝的大手还在拍落下去。

　　嗡！

　　道之世界各处都有恐怖的阵纹亮起，那是各大帝皇世家、圣宫以及神朝山的帝尊神阵复苏了。

　　砰！

　　最终，宇帝的大手被震了回去，掌指滴血。

　　须知，刚才可是十几座帝皇大阵同时复苏啊，宇帝又狂妄地一掌将所有实力覆盖进去，受到这十几座大阵同时反击，因此，他受伤了。

　　轰隆隆！

　　可尽管如此，宇帝刚才几乎是全力出手，震得几座帝尊大阵摇动不止，巨大的力道将阵内的人震死了许多。

　　一时间，各大帝皇势力的损失不计其数。好在，神朝山的强者最多，还有仙灵这尊仙帝坐镇，及时反映了过来，倒是没有多少人死伤。

　　宇帝看着裂开的掌指，脸色阴沉无比，没想到又吃了亏。

　　“倒是忘了，这里时代当年的神界残骸，历代帝尊都留有道统在此。”

　　他寒声说道，看着下方的一座座帝皇大阵，眼神冰冷。

　　轰隆隆！

　　宇宙轰鸣，万道颤栗，有亿万道紫金星河冲击而来，每一道都有亿万万钧那么重，崩毁诸天。

　　一座紫金镇天宝塔就出现在宇帝头顶，帝尊道痕成片，气息盖万古，猛地压落下来。

　　“宇帝，你找死！”

　　王道的怒吼声传来，他降临了此地。

　　铛！

　　一声巨大的碰撞声，宇帝仓促间以青铜长矛横扫，跟紫金镇天宝塔撞击，却被那磅礴雄浑的重力给震飞了出去。

　　“哈哈，是王道，他出关了……”

　　道之世界，青云看到了王道的身影，他白发飘动，帝道气息滔天，见到他一下子将宇帝震飞了出去，哈哈大笑起来。

　　其他人也看见了，他们一直在施展神通观看着天外，此刻见到王道降临，脚下踩动着成片的帝尊道则，气息盖世无敌，不由得全都激动起来。

　　“帝尊，真的是帝尊……”

　　“成帝了啊。”

　　“是爹爹。”

　　“没想到这一世还能见到帝尊的风采。”

　　古贤族的诸位大能，无痕、非吾、紫璇等等，所有人都一瞬不瞬地盯着天外的那道身影，目光狂热。

　　这是王道成帝后，第一次出现在众人眼前，尽管都对他很熟悉，可看着此刻他身上那股主宰万世沉浮的伟力后，人们还是情不自禁地激动起来。

　　“帝尊……他真的成功了。”

　　母皇看着天外那道伟岸的身影，芳心激动无比。此时此景，她情不自禁地想到了当年自己还是高高在上的母皇，是星空中最强者，两人在那种身份相差悬殊的情况下，却被他夺取了贞洁，一步步地征服了她的心。

　　再看此刻的他，万世都在他掌心沉浮，世间一切都在他面前黯然失色，母皇忽然有种不真实的感觉。

　　当年的她，怎么都没有想到，自己所托之人竟然会是将来的帝尊，那当时夺了自己身子的年轻人，竟然是一位少年帝尊。

　　美丽高贵的她，似乎有些明白了自己为何会被他牵动心扉，不食人间烟火的她，为何会对男子动了情。

　　大概，正如王道当年所说，如果世间男子能有一个人配得上母皇，那这个人一定是他自己。

　　“帝尊啊，真的是帝尊。”

　　道之世界所有修士在这一刻都热泪盈眶，尤其是一些老一辈的大贤者，他们忧心天下，心系众生，见到终于有帝尊诞生了，可庇护当世，情不自禁地全都跪在地上，进行朝拜。

　　“参见帝尊！”

　　一时间，朝拜的声音如山如海，响彻在整个道之世界的上空。

　　“帝尊啊……”

　　各大帝皇世家及圣宫的掌权者喟然长叹，回想当年那个将道之世界闹得沸沸扬扬，被所有大势力的传人针对，也曾被天下人所挤兑的少年，最后以一人之力独对天下诸敌，一步步崛起，最后将所有势力都打压的抬不起头来。

　　再回想他以前创造的种种奇迹……

　　谁都没有想到，当年的那个少年，竟然真的走到了这一步，成为了高高在上，主宰万世的……帝尊。

　　这可是神灵啊，从此不死不灭，掌诸天沉浮。

　　道之世界的这些大人物，一时间内心五味杂陈，百感交织，带着复杂的情绪，纷纷跪了下去，对着天外的那道身影进行朝拜。

　　当然，诸如人欲圣宫、天妖圣宫等与王道交好的几大势力的人，却纷纷发出畅快的大笑声。

　　“他……还是成功了啊。”

　　“他竟然真的成功了……”

　　“看来，永远都不可能胜他了。”

　　“从此以后，他将世上为尊，万人敬仰……”

　　天龙圣宫的小龙王、龙盖天，北皇世家的姬无伤，西皇世家的西门狂、西门战等昔日的死对头，此时见到王道成帝后，心中更是复杂无比。

　　苦笑一声，这些曾经不可一世的狂人也都对着天外的那道身影纷纷跪下朝拜。

　　帝尊，这是代表了至高无上，世人见到后，无论昔日的敌人、仇人，都将敬畏无比，发自内心的朝拜。

　　这就是帝尊的超然，威严无双，不可取代。

　　“喂，早让你们两个去跟他示个好，却一直躲在我们人欲圣宫，现在倒好，彻底没机会了。”

　　人欲圣宫中，上官媚儿娇笑，对着两名女子说道。

　　她们分别是太古妖孽凤仪与纳兰冰，凤仪当年与王道的种种争执与闹剧自是不必多说，纳兰冰更是曾经被王道镇压在黑金钵盂中多年，还差点儿被以青铜炉子给炼化掉。

　　两女心中复杂地一叹，也纷纷跪下。

　　上官媚儿娇笑看着她们两个倔强的女子臣服的样子，笑声更加妩媚，仿佛在幸灾乐祸。

　　“哼哼，反正我是不会下跪的，反正他也不敢跟我计较。”

　　上官媚儿咕哝说。

　　“好一件神器！”

　　宇帝被震飞出去，稳住身形后，一脸阴沉地看着那座紫金色的通天宝塔，感觉手臂都有些发麻。上一次他与王道厮杀的太快，没来得及仔细观察，在相隔这些天后，他发现这件神器的威能竟然比上次有所提升。

　　可当他见到不远处的王道后，见到他眉心的果位印记居然没有散去，不由得皱起眉头。

　　“哼，虽然不知道你付出了什么代价保住了果位印记不散，但似乎又忘记了上一次的教训，既然敢出来，本帝这次就彻底摧毁你的帝印。”

　　宇帝冷漠地说道，他看到了王道的帝印虽然保住了，可仍然在虚弱期，比上次也好不了多少。

　　“敢屠戮我的子民，本帝将拿你人头祭奠他们，宇帝，受死！”

　　王道低喝一声。

　　轰！

　　脚下移动，万千大道流动，成片的杀光将宇帝笼罩了进去。

　　紧接着，他的神臂一震，大宇宙都崩裂了。

　　杀！

　　王道怒吼一声，一拳就砸了过去。

　　嗷呜！

　　黄金光冲天，在拳头砸出的一刻，神体异相轰然爆发，一头又一头神凤，一条又一条黄金神龙，无数的神兽纵横在宇宙中，躯体撑满星空，张牙舞爪的向着宇帝撕裂过去。

　　王道的神体异相攻击向来不弱于任何的神术，此刻随着他成为帝尊，这一击更是相当于帝尊的绝世之术。

　　嗤啦一声，时空扭曲，然后被一直黄金神龙的爪子给撕裂了，瞬间出现在宇帝面前，要捏爆他的头颅。

　　其他的神兽异相也都先后到来，躯体散发帝道神威。

　　这还不算，紫金镇天宝塔在王道一指之下，气势轰然暴涨，向着宇帝撞击过去。

　　吼！

　　宇帝怒吼，手中的青铜神矛爆发滔天帝威，向前猛地一刺，打爆了一头黄金神龙，又接连横挑，成片的黑暗法则爆发，瞬间就震飞了许多异相攻击。

　　咚！

　　紫金镇天宝塔撞击而来，那雄浑的气息简直让人头皮发麻。

　　铛！

　　宇帝奋力一击，可顷刻间就被这件盖世神兵给撞飞了出去。

　　“宇帝，死！”

　　王道横推着漫天异相而行，追着宇帝不放。

　　啊……啊啊……

　　宇帝怒吼连连，气息不断攀升，可根本就没用，整个人被王道的神体异相震得不断后退，体内轰鸣。

　　“新帝，你居然还没有接受上次的教训，敢肆无忌惮出手？”

　　宇帝嘶吼道，发丝都乱了，眸子赤红。

　　“是吗？既然你觉得本帝好欺，那便让你真正见识一下，今天究竟是谁杀谁。”

　　轰！

　　随着王道的声音落下，他体内轰鸣滚滚，传出浩大的声音来。凝气九层以及完美金丹的道基之力在躯体每一寸中流转。但这还不算，很快，又一股恐怖的道基之力爆发出来，这是……当年凝聚九颗完美金丹的逆天之力，此刻也爆发了。

　　随着这两股力量爆发，宇帝骇然地发现，王道的果位印记不仅没有出现不稳乃至消失的迹象，反而在迅速地从虚弱期恢复着。

　　“这……这怎么可能？”

　　宇帝大惊失色，这太违反常理了，不正常！

　　“哼，让你绝望的还在后面，今天你有幸见识到吾成帝后的巅峰战力！”

　　王道冷哼一声，然后，体内又有一股恐怖的道基之力爆发，并且还不止一股的样子。

　　宇帝瞪大了眼睛，整个人都开始颤抖了……


第1830章 宇帝末日

　　在宇帝目瞪口呆中，王道体内爆发一股又一股雄浑的道基之力。

　　这些道基之力，每一种都代表着王道打破了那一境界的极致。

　　有开藏境界的十种人身宝藏，有神通境界时，将各种神通演化道恐怖境界的积累，有成圣之时，阴阳入圣的雄浑之力。

　　王道自从修炼以来，每一个境界在无痕的指导下，都臻至完美，磨合到无瑕。但这几大境界的道基之力不是代表他曾经修炼至完美，而是打破完美，打破了极境，达到不可思议的程度。

　　这些都是王道的底蕴，平时都蛰伏在他体内深处，甚至看不出有何出奇之处。而直到此刻，这一种又一种可怕的积累才真正地展现了出来。

　　随着种种恐怖的道基之力爆发，王道的气息在迅速飙升着，他的帝印更是以不可思议的速度在变得清晰，乃至耀眼，看这种架势，恐怕不出片刻，就会回到巅峰。

　　他，完全无视了突破帝尊后，应该经历的虚弱期，直接跳跃了这个过程。

　　磅礴浩瀚的帝尊伟力从王道身上扩散开来，苍穹变色，万法万道都与他产生了共鸣。

　　宇帝看着眼前的王道，他的脸色已经变得苍白无比。

　　“你……你居然曾经将这么多境界都修炼到了巅峰，打破了极境？”

　　这种种不可思议，以宇帝亿万年的阅历，也是看出了原因所在，正因如此，他才震惊。

　　几乎眨眼间，王道眉心的帝印已经变得夺目，光芒亿万丈，撕裂宇宙乾坤。

　　他真正地从虚弱期恢复了过来，战力已经回到巅峰。

　　轰！

　　无敌的气息滚滚，无数的大道精气在沸腾着，王道的气势已经可怕滔天，甚至……碾压过了宇帝！

　　“宇帝，你怕了吗？受死吧！”

　　王道断喝道。

　　“不……不可能，就算你恢复到了巅峰，怎么可能有这种实力？”

　　宇帝声音都带着一丝颤抖，心底的震撼无以复加，这可是一尊新帝啊，就算恢复到巅峰，又怎会如此恐怖？

　　轰隆隆！

　　澎湃的力量已经横扫过来，带着无敌的气势滚滚碾压。

　　咚咚咚！

　　虚空不断炸开，宇帝体内轰鸣，被王道的伟力冲击着躯体不断爆退，眨眼就远离道之世界很远的距离。

　　这也是王道有意为之，帝道之战太过恐怖，他怕在接下来的战斗中让道之世界受到波及，所以一上来就将宇帝碾压了。

　　宇帝身心颤抖，他上一次与王道大战，被重创了本源，虽然恢复了一些，但实力总归还没有回到巅峰。

　　面对此刻已经变得可怕无比的王道，他感到头皮发麻。

　　这到底是一个怎样的新帝啊，不仅无视了每位帝尊都应该经历的虚弱期，并且实力还如此的恐怖。

　　王道一步步走来，身上的无敌气息越发浓郁，冲击这宇帝的心神。

　　“现在的你，可还有资格叫嚣？”

　　轰！

　　王道一指面前的紫金镇天宝塔，这件盖世神兵在空中旋转一圈，帝道气息轰然暴涨，碾压向宇帝。

　　啊……啊啊……

　　“碎灭！”

　　宇帝咆哮，挥动手中的青铜战矛，他以禁忌手段沟通黑暗天道，牵引下恐怖的波动来。

　　一时间，宇宙共鸣，万道之力被牵引，凝聚成一击，化作一个漩涡风暴，无坚不摧。

　　这是他的成名绝招，长矛刺穿了千万条星河，猛地撞击在紫金镇天宝塔之上。

　　咚！

　　巨大的声音响彻，狂暴的毁灭之力蔓延，直接撕裂了大宇宙。

　　砰砰！

　　紫金镇天宝塔被震飞，宇帝同样被震飞了出去，他的掌指都裂开了。

　　“新帝，你想杀本帝？没那么容易！”

　　“以吾禁忌宇帝之名，黑暗共舞，凝！”

　　宇帝断喝一声。

　　嗡！

　　一股波动从黑暗宇宙四面八方聚拢而来，让宇帝的气势轰然暴涨，在顷刻间，他居然要恢复到巅峰时期了。

　　所有的黑暗之力如燕归巢般围绕在他身边，浓郁的黑暗法则及秩序更是化作一片又一片汪洋，使得瞬间他变得可怕滔天。

　　另外，黑暗天道的意志也在冥冥中加持在他身上，令其战力又是暴涨一截。

　　这瞬间，宇帝的气息竟隐隐要超越王道一般。

　　哈哈……

　　“这就是禁忌与帝尊的差距，新帝，你还有自信吗？受死吧！”

　　宇帝嘶吼，凝聚诸天乾坤之力在掌心，风云动，雷声起，带着强烈的压迫感碾压向王道。

　　这一击，太恐怖了，此刻王道感觉，好像整片宇宙都在向他压迫过来，让他都感到一阵心惊。

　　“你高兴的太早了。”

　　王道冷冷地说道。

　　轰！

　　忽然间，一股恐怖的意志从他体内爆发，滚滚如星海，覆盖成片的黑暗星域，虚空轰鸣。

　　这股意志之恐怖，甚至让宇帝身上加持的黑暗天道的意志都剧烈不稳。

　　“真我！”

　　随着王道一声低喝，他的意志、他的信念，他的精气神，瞬间化作一股恐怖之力，淹没成片的星空。

　　真我之力横扫，顿时面前所有一切都在被化掉，回归本来的原始形态。

　　那加持在宇帝身上的种种神秘手段，所有不属于他的力量，都在被分解开。

　　“不，不……”

　　“你这是什么力量？”

　　宇帝脸色大变，咆哮着，他感觉自己刚才凝聚的恐怖之力正在迅速消散中。

　　这股力量太可怕了，似乎要化掉世间所有，将万古时空都要化掉了一般。

　　他的惊恐还没有完，轰隆一声，王道的天灵盖忽然有大片的紫金光沸腾，氤氲灵气冲霄。

　　那是，元神宝藏，真灵之力！

　　“灭！”

　　王道低喝。

　　哧！

　　他的眸子，完全被浓郁的紫金色渲染，充斥着异常恐怖的毁灭之力。两道光束带起成片的帝尊道则迸溅而出，浓郁的毁灭气息令这片时空瞬间扭曲。

　　真灵之力，元神攻击，无形无相，却霸道的令人绝望。

　　随着王道成为帝尊，他的真灵之道也自然随之大成，一眼之下，让人生出逃无可逃之感。

　　宇帝就是这样一种感觉，他甚至觉得就算此刻逃进历史长河中，也没用。

　　“新帝，你……你竟然也修炼了这种力量？”

　　宇帝咬牙切齿，他在黑暗天道的本源天地中，听说过这种力量的恐怖，甚至有些禁忌还被重创了。

　　毫无疑问，在天道本源天地中，有这种力量的只有帝帅了。

　　“但想灭本帝，还不行，赤瞳血目！”

　　宇帝疯狂大吼，同为帝尊，相互间的手段又会差得了多少，就算王道手段通天，宇帝作为一尊活了亿万年的帝尊，也不可能被打得毫无还手之力。

　　哧！

　　一瞬间，宇帝的一双眸子瞬间血红，杀戮气息蔓延，随着他的目光扫过，大宇宙仿佛被一股无形之力给割裂开了。

　　砰砰砰！

　　四道目光在空中相遇，犹若实质对碰着，溢出的气息或者化作滔天血海，或者毁灭诸天乾坤。

　　噗！

　　但下一刻，猩红的目光就开始寸寸崩裂开，霸道的紫金光束一路碾压过去，粉碎了宇帝的赤瞳血目。

　　啊……

　　宇帝嘶吼，整个人被王道的真灵之力轰了出去，他的不死之魂被撕裂了。

　　嗯？

　　王道皱眉，敏锐地发觉自己虽然撕裂了宇帝的不死之魂，但并没有对他造成太大的伤害，对方在极快地痊愈。

　　每一位帝尊，都有不灭之躯，不死之魂，所以不死不灭。也正因如此，帝尊才不容易殒落，就算同阶大战，也难以被斩杀。

　　“同为帝尊，本帝又不在虚弱期，只是因伤势不能发挥全力而已。你想杀本帝，岂是这么容易？”

　　宇帝狰狞地大笑着。

　　“虽然会慢了些，但只要下定决心，总归还是能杀了你。”

　　王道平静地开口，然后他左手中地狱之剑出现，右手龙吟宝剑也显化出来，头顶更是悬浮着神魔炉，面前还有紫金镇天宝塔。

　　四件帝级神器！

　　宇帝刚要大笑，可笑容瞬间就凝固住了，他脑中隆隆轰鸣，四件帝级神器啊！

　　这一刻，宇帝整个人都开始颤抖了起来，怎么会，他怎么会有四件帝级神器？

　　他的震惊还没有完，下一瞬，他绝望地看到，王道的气息居然在攀升，元神中散发着更加恐怖之威。

　　这是……他体内世界中，又一条神魂觉醒了，正在融合。

　　成帝之前，王道便觉醒了六条神魂，此刻随着第七条神魂觉醒融合，他的功力攀升的虽然没有用仙帝时候那么夸张，可在帝尊这个层次，每精进一丝，都是无比恐怖的。

　　“现在，你觉得如何？”

　　轰！

　　随着王道心中一动，紫金镇天宝塔与神魔炉光芒爆盛，带着滚滚之威，向前碾压过去。

　　然后，他的神体异相绽放，震动宇宙星空，势如破竹向着宇帝冲击而去。

　　然后，他以左手的地狱之剑演化剑道宇宙大神通，以右手的龙吟宝剑演化掌中宇宙大神通。

　　一时间，帝道之威盖压寰宇，横推日月，眨眼将宇帝吞噬了进去。

　　咚咚咚咚！

　　面对这般令人绝望的攻击，宇帝竭力反击，挥动青铜帝矛，横扫八荒，可很快，他就被紫金镇天宝塔撞飞了出去。神魔炉紧随而至，从头顶镇压下来，剑道宇宙与掌中宇宙也瞬间将他笼罩进去。


第1831章 斩帝

　　轰轰轰！

　　一股又一股恐怖的力量将宇帝吞噬，寰宇都炸开了。

　　啊……啊啊……

　　宇帝披头散发地嘶吼着，他的帝躯不时窜起一道道血剑来，密集的黄金帝力实在太恐怖，还在源源不断地涌来。

　　“刹那永恒，给我破！”

　　宇帝忽然断喝一声。

　　他体内忽然涌出许多帝道符文，奥义流淌，然后……王道打出的那漫天攻击就全都凝固住了。

　　砰砰砰！

　　宇帝抡动青铜战矛，打碎了这凝固的力量，拉开了与王道的距离。

　　只是此时，他已经无比狼狈，披头散发，浑身是血，甚至帝躯有许多地方都被霸道的黄金力量穿透了。

　　新帝，太强势了！

　　纵然宇帝内心愤怒与不甘，可他不得不承认这一点儿，这是他所见过的最强势的一尊新帝，从来没有刚成帝就能如此恐怖的。

　　嗯？

　　王道皱眉，他还在回想刚才宇帝的那一招刹那永恒，那一闪而过的波动，蕴含着一丝时间与空间的奥义，以及黑暗奥义等等，是诸多大道玄妙之力的融合。

　　“时间？空间？让你看看谁才是时间的主宰！”

　　嗡！

　　随着王道话音落下，宇帝感觉自己的四面八方仿佛发生了什么变化，可又说不上来。

　　“时间在变慢！”

　　宇帝反应过来，脸色瞬间大变，可下一瞬，他的表情凝固了，整个人都凝固了。

　　因为，时间已经停止，真正地停止。

　　另外，还有他没有察觉到的空间，也已经凝固，历史的齿轮暂时停止了转动。

　　这一切，都在王道的一个念头间。

　　黑暗的宇宙中，安静的可怕，没有风声，没有虚无之力的流动声音，所有一切都被定格。

　　哒！

　　脚步声响起，宛若行走在冰层上般，声音很轻，可在此刻安静的宇宙中，又是那般的清晰。

　　宇帝虽然被定住了，可也清晰地听到了，顿时吓得亡魂皆冒。

　　同为帝尊，王道不可能以时间与空间奥义将他永久地定住，甚至这个时间会很短，不会超过一两息，可在同阶存在当中，这么短暂的时间却足够危险。

　　“不灭帝躯，不死神魂，纵然你为帝尊，也必须要死。一次杀不死便杀你两次，两次杀不死，便杀你十次，一直到将你杀死为止！”

　　王道冷漠的声音响彻在宇帝耳边，让他内心泛起了无尽的惊恐，他想要大叫，奈何此时被王道定住，根本发不出声音来。

　　嗷呜！

　　龙吟宝剑爆发亿万丈光芒，神威滔天，向着宇帝头顶劈落下来。

　　噗！

　　瞬间，鲜血喷溅，宇帝的头颅被劈开了，恐怖的剑芒瞬间冲入他的识海，绞碎了他的元神。

　　但这还没完，随着王道左手一点，紫金镇天宝塔与神魔炉先后转动着，也镇压了下来。

　　最后，地狱之剑在空中化作一口无比巨大的神剑，剑意沸腾，地狱之火成片，眨眼就将宇帝吞噬了进去。

　　噗！

　　方到这一刻，宇宙中的时间才恢复了流动，空间开始运转，历史的齿轮得以转动。

　　啊……啊啊……

　　不！

　　宇帝发出凄厉的惨嚎声，疯狂地大叫起来。

　　他整个人被一股又一股恐怖的毁灭之力包裹着，原本就残破的帝躯更是裂开，然后帝骨节节粉碎。

　　而最令他惊恐的是，他的元神被斩成了无数片，在这瞬间，他几乎都无法动用帝道力量了。

　　这一次的打击，实在太严重，让宇帝感受到了绝望。

　　虽然有着不朽帝躯，不灭神魂，哪怕被王道打碎了，躯体依旧可以重生，元神依旧可以重聚。但这可是能够伤到他的本源，尽管死不了，可实力却会跌落。

　　砰！

　　宇帝倒飞了出去，只是他的帝躯被斩成了好几段，元神碎片更是从被斩开的头颅中飞出。

　　这一刻，他颤抖了，绝望了，再也没有了心思与王道一战。

　　心念一动，躯体刹那聚拢过来，暂时愈合在一起，那飞出的许多元神碎片也同样如此。

　　然后，看似恢复的宇帝看也不看，转头就逃。

　　他已经感应到了，刚才的那一击，让他的战力下降了一大截，根本就不足以继续与新帝抗衡。

　　“本帝不甘心，本帝不甘心……”

　　宇帝在心中疯狂地大喊着。

　　“逃得掉吗？”

　　王道断喝，一步踏出，就追击了上去。

　　轰！

　　剑光滔天，他丝毫没有留情，对着正在逃亡的宇帝就是一剑！

　　感受到后背袭来的剑芒，宇帝激灵灵打了个寒蝉，仓促间转身，抡动青铜战矛就劈了下去。

　　咚！

　　两者碰撞，那还那黄金剑芒太霸道了，顷刻间粉碎了宇帝的力量，并且撕裂了他的防御，在其身上划开一道狰狞的口子。

　　这一日起，宇帝战败，开始逃窜。

　　王道始终紧追不舍，不断地对宇帝发起攻击。

　　两帝又开始了追杀，只是这次宇帝成了被追杀的一方。

　　黑暗的宇宙中，随着两帝掠过一片又一片星空，所有黑暗生灵战战兢兢，魂儿都快被吓飞了。

　　轰！

　　忽然，前方的宇帝身上冒出浓郁的大道精气，他在施展某种秘术，加快恢复伤势。

　　“哼，有用吗？”

　　王道冷哼，无敌气息滔天，对着前面就轰出一拳，砸穿了不知多少座星域。

　　砰！

　　宇帝没有及时躲开，被王道的力量扫中，整个人跌飞了出去，口中咳血。

　　三天之后，宇帝又一次被王道斩碎了元神，打爆了帝躯，但最后被此人施展某种秘法，冲开了王道的封锁，逃掉了。

　　于是，追杀还在继续中。

　　两天之后，四大帝级神器同时破空袭来，将宇帝打成重伤，然后被赶来的王道以时空手段锁定。

　　“宇帝，受死吧！”

　　这一天，王道断喝，掌指捏印，漫天黄金光将宇帝吞噬了进去。

　　不！

　　“本帝是禁忌，本帝不死不灭！”

　　宇帝疯狂地大吼道，可很快，他的躯体开始裂开，神魂被分解。

　　“宝塔镇魂，磨灭！”

　　这一次，王道没有给宇帝机会，他单手一指，紫金镇天宝塔隆隆压落下来，将宇帝的碎肉及元神碎片全都镇压在了下面，然后它发威，强盛的帝道气息流动，在迅速磨灭宇帝的生命印记。

　　啊……啊啊……

　　“不啊，本帝不死！”

　　宇帝的残魂在大叫着，但他的气息越来越微弱。

　　一炷香之后，宝塔轰然一震，宇帝最后的一丝生命气息也被磨灭了。

　　一代禁忌，一位帝尊，殒落！

　　王道单手一招，宝塔腾空，它的下方空空如也，什么也没有剩下，连宇帝的一滴血液，一块碎骨都看不见了。

　　嗯？

　　忽然，王道眉头一皱，像是感应到了什么一般，他看向不远处。

　　只见那里，霞光澎湃，一股生命气息轰然爆发，凝聚成一道身影。

　　“哈哈哈，本帝不灭！”

　　宇帝的笑声回荡，然后迅速地逃掉了。

　　王道深吸口气，这一次，他充分地认识到了帝尊这一存在的可怕，原来这才是不死不灭。

　　刚才他明明磨灭了宇帝的一切生机，连一丝生命印记都找不到了，可下一刻对方却就这么凭空地出现了。

　　“怪不得帝尊难以殒落，没想到竟然这般的难杀。”

　　王道心中暗想，然后一步跨入，再次追杀宇帝。

　　他看出来了，虽然宇帝没有死，可经过刚才被自己灭了一次后，他的气息更加虚弱了。

　　嗯？

　　“想逃！”

　　王道皱眉，他发现宇帝逃走的方向竟然是苍穹上的血门，对方想逃进黑暗本源天地中去。

　　嗡！

　　宇宙中，忽然剑意大作，宇帝正在逃亡，可四面八方忽然出现无穷出剑气，盖世的杀伐光在交织，很快汇聚成一座剑道宇宙将他笼罩。

　　接着，紫金镇天宝塔与神魔炉破空袭来，将他镇压，然后王道降临，施展灭世手段，再一次的将宇帝灭杀了。

　　这次，王道有了防备，扫视四方，果然，不长时间宇帝在不远处又出现了，气息比上一次还要弱。

　　空间开始扭曲，有股微弱而又玄奥的波动扩散，王道发现宇帝在刚刚重生的一刻，就在施展一种秘术，想要逃走，他的身影正在变得透明，要与黑暗融为一体。

　　可惜，他遇到了精通时间与空间的王道，逃无可逃。

　　漫天黄金光将他包裹，宇帝绝望地嘶吼着，可很快他就被紫金镇天宝塔镇压了。

　　“一次杀不了你就十次，十次不行就几十次，总能将你杀死。”

　　王道冷漠的声音响起，这一次，他开始用真我之力以及地狱之火煅烧，令宇帝发出凄厉无比的声音来。

　　啊……啊啊……

　　“不，新帝，你住手，本帝愿与你和解！”

　　宇帝大叫着说。

　　王道发出冷哼，开口道：“和解？黑暗与神圣可以和解么？”

　　“不，本帝可以放弃黑暗，重归神圣，与你们站在一个阵营。”

　　宇帝急忙说道，他真的是怕了，他很清楚地知道，按照新帝这么个杀法，纵然自己是帝尊，也会殒落的，所以，他胆寒了。

　　“你当本帝什么都不知吗？身在黑暗，岂是你想放弃就能放弃的？你的下场只有一个，死！”

　　王道冷漠地说道。

　　很快，宇帝又被王道杀了一次，重生后，比上一次更加要虚弱一大截。

　　随着时间过去，如此反复，宇帝无论施展什么惊天动地的帝尊手段，都没能逃出王道的追杀，一次次被杀，他不断地虚弱着。

　　在足足被王道杀了十八次后，他已经虚弱到了一定的程度，元神都陷入了沉睡中了。

　　这一次，他真正的殒落了！


第1832章 帝魂

　　看着眼前成片的光雨飞洒，然后迅速地消失。王道颇为感慨，他也没想到，宇帝竟然真的殒落了，而且还是死在自己手中。

　　从前在他眼中高高在上，无比敬畏的帝尊，竟是被自己亲手斩杀，王道心中唏嘘不已。

　　他离开了这里，不长时间，整片黑暗宇宙便被恐怖的景象所覆盖，浩瀚的血海流动，空中到处是狂暴的血色雷霆。

　　帝尊殒落，天地所降下的异相前所未有的恐怖。

　　冥冥中，似乎还有一股又一股哀悼的经文声诵起，如鬼哭，如厉啸，让人听着心中忍不住地悲恸起来。

　　很快，王道斩杀禁忌的事情传开了，造成了轩然大波，众人沸腾起来。

　　“不可思议，简直不可思议啊。”

　　“没想到帝君刚成帝，就斩杀了一尊禁忌，前所未有。”

　　“新帝太强势了！”

　　新帝的强大，出乎众人意料，人族生灵全都欢呼起来。

　　此世的帝尊越强大，将来越是有希望抗衡黑暗。

　　一时间，道之世界各处朝拜的声音此起彼伏，歌颂帝尊功德的声音更是如山如海。

　　“哈哈，你这家伙还真是猛啊，刚成帝就斩杀了一位帝尊，简直就是个怪物。”

　　王道回到道之世界，青云哈哈大笑着走出来，看着他的帝尊躯，目露奇怪，看那狂热的眼神儿，简直恨不得将王道从上到下研究个透彻。

　　如今世间敢这么跟帝尊说话，敢如此放肆的，估计除了他们几个家伙之外，再没有其他人了。

　　“呀，我小弟真的成帝了，这就是帝尊躯啊，来让姐姐摸摸，试试手感怎样。”

　　金燕凤走来，笑嘻嘻地说道。

　　“祸水儿，你干嘛呢？”

　　青云听到上官媚儿尖叫一声，不由得疑惑地问。

　　“哎呀，魂淡，人家本来想借他一根帝尊发丝的，居然拔不下来，还把人家手指割破了。”

　　上官媚儿一脸埋怨的语气说道。

　　“帝尊头发？快给我一根儿。”

　　火凤儿听上官媚儿这样一说，美眸放光。

　　“真不愧是帝尊躯啊！”

　　沈千浪围着王道转来转去，不时还对着他身上敲敲打打，好像在欣赏某件珍贵的古董一般。

　　“大哥，你都成帝尊了，赶快用摸一摸我的神兵，染一些帝尊气息。”

　　小雪抱着他的仙龙枪，兴冲冲地跑过来。

　　古贤族的诸多大能以及人祖一脉的强者刚来到大殿门口，不由得全都傻眼儿了。

　　他们见到大殿里面围满了人，都在绕着帝尊上蹿下跳，摸这儿摸那儿的，没有一个人跪拜，丝毫庄严的气氛都没有。

　　这可是帝尊啊，怎么可以如此放肆？

　　这让前来朝拜的他们一时间不知如何是好了。

　　“老头儿，你们来了，快过来帮我拔一根帝尊头发。”

　　拳头见到殿外的一群，跑过来嚷嚷着说。

　　于是乎，一群怀着朝拜之心，严肃、敬畏的人们再次傻眼儿。

　　拔帝尊的头发？

　　人们几乎要晕了。

　　王道也察觉了众人的到来，转过身来微微一笑，淡然说道：“不必拘谨！”

　　……

　　这一世帝尊诞生，并且得知王道回来的消息，道之世界无论散修还是各大顶尖势力，几乎所有人都聚集到了神朝山，前来觐见新帝。

　　他们每一个人都怀着无比敬畏的心态，一脸的严肃，目光深处，更有狂热之光闪烁。

　　须知，这位新帝可是刚刚斩杀了一尊禁忌啊，何等的惊才绝艳？

　　这放眼整条历史长河中，都未必会有几尊这样的人物啊。

　　面对众生的诚挚之心，王道不可以无视，刚刚成帝，理应召见众生，这是规矩。

　　于是，他传下法旨，三天后，将在神朝山召见众人，并进行一场简单的讲法。

　　人们听后，全都欢呼起来，须知，帝尊讲法，可遇不可求，几百万年都不见得能够遇到一次啊。

　　每个人怀着忐忑的心情在神朝山下等待着，一些人在担心是否会得到帝尊的召见。

　　因为，在历代中，似乎能够觐见帝尊的人数都是有一定的数量的。

　　不过，他们这种担心显然是多余的，这位新帝，可是百无禁忌的猛人，从来不在乎什么规矩。

　　“帝尊法旨到……”

　　三天后，随着一道洪亮的声音传来，山下所有修士无论是成名一方的大人物，还是帝皇世家的家主之类的，全都神色一肃，恭敬地跪下，迎接法旨。

　　神朝军师源洪现身，手持一卷金灿灿的纸张，上面有不朽之光流动，有帝尊道则交织，气息神圣、庄严。

　　“本座源洪，奉帝尊之命，前来宣旨，诸位，得罪了！”

　　源洪说道。

　　“军师不必客气，能够觐见帝尊，此乃我等荣耀！”

　　“军师太客气了……”

　　众人说道，尽管跪在神朝山下，但他们并没有感觉到有任何的羞辱，反而以此为荣。

　　源洪先是打开一卷旨意，开始宣读，里面都是有关帝尊的一些事迹，以及建立丰功伟业之类的歌颂功德之语。

　　对于这种自己夸自己的事情，王道本来是相当抵触的，但源洪坚持说这是必须的一道程序，他也就同意了，让源洪写了这样一道篇章。

　　众人听得神色肃然，目光狂热。

　　源洪声音洪亮，宣读上面洋洋洒洒数万字，一炷香之后，才结束。

　　于是，他才打开了真正的帝尊旨意。

　　“天道在上，帝旨如下……”

　　这道旨意并不长，很快就宣读完了，所有人都带着一脸的振奋之色。

　　“遵帝尊旨意，今日众生都可上山觐见，接下来，会有我神朝宣读名单，诸位按照顺序上山即可，中途自会有人引领。”

　　源洪说道。

　　所有人都以能够觐见帝尊为荣，再次从源洪口中确认了帝旨的内容后，众人全都欢呼了起来。

　　有神朝的负责人宣读名单，众人依次上山，这场觐见新帝的仪式足足举行了三天，在这个过程中，许多人听到帝尊讲法之后，都感觉受益匪浅，更有甚者，有人直接悟道突破了。

　　尽管此时已经是黑暗的时代，神圣感应不到。但现在王道成帝了，在他的帝道气息笼罩下，有些人还是能够做到突破的。

　　当然，也有人因为太兴奋了，到头来帝尊讲了些什么都不记得了。

　　而此次最有面子的人，毫无疑问就是南宫世家的南宫圣主以及人凰一族的族长，也就是颖儿的父亲。须知，两人可是帝尊的老丈人啊，这个恐怖的身份让两人在各大帝皇世家面前大大地长了脸面，看着那些人一个个羡慕的目光，两人心中畅快无比。

　　……

　　因为王道成帝了，帝道光芒照耀万古，笼罩了整座道之世界，黑暗气息再也侵蚀不进来，因此，人们也就无需再沉睡。

　　“爹爹，你在做什么？”

　　“大哥，你在干啥？”

　　紫璇、壮壮、小雪等人跑到王道的闭关之地，看着他手中正跳动着一簇又一簇惊人的帝道力量，不由得好奇问道。

　　“咦？这是……元神魂丝？是谁的？”

　　青云看出了端倪，开口问道。

　　王道看着他们，微微一笑，说道：“禁忌：宇帝！”

　　什么？

　　所有人在这一刻都惊呼起来，眼睛睁得大大的，满是不可置信。

　　“宇帝的元神魂丝？”

　　“他……他没死？”

　　“你不是将他杀了吗？”

　　所有人都紧张了起来，哪怕这是一群自大又狂妄的问题家伙，也都不例外。

　　须知，这可是宇帝的魂丝啊，是禁忌。那种存在，一缕魂足以重生不灭了。

　　“别担心，宇帝死了。这缕魂被我摄取而来，以真我之力以及熔天炼地的力量反复熔炼了许久，又放在神魔炉中煅烧了些时间，早已将其印记彻底磨灭。”

　　“此时，它就是一团纯净的精魂，连黑暗之力都被我化掉了，重归神圣。”

　　王道笑着道。

　　啊？

　　众人有些傻眼儿。

　　“那……你要做什么？”

　　青云问道。

　　王道沉吟了下，开口道：“或许，你们每人炼化一丝，有机会成就仙帝。”

　　听后，众人又惊又喜，无比振奋。

　　第二天，王道分别给了仙朝所有仙王一丝宇帝的魂丝，让众人炼化掉。

　　“我的呢，我的呢？”

　　仙灵跑过来，可怜兮兮地看着王道。

　　“这对你根本就没用，所以我也没有给你准备。你已经走出了自己的道，继续走下去就可。”

　　王道说。

　　“道儿，你可真是大手笔啊。”

　　王义天哈哈大笑着，看着已经成为帝尊的儿子，充满了骄傲与自豪。

　　于是，众人很快就进入了闭关中，开始炼化宇帝的魂丝。

　　一连数日，神朝山不时有惊人的气息溢出，天地隆隆，景象可怖。

　　终于有一天，金光澎湃，有人出关了，可怕的仙帝威蔓延开来。

　　王道看着空中，嘴角带着一缕微笑，是母皇。

　　他不得不惊叹，自己的这位妻子天赋实在太高了。

　　然后王义天、碧水柔、南宫仙儿等人也相继出关，接着狂圣、祖龙等人也破关而出，一道又一道仙帝威腾空，一时间，神朝山可怕无边。

　　王道的推断没有错，哪怕现在神圣天道被压制，无法感应，但有宇帝的魂丝，依旧可以突破。只可惜，宇帝太可怕，王道当时也只是搜集了一点儿，再多的话，他担心无法压制，反而会令宇帝复活。

　　至此，神朝的实力大增，多了足足十几位仙帝！


第1833章 红尘、地狱！

　　“宇帝这废物，竟然连新帝都对付不了，殒落了。”

　　黑暗本源天地中，化古的声音幽幽回荡，所有听到之人，噤若寒蝉。

　　他们能够感受到，虽然只是过去几个月，但这位的气息又恐怖的许多，一旦出世，恐怕就是一场腥风血雨啊。

　　连同阶之人都有这种感觉，可想而知，化古究竟有着何等可怕的伟力了。

　　“呵呵，这位新帝有点儿意思，也好，不久后，吾亲自斩杀，炼化其道果。”

　　又一道声音响彻，伴随着无数杀戮气息，让黑暗本源天地中的所有禁忌战战兢兢，头皮发麻。

　　这又是一尊巨擘，是飞兰！

　　“呵呵，飞兰，你胆子越来越大了。”

　　化古说，声音平静，可却透着无穷的压力，在黑暗本源天地中掀起一股恐怖风暴来。

　　“是吗？不服来战！”

　　这是飞兰的回应，十分强势。

　　气氛在这片天地中仿佛凝固了，所有人头皮发麻，就在他们认为这两大巨擘要发生大战之时，最后不了了之。

　　有些人看出来了，这二位都到了最后的关键时刻，谁也不愿轻易动手。

　　……

　　眨眼，一个月过去了。

　　道之世界，王道站在神朝山的山巅，遥望苍穹。

　　虽然朝拜早已结束，但这段时间还是不断有许多人聚集在山下，尽管知道不会再得到帝尊的召见，但这些人所为只是来瞻仰下这一座帝尊山。

　　这一个月中，王道在神朝山布下了他自己的帝尊神阵，并且在神朝山留下了许多手段。

　　因为他知道，平静不了多久了。

　　“还有多久？”

　　王道像是自言自语地说道。

　　“两年零两个月！”

　　意外的是，王道并不是在自言自语，一道声音从穹顶垂落下来，只有王道能够听到。

　　那是神圣天道本源天地中的丹尊发出的声音。

　　王道看着苍穹之上，他看到神圣本源天地中，正有大片的黑暗侵蚀过来，众神正联手不镇压，眉心的帝道印记爆发异常恐怖的伟力，但似乎仍旧落在了下风。

　　“白发，情况不容乐观，眼下的形式，如果不出意外，我们谁都帮不了你。”

　　帝帅的声音传来，让王道一怔。

　　白发？

　　这该死的家伙，在王道成帝后，居然给他起了这么个称号，但王道没有心情跟他斗嘴。

　　“两年后，化古与飞兰降临，其他的禁忌也会随之降临世间，他们会先将你以及仅剩的一批神圣修士灭掉，这样黑暗就会完美无瑕，到时再灭掉神圣天道与我们便势如破竹。”

　　“所以，剩下的一切都只能靠你自己来承担。或者，祈祷道魔、霸、女帝他们回归吧，再或者，你再祈祷黑暗天道自己把自己玩死，那样我们就可以全都显化世间。”

　　帝帅再次说道。

　　“我们会尽量拖住几尊禁忌，但一切还是要靠你自己。”

　　丹府的帝尊说道。

　　王道叹了口气，他没想到两年后会如此的恐怖，化古与飞兰那是何等人物，再加上其他的禁忌，这简直就是绝境。

　　他曾经数次问过道魔的真身在哪里，何时回归，但对方都没有回应，这让王道有一种不好的预感。

　　嗡！

　　王道施展天眼通，目光璀璨，上照诸天万界，下照九幽冥府，他看向地下，目光直接穿透了层层壁障，最后看到了……一片血红的界域中。

　　那是……地狱！

　　地狱中，黄泉之水汹涌，厮杀异常惨烈，这一次王道彻底看清楚了，侵略地府的一方正是黑暗天道。

　　黑雾翻滚，有许多强大的邪恶生灵在与成片的冥兵厮杀着，倒下了一片又一片。

　　他的目光移动，见到了十尊气势滔天的仙帝强者与一群同阶的黑暗生物交战，双方都已经杀的疯狂了。

　　那十尊仙帝远比一般人要强大太多，从他们与众不同的仙帝果位印记来看，这应该就是传说的十殿阎罗了。

　　“嗯？帝战？”

　　王道眉头一皱，他在地府中感应到了恐怖的波动，那是属于帝尊的气息。

　　目光再移，扫视过去，他骇然地发现，居然有三尊气势滔天的禁忌在围攻一名发丝血红的伟岸男子。

　　这名男子以一敌三，却仍旧神武天纵，居然将那三尊禁忌压制在了下风。

　　这位恐怖的男子，应该便是地府的掌控者冥王，也就是冥尊！

　　但这还没完，因为王道感应到还有其他的地方有帝道波动，他再次看去，一尊神圣庄严的大佛散发无量光，与两尊禁忌大战，伟力无穷，盖世无双。

　　这应该便是地府的地藏至尊，他身边还有一头神象，竟也是爆发了通天帝威，大战一名禁忌。

　　此象，应当为传说中的镇狱神象，神力无双！

　　王道倒吸了一口冷气，他怎么都没有想到，地狱当中竟然一直有六尊禁忌在攻打，而冥尊他们硬是坚持了下来。

　　“人世间的帝尊，你莫要插手此界之事，区区几个宵小，还奈何撼动不了我地狱冥府。红尘、地狱两界向来互不干涉，你若降临，本尊将同样视为入侵者。”

　　“吾掌冥界，汝主红尘世间，两界从不会产生交集，这是规矩，也是秩序。同样的，你红尘间事，本尊亦不会插手，更不会借兵给你！”

　　冥尊的声音从地府传来，说的异常坚决，根本没有商量的余地。

　　王道叹息一声，这一劫可不好过啊。

　　“他是为你好，一旦降临地府，你的实力会受到压制。而一旦到那里参与到帝战中，除非地狱平掉战乱，否则你不可能抽身而退，更加不可能在两年后回归。”

　　道魔的声音回荡在脑海，让王道一阵心惊。

　　他无法想象，两年后化古等人降临，自己无法回归，人世间将会变成什么样子。或许，所有人都会不在了吧。

　　这注定将是一段无比艰难的岁月，而王道，大概也是万古以来，最为艰苦的一位帝尊了，他的责任太重了。

　　帝尊，这已经是终极之境，想要再有所精进，难比登天，更何况还是短短的两年时间。

　　沉思了良久，王道想明白了，目前能够令自己提升修为的途径只有两条，一条是在神通上有所突破，另外一条则是觉醒体内世界的神魂。

　　“颖儿，你怎么来了？”

　　王道转头，一道窈窕多姿的身影不知何时来到山巅。

　　颖儿走来，笑盈盈地看着他。

　　“怎么样？”

　　王道关心地问道。

　　“王道哥哥，你其实没有必要浪费功力为我找回那部分记忆的，你早已烙印在了我的灵魂深处，纵然记忆没有了，我还是会记得你。”

　　颖儿灿烂地笑着。

　　恍惚间，王道感觉自己似乎又回到了少年时的王家院落中。


第1834章 化古降临！

　　神朝大殿中，今天所有的仙帝都聚集在了这里，包括月姬仙子、青莲仙子、火凤儿、上官兄妹，小龙王、姬无伤、西门狂等人。

　　王道一一扫视众人，神情无比严肃。

　　“情况你们都已经知道，两年之期即将到来，所以，我必须要做些准备。”

　　王道叹息一声，说道。

　　众人的脸色全都凝重无比，紫璇更是眼睛通红，担心地看着她爹爹。

　　化古、飞兰即将降临，其他禁忌也会接连显化世间，此世最后的浩劫，都要靠王道一人之力来抗衡，这几乎是必死之局啊。

　　就算王道再逆天，也不可能挡住如此多的禁忌。

　　王道见众人如此，也没有出言安慰，因为没有人会相信。

　　他继续说道：“我打算将整座道之世界封印起来，放逐到时空流动。否则，一旦化古等人降临，我怕庇护不了你们。”

　　“另外，我在神阵上留了些手段，稍后会传给你们，到时就算被发现，一时半会儿应该也不会有什么危险。”

　　他说道。

　　“师父……”

　　朵朵与银月，以及王道的小表妹碧玉珠等人，都忍不住地抽泣起来了，南宫仙儿等女也是眼睛都红了。

　　王道这般嘱咐，让她们感觉很不好，像是在交代后事一样。

　　王道摆了摆手，阻止众人说下去，他扫视在场的每一个人，道：“现在，我们一共有三十六位仙帝，这段时间，我推演出一部帝道剑阵，你们可分成两组修行。一旦参悟到大成，十八位仙帝联手，或许可抗衡帝尊，这也算是一点儿保命手段吧。”

　　他说道，这门剑阵虽然可能与帝尊抗衡，但也只是抗衡而已，不可能打败帝道强者，一旦交战时间过长，还是会被破掉。

　　先前，王道将宇帝的魂丝分别给了这些人，当时不久后，神朝便有十几尊仙帝，后来这些时间中，其他人也都出关了，令王道意外的是，竟然没有一个人失败的，全都冲击到了仙帝层次。

　　因此，便有了在场的三十六尊仙帝。

　　不过，在场之人每一个可都是傲绝天地之辈，天资妖孽，血脉无双，在这最艰难的岁月中，激发了体内的潜能，一举成功，想想也并不难理解。

　　这场谈话一直进行了大半天才结束，王道一口气将所有事情都交代清楚后，便让众人回去参悟他留下的手段了。

　　一时间，神朝山上的气氛压抑无比，好像风雨即将来临的感觉。就算其他不知道内情的人，心中也都有了不好的猜测。

　　……

　　两年时间，对于仙帝来说太过短暂，对于帝尊来说，更是犹如一刹那。

　　神朝山的时间大阵中的流速已经被王道开启到了极致，众人在里面全力修行。

　　王道盘坐在山巅，他是时间主宰，无论在哪里，只要心念一动，周围的时间就会被改动。

　　体内世界中的时间，更是被他催动到了可怕的程度，期待在两年时间可以再觉醒几条神魂。

　　同时，他一边参悟道法神通，想要将目前演化到高阶层次的几大神通再度作出突破。

　　纵然王道改变了时间流速，可外界的两年时间还是眨眼就过去了。

　　“还有一个月！”

　　这一天，王道结束了修行，在心中叹息一声，走出了道之世界。

　　两年，在王道催动时间加速的情况下，他们实际上度过了整整两百万年，这是一个可怕的数字。

　　谁也不知道，在这两百万年中，那一群可怕的妖孽会有什么样的突破，就算神圣天道沉睡，不可修行，但想必在境界上，众人已经到了恐怖的地步。

　　而王道这位强势的新帝，在这时间加速的两百万年中，似乎又强大了许多。

　　天外星域：

　　轰隆隆！

　　王道开始施展帝尊伟力，时空扭曲，历史倒流，他将整座道之世界都封印了起来，然后破开了时空，将这座古界打入了当中隐藏起来。

　　看着已经消失不见影子的道之世界，王道叹息一声，心底有说不尽的忧伤。

　　“将来若有重逢，我必将带你们超脱！”

　　他看着远方，喃喃轻语道。

　　很多年以前，王道便知道了一些关于天地大劫的事情，当时便暗暗发誓，一定会保护好身边的人，带他们一起超脱。

　　多年过去了，如今他已经是帝尊，奈何生不逢时，时代根本就不给他成长的机会，眼下即将遭受毁灭打击，无奈之下只能将亲友送走。

　　这一次的离别，他都不知道将来是否还有重逢的机会，如果能够重逢，那便代表着他已经渡过了这一次的劫数。

　　“此世超脱，并非单纯的某个人，而是众生一起！”

　　一道声音在耳边响彻，这是王道从来没有听到的声音，他不知是本源天地中的哪一位帝尊。

　　但这句话却让王道一怔，一时间无法理解。

　　“不知道友是……”

　　“吾名南皇！”

　　威严的声音传来，让王道心中一惊。

　　南皇？

　　看向苍穹之上，神圣天道的本源天地中，里面到处都是宏大的神灵诵经声，澎湃的伟力，浩瀚的意志，当中的交战已经到了胶着状态。

　　他见到，在一片神圣灿烂的霞光中，大道奥义环绕，一名中年男子面容庄严，气息恐怖，正含笑与他对视。

　　这便是南皇，南宫仙儿的始祖！

　　“道友有礼，不知方才话语何意？”

　　王道问道。

　　“此乃我等多年推演出的结果，想必将来道友会明白。”

　　“此世，唯有众生共同努力，天道大圆满后，一起超脱，要么众生全灭，尽归黑暗，包括我等！”

　　南皇说道。

　　王道若有所思，虽然没有完全明白南皇的意思，但他暗暗将这一番话记在了心中。

　　“时间无多，不便多叙，期待还有相见之时，道友保重！”

　　王道隔着虚空对南皇抱拳一礼，对方含笑还礼。

　　……

　　还有一个月的时间，化古便要降临了。

　　时间一天天过去，王道盘坐在一片神秘的虚空，始终一动不动，甚至他的神色都察觉不到任何的气息波动，如同坐化了一般。

　　眨眼，一个月到来。

　　这一天，苍穹上的那道血门忽然剧烈颤抖起来，从里面爆发一股灭世之威，迅速蔓延开。

　　黑暗翻涌，随着这股气息扫过，所有黑暗生灵战战兢兢，有的躯体承受不住这股威压，直接的爆碎了。

　　轰隆隆！

　　一声巨大的声音，血门一震，如星海般浩瀚的威压全面爆发出来，比之前要浓郁不知多少倍，大宇宙都裂开了。

　　“哈哈哈……”

　　“本帝出关了……”

　　雄浑的声音隆隆响彻，无数的黑暗法则产生了共鸣，恐怖无边。

　　这是一个魁梧的男子，满头灰发飘动，他的躯体溢出的气息，让人感觉如同大宇宙一般的浩瀚无边。

　　他就那么站在血门之前，星空在匍匐，万道隆隆响彻，似乎这个时代的时空都要承受不住他的躯体之重，要裂开了般。

　　这是一个丰姿绝世，盖世无敌的猛人！

　　化古降临！

　　“参见化古帝尊！”

　　“参见化古帝尊！”

　　宇宙中，所有黑暗生灵情不自禁地跪下朝拜，尽管他们之前并不知道这人是谁，可随着他的气息降临时间，所有生灵的脑海莫名出现了一个名字，化古！

　　这是一个震慑万古的名字！

　　哈哈哈……

　　化古大笑着，发丝飞扬。

　　“黑暗即将圆满，神圣终结吧！”

　　化古大笑着说。

　　轰！

　　下一刻，化古的气息轰然暴涨，他的背后出现一尊矗立宇宙的高大虚影，与他一模一样。

　　这是他的意志所化！

　　隆隆！

　　在人们还没有反应过来之际，那道恐怖的虚影探出大手，手臂横贯宇宙，抓向了很远的一个地方。

　　在那里的黑暗中，隐藏着一片神圣之地，里面有一个生灵在接受某种传承！

　　是当年天路中的万象道君，曾经与王道把酒言欢过！

　　不！

　　万象道君被这突然降临的恐怖气息所惊醒，瞬间绝望起来。

　　这里是一处帝尊遗地，有着神迹传承，坚不可摧。

　　噗！

　　可随着这只大手抓下，刹那就被捏爆了，万象道君更是粉身碎骨，魂飞魄散。

　　嗡！

　　在这一刻，盘坐在宇宙虚空的王道猛然睁开了眼睛，原本看似寂灭的躯体轰然爆发出强盛的生机，大道精气滚滚，气势骇人。

　　他看向一个方向！

　　化古的大手还在继续横扫宇宙间，随着探下，不断有一处又一处神圣之地被找出来，当中有着一些具有大造化的人族修士在当中，可都被无情地捏爆了，有些地方充斥着浓郁的帝尊道痕，但依旧挡不住化古之威，纷纷炸开。

　　黑暗裂开，又一片神圣之地被找了出来，里面盘坐一尊青年，浑身杀戮气息滔天，他也在接受一种传承洗礼。

　　这名青年是当年在天路中，以修罗之道纵横的段无痕，后来被王道挫败，便很少有他的消息了。

　　大手无情地拍落下去，段无痕瞬间惊醒，脸色苍白无比。

　　就在段无痕感觉命悬一线之际，又一只大手出现，横贯星空，散发浓郁的黄金光，挡住了化古的攻击。

　　“化古，你肆意屠戮我神圣修士，未免有失身份！”

　　王道的声音传来，带着冷漠。

　　咚！

　　两掌交击，化古的大手停顿了片刻，可接着，他的掌指一震，威势暴涨……

　　“新帝，你没有躲藏起来逃命，居然主动前来送死了，倒真是出乎本帝意外啊。”

　　化古的声音响彻。


第1835章 化古之威

　　化古的大手一震，威能暴涨，再一次与王道的黄金大手撞击在一起。

　　轰隆隆！

　　两者碰撞，爆发滔天之威，时空都扭曲了。片刻后，这两股力量同时暴涨。

　　咚！

　　这里直接炸开，包括段无痕所在的神圣之地都被吞噬了进去，哪怕里面有某位帝尊的道痕，也刹那湮灭了。

　　段无痕殒落！

　　噗！

　　让人震惊的是，这两只巨大掌指在全力对碰后，竟然迅速地暗淡下去，最后溃散了。

　　“想阻止本帝？新帝，你还做不到！”

　　化古的声音滚滚响彻宇宙间，帝威滔天。

　　尽管刚才只是化古的一道气势化身，可王道降临的也不过是投影分身罢了，两者并非本尊。

　　但最终，王道还是没能救得了段无痕，由此，高下立判！

　　正在王道震惊于化古的实力时，一股恐怖的气息横扫而来，将他锁定。

　　他猛地抬头，只见一道目光正投射过来，所过之处，时空都被压迫地扭曲了。

　　“新帝，没想到你成长的如此快，难怪宇帝那个废物会被你斩杀。可惜，无论你多么惊艳，都没有机会了。”

　　化古的声音隆隆传来，震得宇宙所有生灵元神不稳，都晕厥了过去。

　　比起两年前斩杀宇帝，王道不仅完全稳固了帝道果位，而且，他的功力更加强大了。

　　“化古，你太自信了！”

　　王道回应，同样一眼看了过去。

　　轰隆隆！

　　两人目光撕裂一切，在虚空遭遇，迸溅出丝丝缕缕的雷光来，宇宙都在颤抖，无比恐怖。

　　片刻后，两人都收回了目光，王道心中却震撼无比，因为刚才对视的片刻，让他的双眼都有些刺痛。

　　对于化古，他再一次地有了了解，这个人太恐怖了。

　　“难怪敢在本帝面前叫板，你很不错。不过，也仅此而已。”

　　“神圣帝尊啊，味道应该不错！”

　　化古说道，言外之意他已经将王道视作了食物，要将他的帝尊道果吞噬炼化。

　　“自然有道，黑暗注定不会长久，你化古也注定了不可能永恒。”

　　王道说。

　　“黑暗颠覆一切，岂是你所能理解的？”

　　“是吗？就算黑暗永恒，可你化古真的会永恒吗？黑暗到最后，所有都要寂灭，包括你化古，最后只会成全一个人，那就是黑暗天道！”

　　“住口！”

　　“怎么？说到痛处了？不想承认？那为何你们禁忌要在这最后一世争渡？”

　　“找死！”

　　轰隆隆！

　　前方出现一只灰蒙蒙的大手，散发出的气势仿佛要打崩时空长河，宇宙都扭曲了。

　　强盛的威压扑面而来，这一刻，王道感觉整座宇宙都在向自己挤压而来。

　　轰！

　　王道帝躯一震，滚滚黄金光沸腾而起，瞬间淹没了一座又一座星域，一时间，虚空到处都是灿烂的帝尊道痕闪烁。

　　只见王道单手虚按，漫天金霞向前汹涌而去，与化古的大手抗衡。

　　“雕虫小技，徒劳挣扎而已！”

　　化古的声音传来，只见他的大手一震，成片的黄金光溃散，一路势如破竹碾压下来，最后降临到了王道头顶。

　　化古伟力，震慑万古，尽管在心中有所猜测，可对方的实力还是超出了王道预料。

　　嗡！

　　这一刻，王道眸子中神光爆盛，穿透日月，他体内传出浩大的雷音来，帝尊躯轰然涨大，直通苍穹。

　　神力滚滚，王道一拳轰向化古拍落下来的大手。

　　咚！

　　下一刻，宇宙颠覆，一层层空间爆裂开来。

　　在两人这一击之下，整片时空似乎有那么一瞬停止了运转，历史的齿轮停止了转动。

　　砰！

　　下一刻，王道的通天法体蹬蹬蹬地爆退不已，体内传出轰鸣声，同时，化古的大手被他震了回去。

　　这一次的交锋，王道又认识到了化古的可怕。他曾经见过道魔出手，两掌就打爆了一尊禁忌的意志化身，并且道魔还只是元神状态。

　　眼前的化古，恐怕真的要如传说中一般，无限地接近道魔的实力了。就算有差距，估计也不会太大。

　　须知，对方可是炼化了两尊禁忌啊，那种实力的暴涨，可不是一加一的叠加那么简单。

　　“不错，有点儿意思！”

　　下一刻，王道就见到，一道巨大是身影踏着亿万黑暗星河走来，在他的气息之下，时空层层扭曲起来，几乎要被此人的气息撑爆了。

　　正在王道感到一阵心悸之时，原本还在宇宙深处的化古躯体突兀地出现在王道身前，恐怖的气势直接笼罩过来。

　　王道猛然看去，正好接触到化古冷漠的目光，顿时暗道不妙。

　　咚！

　　果然，下一刻，化古就无情地抡动了拳头，浩瀚的神力碾压过来，演化出无穷玄妙，万世古今似乎都在倒转。

　　太恐怖了。

　　轰！

　　王道也出拳了，神力沸腾，灿烂如霞，无敌的气息更是全面绽放，战力暴涨。

　　砰！

　　随着与化古的拳头接触，沉闷的声音回荡在宇宙中，诸天万界乾坤都被震塌了。

　　轰轰轰！

　　一瞬间，王道身形爆退，体内轰鸣不已，一股恐怖之力环绕着他的躯体，似乎要将他整个人化掉一般。

　　喀！

　　刹那间，一件恐怖的事情发生了，王道晶躯体莹的肌肤竟然裂开了，体表环绕的化古的力量瞬间侵入体内，毁灭着他的生命精元。在这个过程中，有更多的肌肤裂开。

　　王道感觉到了不妙，若是无法及时抵抗这股力量，他的战力将下降一大截。

　　真我！

　　轰！

　　瞬间，体内的真我之力沸腾起来，迅速吞噬着化古的力量。

　　锵！

　　他的肌体表面，有一层更加神圣的黄金光芒爆发，在这一刻，王道的躯体似乎变作了黄金之体，连眉毛发丝都流动着黄金光，神辉璀璨。

　　金刚不坏法身！

　　这一门神通，王道已经演化到了高阶层次，瞬间有股骇然之力从躯体四肢百骸涌出，他的血肉骨骼密度变得恐怖无比，防御力达到了不可想象的地步，不朽不坏。

　　咚！

　　正在此时，化古的拳头又轰击过来，恐怖的气息眨眼就将王道吞噬进去。

　　吼！

　　王道长啸一声，眸子中金霞跳动，全力演化无敌道，催动无敌法，运转真我之力。另外，浑身的血气更是冲天而起，化作一口血色熔炉，苍穹都在融化。

　　帝尊道则交织，气息流转，很快凝聚成了一座黄金大宇宙。

　　王道气息滔天，推动着这座神霞沸腾的大宇宙，与化古对碰。

　　铛！

　　一声巨大的金铁交击声传来，王道的掌指竟然与化古的拳头短暂地僵持在了一起，但也只是瞬间而已。

　　轰！

　　化古的拳头一震，骇人的伟力爆发，直接将王道轰飞了出去。

　　王道身形爆退，不过这次却没有受伤，金刚不坏法身的不坏神光将化古的恐怖之力完全阻挡在外，躯体表层流动着灿烂的神霞，宝光闪烁。

　　嗯？

　　化古眉头一皱，似乎很意外。

　　“居然快将这一神通演化到终极地步了？不过，没用！”

　　“知道为何本帝名号化古么？因为在吾面前，一切都要作古！”

　　作古，那就是化作古史，成为过去，也就是毁灭了。

　　化古说完后，他的帝身流动出一层层神秘的波动，黑暗天道共鸣，时空在层层裂开。

　　王道在远方站定，他骇然地发现，到了此时，化古居然才开始动用真正的力量，刚才他完全都没有重视自己。

　　化古身上的神秘波动瞬间就笼罩了过来，让整条时空长河都要不稳了，王道感受到了前所未有的压迫。

　　“新帝，你很惊艳，再给你十万年，或许连本帝都要忌惮你三分。可惜，你没机会了！”

　　轰！

　　化古直接探来掌指，掌心有无数的黑暗法则跳动，黑暗秩序旋转，时空隆隆轰鸣。

　　砰砰砰！

　　一瞬间而已，这只大手势如破竹拍落，粉碎了王道的一切力量，压迫的他的无敌道都溃散了。

　　不！

　　王道大吼，疯狂地催动所有神力，体内世界更是全力运转了起来，使得他的掌指上环绕的力量前所未有的浓郁。

　　眼看就要与化古的大手接触了。

　　喀！

　　两者刚刚碰撞，王道骇然地发现自己的金光不坏法身居然被破掉了，犹若黄金浇铸的掌指裂开一道缝隙。

　　“不灭神国！”

　　王道低喝，体内瞬间绽放一座璀璨的国度，可他骇然地发现，还是无法阻挡化古之威。

　　砰！

　　最后，神国直接被化古一掌打爆了，王道的躯体如遭雷击，整个人被轰飞了出去，晶莹如琉璃的肌体更是在瞬间布满细密的裂痕。

　　更加恐怖的是，化古紧随而至，根本没有给王道任何喘息时机，接着一掌拍击而来。

　　嗡！

　　就在此时，王道猛地抬头，元神之力疯狂运转，天眼通的光芒交织，两种力量融合在一起，从双目迸溅而出，撕裂一切。

　　与此同时，他体内更是飘出一团又一团灿烂的神光，波动惊人。

　　龙吟宝剑、紫金镇天宝塔、地狱之剑、神魔炉瞬间冲出，在王道的操控下，四大帝级神兵几乎燃烧了起来，同时撞击向化古的大手。

　　轰隆隆！

　　在剧烈的碰撞之下，化古发出一道恐怖的声音，他整个人倒飞了出去。

　　吼！

　　他嘶吼，音波震碎了这片时空，整个人如一尊魔神般可怕。

　　“新帝，你找死！”

　　化古抱着头颅怒道，他的掌指都裂开了，在滴血。

　　但他身上却爆发了更加恐怖之威，所过之处，时空湮灭，正向着王道吞噬而去。


第1836章 一念化万古

　　化古的不死帝魂被王道的真灵之力以及天眼神光打伤了，掌指更是被四件帝级神兵打得血肉模糊。

　　这一刻，化古暴怒了，无比疯狂。

　　毁灭之力从他躯体滚滚扩散开，时空在湮灭，无敌之威根本就不可抵挡。

　　这一刻，王道毛骨悚然，真切地体会到了化古的可怕。

　　甚至，他感觉帝尊不灭之躯，不死之魂的优势在对方面前荡然无存，他认为，化古要杀自己，绝对要比当年他杀宇帝要容易的多。

　　这是一尊盖世恐怖的人物。

　　眼看就要被化古可怕的气息吞噬，王道正要出手，就在此时，他眼角余光瞥过被化古震开的时空中，那流动的历史大河，有许多曾经的画面闪烁。

　　那像是时间的诠释，大道的运转！

　　王道顿时躯体一震，整个心神似乎都被吸附到了时空裂缝中，他死死地盯着里面的画面流动，眼中竟是闪烁着一丝明悟的光芒。

　　在这一刻，他体内的时间祖帝的力量开始沸腾起来，五行祖帝的血脉也是在汹涌，两股力量仿佛受到了什么牵引，被彻底激发了。

　　眼看化古的力量已经到了眼前，就在此时，王道回过神儿来，眼中的光芒越来越强盛，低喝道：

　　“时间如水，亘古长流！”

　　“水属五行，其性为阴！”

　　轰！

　　这一刻，他体内的时间力量刹那达到了无比恐怖的程度，五行之力更是滚滚飙升，两种力量在体内流动，相互交织着。

　　时间如水，水属五行，五行而生空间！

　　王道参悟这两种力量多年，如今瞬间的明悟，让他忽然有种豁然开朗之感，两种力量在迅速蜕变着，再无阻塞地相互融合，恐怖的气息从他体内源源不断地扩散出来，比之前不知强大了多少。

　　“时空轮转！”

　　他大喝一声。

　　轰！

　　随着声音落下，四面八方忽然有恐怖的时空之力出现，化作一股风暴，整片时空开始扭曲，然后倒转起来，裂开一条又一条大裂缝。

　　而化古的强大力量更是被四面八方浓郁的时空之力包裹，然后被改变了流动的轨迹，导引向裂开的时空缝隙中去了。

　　轰隆隆！

　　下一刻，宇宙另一端的时空裂开，化古的力量从那里冲出。

　　接下来，王道浑身始终环绕着浓郁的时空之力，任由化古的力量冲击而来，但最终都被他导引向时空，出现在宇宙另一端，无法对王道造成丝毫的伤害。

　　王道仰天长啸，气息滚滚，这一刻的他，比之前不知强大了多少。

　　他的身上，是真正的时空之力，而不是先前生涩地分别将时间、空间两种力量短暂糅合的威力可比的。

　　嗯？

　　化古的元神伤痛渐渐淡化，不死之魂很快就恢复了被王道撕裂的口子，他察觉到了异常，凌厉地看着对面的王道。

　　“时间、空间？”

　　他不可思议地看着气息比之前强大了一截的王道，无比的震惊。

　　这可是一尊新帝啊，成道不过几十年，竟然达到了这等恐怖地步，这种速度，未免太不可思议了。

　　忽然间，化古觉得如果真给王道十万年，或许这又将是一尊恐怖的巨擘。

　　“你居然继承了时间、五行两大祖帝的传承，但这依然没用，新帝，受死吧！”

　　化古的声音滚滚响彻，满头发丝如一条又一条星河流动着，气势骤然攀升一截，达到了极致。

　　轰隆隆！

　　化古一掌就对王道拍击过来，这一掌之威，简直要压塌万古。

　　“化古，你以为还可以随意压制我吗？”

　　时空逆流！

　　大宇宙轰鸣滚滚，时空之力从四面八方涌来，将化古的一掌之力包裹。

　　异时空裂开，化古的力量刹那就被导引向了异时空，这一掌之力顿时荡然无存。

　　嗯？

　　“雕虫小技！”

　　化古断喝，发丝狂舞，只见他的掌指一震，爆发出了更加恐怖的力量，而且速度暴涨，顷刻间粉碎了成片的时空之力。

　　眼看，他的一掌之力势如破竹，就要到达面前了。

　　轮回之眼！

　　王道忽然低声合道。

　　嗡！

　　他眉心蓦然亮起一点白光，光芒迅速变得浓郁起来，交织扩散，溢出成片恐怖的波动来。

　　大宇宙隆隆轰鸣，天道的轨迹似乎都被改变了。

　　很快，化古骇然地见到，自己的掌力遇到王道眉心溢出的波动后，莫名其妙消失掉了。

　　仔细看去，那无形的波动在转动着，形成一股恐怖的漩涡，似乎真的如同轮回一般。

　　眉心的那只神眼，是王道当年在开藏之时，开辟出的一大人身宝藏，无比神秘，一直不知其来历。

　　在王道成为帝尊的一刻，他方才明悟，这是轮回之眼！

　　只是，这一轮回并非地狱轮回，而是天地万物一切的大轮回！

　　一个皇朝，由盛而衰，再转盛，是为一个轮回。

　　一年四季，草木绽放与凋零，生灭交替，是为一个轮回。

　　一个人从失败到成功，再反复，是一个轮回。

　　从因到果，形成因果，再到了结，是一个轮回。

　　一道光的产生，到溃散，再到出现，亦是一个轮回。

　　而眼下，化古的掌力出现，再到溃散，同样在轮回中。

　　这种轮回，并非简单的生死交替之轮回，而是一切事情从无到有，从生到灭，从因到过的所有一切的大轮回！

　　因此，王道曾经以这种力量推演过因果，见过过去未来时空的一角，展现过神秘之力。

　　嗯？

　　不好！

　　化古神情一凝，正在此时，王道已经欺身上前，一拳带着恐怖之力轰击了过去。

　　而对方掌指上的力量已经被送入大轮回，湮灭掉了。

　　砰砰！

　　拳掌相交，发出巨大的声音来，化古的躯体猛然倒退着。最不可思议的是，对方的掌力已经被王道化掉了，仅凭肉身之力，竟是没有伤到丝毫，反而王道也被震得骇然后退。

　　怎么可能？

　　王道内心震惊，对方肉躯竟然比自己施展金刚不坏法身的防御还要恐怖，根本就破不开。

　　差距，太大了！

　　哈哈哈……

　　“怎么，绝望了？”

　　死！

　　化古怒吼，愤然出手，王道施展时空之力以及轮回之眼的力量与对方碰撞，一时间成片的时空在湮灭，在崩毁。

　　王道的两大绝世力量交替，眨眼与化古对碰了数十招，尤其是明悟了时空奥义后，在化古恐怖的实力面前，他已经不再毫无还手之力。

　　打到现在，化古已经愤怒到了极点，不时咆哮着。

　　轰隆隆！

　　就在此刻，王道等到一个时机，双手掐诀，身边的四件帝级神器爆发滔天之威，狠狠地撞击向化古。

　　嗯？

　　“滚开！”

　　化古低喝一声，他的躯体一震，左手猛然拍击向率先斩来的地狱之剑与龙吟宝剑。

　　锵锵！

　　王道瞪大了眼睛，他见到化古就是那么以血肉之躯，以一只手掌，瞬间就拍散了诸多剑气，将两口神剑给震飞了出去。

　　砰砰！

　　紫金镇天宝塔与神魔炉撞击而来，这一次，化古再也没有挡住，躯体被撞飞了出去，在远方站定。

　　王道再一次震惊了，两大神兵的攻击，居然没有让化古受一丝伤势，这人到底多么的恐怖？

　　“时空之力，轮回之力？很好！”

　　化古在远方，眸光凌厉地看向王道。

　　一念化万古！

　　轰！

　　无数的大道符文从化古体内飞出，黑暗帝道法则交织，秩序成片，他双手掐诀，气势竟是一路攀升，时空在寸寸崩裂。

　　他在演化一种恐怖的术法，一念化万古！

　　一念间，所有一切都要作古，犹若万古的星空。

　　这一刻，王道感觉自身的时空之力都不稳定起来，有股生死危机在心头蔓延开。

　　“受死！”

　　化古断喝，一掌横推而来，整座大宇宙在扭曲。

　　轰轰轰轰！

　　瞬间而已，王道的时空之力以及轮回之眼的力量在土崩瓦解地湮灭着。

　　不好！

　　王道暗道不妙，化古的这一式攻击根本不可抗衡，一念间，时空扭曲，在倒转。下一瞬，他裹带着四件帝级神器，出现在了宇宙的另一端，避过化古的攻击。

　　“新帝，你哪里逃？”

　　轰隆！

　　王道刚刚站定身形，他面前的虚空就破开了，出现一杆散发滔天凶威的魔戟，杀伐光滔天，向着王道笼罩而来。

　　这是化古的兵器，一戟之下能够截断万古虚空。

　　瞬间，王道通体冰凉，根本就不敢撼其锋芒，他有种感觉，只要自己出手，无论施展怎样的手段，最终都会被这一戟穿透躯体。

　　一念化万古，这究竟是何等恐怖的绝学？

　　王道心中震撼地想到，然后催动时空之力，再一次消失在原地，出现在宇宙的极东之地。

　　“新帝，你逃不掉！”

　　很快，化古的声音再次传来，虚空破开，大戟再次刺来。

　　“怎么可能？”

　　王道瞳孔骤缩，化古就算再强大，可自己有时空手段，他怎么可能追上来？

　　“一念化万古，难道一念间，他的力量可到达宇宙任何地方，刹那将我寻到不成？”

　　王道忽然想到了这一可能，不由得更加震惊了。

　　如果这样的话，那化古的这一术法就太过可怕了，几乎整片宇宙间都逃不过他的灭杀。

　　太霸道了！

　　嗡！

　　王道不敢多想，施展时空之力，刹那离开。

　　轰轰轰！

　　接下来，化古的大戟不断落下，劈碎一片又一片时空，王道不停地变换方位，几乎没有喘息时间。因为哪怕他慢那么一息，就会被化古的大戟穿透躯体。

　　“一念化万古，难道就没有破绽么？只能一直逃下去？”

　　王道心中怒吼。

　　时间在流动，一天又一天过去，王道不断躲避着化古的灭杀。本来，他以为化古这一术法如此逆天，必定不能持续很长时间，可三天时间过去了，对方不仅没有后力不济，反而大戟的速度更快了。

　　“不行，这么下去不是办法。”

　　王道心中焦急地想到，他也想过以时空手段进入异时空，可化古是何等存在，自己能到异时空，对方必然也能进去。

　　几天之后，王道猛然一惊。

　　轰隆隆！

　　这一天，天穹上的血门开始剧烈震动，里面溢出一股又一股恐怖的气息来。

　　“糟了，诸天禁忌即将降临世间！”

　　王道脸色大变，刚才那一瞬，他甚至感应到了血门中一股凌厉的杀戮气息，那股气息，似乎是来自……飞兰！

　　这可是与化古一般媲美的巨擘啊，就算其他禁忌不出现，尽是飞兰与化古，王道便已经危矣。

　　“新帝，诸天禁忌即将降临世间，你逃得了吗？”

　　化古的声音滚滚传来，这一刹那，大戟的速度轰然暴涨。

　　不好！

　　王道猛然一惊。

　　轰隆隆！

　　虚空被劈开，大片的时空开始湮灭。

　　噗！

　　王道喷出一口血液，但丝毫没敢停留，迅速离开了原地。他心有余悸，幸好刚才反应及时，才只是让余波擦中了一下，否则后果不堪设想。

　　……

　　异时空中，一座古老的界域漂浮着。

　　这是一座被封印的古界，道之世界！

　　“呵呵，看来那小娃娃要坚持不住了。”

　　神朝山，沈千浪的师父自言自语道。

　　“喂，老头儿，你说什么呢。”

　　沈千浪听到他师父的话后，不由得疑惑地问道。

　　“你……”

　　沈千浪瞪大了眼睛，死死地看着他师父，一副活见鬼的样子。

　　因为这一刻，他发现自己那猥琐师父的气质忽然大变，整个人无比威严，散发出慑人的王者气息。

　　更不可思议的是，他满是褶皱的面庞肌肤此刻竟是尽数紧缩起来，变得白皙如玉。原本灰白杂乱的发丝更是成了紫蓝色，根根晶莹，流动着灿烂神辉。

　　很快，他变成了一个飘逸俊朗的青年，红唇齿白，眸若寒星，气质灵动而高贵。

　　这……哪里还有曾经糟蹋老头儿的样子？

　　轰隆隆！

　　神朝山爆发滔天轰鸣声，恐怖的神威让古今颤栗。

　　“怎么回事？”

　　“好强大的王八之气。”

　　小雪、小虎、拳头甚至南宫仙儿等所有人都察觉到了异样，大吃一惊。

　　不长时间，人们就来到了沈千浪所在的大殿中，他们发现这里竟然多了一名陌生的青年，他的元神散发璀璨的光，光滑的额头有一枚恐怖的果位印记闪烁。

　　“帝尊印记？”

　　所有人惊呼起来，震撼地看着那尊青年。

　　“你你你……”

　　沈千浪在旁边指着他师父，舌头直打结，良久都没有说出话来。

　　“终于苏醒了。”

　　青年松了口气，浑身磅礴的帝威一收，转头看向自己的徒弟，灿烂地笑着。

　　“我的好徒弟，为师的形象如何？”

　　青年发出极具磁性魅力的声音来，开口说道。

　　“王八十足！”

　　在呆滞了良久后，沈千浪才回过神儿来，他发自真心地评价道。

　　哈哈……

　　青年爽朗地笑着，似乎很满意这个答案。

　　这这……

　　其他人还在呆滞中，仍旧震撼地看着眼前的青年帝尊。

　　“他他……他是龟老头？”

　　小雪一副活见鬼的样子说道。

　　“这……是老沈的师父？”

　　青云眼睛都差点儿掉出来，口干舌燥地说道。

　　其他人也反应过来了，可无论如何，都无法将眼前这风采绝世的青年与曾经的糟蹋老头儿联系起来。

　　“娘的，怪不得这老家伙一直不肯突破，原来……原来他竟然是帝尊转世。”

　　阵道天才墨风忍不住地爆出粗口来。

　　“我……干！”

　　就连一向冰冷，沉默寡言的雪羽公子独孤雪，此时都忍不住咒骂道。

　　糟蹋老头儿竟然是帝尊？

　　这简直太没天理了。

　　“吾为玄武帝尊！”

　　青年淡淡地说道。

　　所有人一呆，怎么都没有想到，沈千浪的师父居然会是古老的四大神兽帝尊之一的玄武帝尊！

　　“这……还真是王八啊！”

　　小雪不由得嘀咕道，其他人虽然没有说话，可也都一脸认可的表情，表示小雪说出了他们的心声。

　　“我说呢，怪不得有那么强大的王八之气。”

　　沈千浪也在旁边嘀咕说。

　　青年哈哈一笑，很受用众人的夸奖。

　　“好了，本帝既已复苏，便要离开了，不然那小家伙儿可真要死了。”

　　玄武帝尊说道。

　　只见他一步踏出，就消失在了道之世界，跨出了这片异时空。

　　然而，就在玄武帝尊刚走不久，道之世界又一次腾起一股恐怖的气息来。

　　是帝威！

　　帝尊之威横扫九天十地，所有生灵都被惊动了。

　　葬天口：

　　这里神霞灿烂，氤氲灵动，浓郁混沌雾霭翻滚着。

　　忽然，一道冲天青光出现，从当中走出一尊恐怖的生灵来。

　　他躯体魁梧，气息可怖，惊天动地，浑身上下环绕着诸多不可思议的大道景象。

　　而那一头青色的发丝，依旧粗狂的面容，更是有股强烈的洪荒震撼之感。

　　“混沌青牛？”

　　拳头在神朝山顶，见到这道身影后，大吃一惊。

　　是葬天口下，那尊他父亲人祖麾下的混沌神牛的化身显化了。

　　可这小家伙儿刚刚说完，只见那道恐怖的身影单手一摄，他整个人不由自主地怪叫一声，便从神朝山来到了葬天口。

　　啊……啊啊……

　　“牛叔，你要干嘛？”

　　拳头怪叫着说。

　　混沌神牛没有说话，单手一摄，葬天口下飘出一团跳动着盖世神威的金色火焰，还有一团惊人的神能。

　　他掌指拍击，瞬间就将这两道力量烙印到拳头体内。

　　轰！

　　一瞬间，拳头长啸一声，血脉之力沸腾，战力竟是滚滚飙升起来，刹那就达到了无比恐怖的地步。

　　啊……啊啊……

　　拳头感觉浑身上下有着无穷的伟力，能战诸天神灵，舒畅地大叫着。

　　一直到半个时辰后，他身上的气息才停止了攀升。

　　这一刻，小家伙发生了翻天覆地的变化，气息异常恐怖，隐隐的，竟是能与帝尊媲美。

　　“此乃主母所留最后一道传承力量，以及主人留给你的一团神能，融合后，可比肩帝道强者。”

　　混沌青牛淡淡地开口道，声音洪亮无比。

　　他所说的主人、主母自然是指的人祖与凤祖。

　　啊？

　　“真的，牛叔，我现在能战帝尊了？”

　　拳头兴奋地大叫道。

　　“现在，速速随我出战，助新帝一臂之力！”

　　混沌青牛威严地说道。

　　“好啊，去救我姐夫！”

　　拳头兴奋地说道。

　　然后，两人一步踏出，同样消失在了道之世界，从这片异时空向回赶去！

　　神朝山的一众人见此，纷纷呆滞，今天发生的事情，太让人震撼了。

　　前一刻还在叽叽喳喳的拳头，眨眼便有了比肩帝尊的盖世伟力，这给人一种极为不真实的感觉。

　　但众人心中却很高兴，因为这样一来，王道将不再是一个人独自战斗，他的把握会多很多。

　　……

　　苍穹上的血门颤动的越来越剧烈，里面的气息有更多的溢出来，王道一边躲避化古的攻击，一边焦急。

　　“恐怕不出三天，就会有禁忌降临了，十天之内，怕是会有成片的禁忌显化，到时……”

　　王道心中苦涩，这一世只有他自己，一人独战诸天禁忌，根本就没有希望。

　　都到了这种时刻了，霸没有回归、女帝没有回归、佛尊也没有回归，真的没有人能帮助他了。

　　“难道真的要就此终止了么？”

　　王道在心中惨然一笑，他真的有些绝望了。

　　并不是他不强，相反他惊才绝艳，成帝短短数十年，先后突破，甚至能够与化古抗衡。奈何，敌人太强太多，他没有时间了。

　　就在此时，王道脑海中传来一声叹息：

　　“为今之计，只有一个办法……”

　　道魔的声音在脑海响彻。

　　王道浑身一震，这位大神终于说话了。

　　“前辈，还请指点！”

　　王道说道。

　　“你我……融合！”

　　道魔说道。

　　融合？

　　王道一怔，然后凝重地说道：“我应该并不是你的转世身，我感应的出来，你我是独立的。”

　　“是，也不是。一切稍后自知，先摆脱化古再说。”

　　道魔平静地说道。

　　“前辈，这应该不是你完整的元神，你的躯体在哪里，你不是天难灭，地难葬吗，为何会选择与我融合？”

　　王道问道。

　　“纵是如此，可这一世即便是我，也无法避过，这是所有众生之劫。”

　　道魔缓缓说道。

　　“可融合后，我到底是谁？我是我，还是你？”

　　王道心中无比复杂，他相信道魔的这个提议不是为了对自己夺舍，而是真的想要与自己融合。可这种事情，哪怕是帝尊的他，一时间也无法接受。

　　“你本来就应该是我，我也应该是你。”

　　道魔说出这么一句让人难以理解的话来。

　　“你是这一世的变数，我亘古不败，唯有你我融合，方能打破黑暗……”


第1837章 十转轮回劫

　　苍穹上的血门颤动的越来越剧烈，已经开始有大道符文飘出，传来恐怖的波动。

　　“怎会如此？”

　　王道心中大惊，这才过去一天时间，看样子，还有一天，就有禁忌降临了，比原先预想的早了许多。

　　他心中越来越焦急，一旦漫天禁忌降临，那就真的糟糕了。

　　对于道魔说的融合一事，王道始终没有回应。这一天中，他的脑海迅速转动，想着一切办法，想要再次突破。

　　可他现在是帝尊，是修炼层次的终极之境，之前能够在时空上突破，那已经是天大的造化了，想要进一步蜕变，几乎完全没有可能。

　　吼！

　　宇宙深处，化古传来滚滚怒吼声，数日都没有拿下新帝，他的耐心已经到了极限。

　　忽然，王道察觉原本追逐着自己的大戟不见了，待到他发现时，大吃一惊。

　　“不！”

　　他怒吼着，因为化古的大戟没有追击王道，却轰击到了血门之内！

　　咚！

　　下一刻，血门中传出隆隆轰鸣声，几乎差点儿炸开。

　　轰！

　　有股恐怖的气息降临时间，黑暗法则汹涌，秩序成片。

　　苍穹之上，出现了一道高大的身影，气息骇人，眸子凌厉，带着嗜血之意冷漠地看着脚下的一切。

　　“呵呵，化古，你竟然主动帮我们？”

　　这尊禁忌冷笑道。

　　“噬血，没想到第一个出现的是你？”

　　化古冷漠地说道。

　　嗯？

　　很快，这尊禁忌噬血发现了不对劲，世间还有一位帝尊存在，并且是神圣帝尊。

　　哈哈哈……

　　“原来如此，化古，枉你叱咤万古，这么多天了，居然还没有降服这尊新帝。”

　　禁忌噬血大笑道，很开心的样子。

　　“废话少说，最后一批神圣修士被新帝隐匿到了异时空中，你速速前去寻找，不能放过一个。”

　　化古寒声说道，语气十分不善，似乎那禁忌噬血再多嘲讽他一句，就会出手对付他。

　　最终，禁忌噬血冷哼一声，没有多说。

　　只见他手中光芒一闪，出现一团浓郁的混沌气来，那是一个……罗盘！

　　“混沌百器榜排名第十七的天机罗盘？”

　　下方的王道见到对方手中的这件神器后，顿时大惊失色。

　　原本他对自己的手段很有自信，对方就算前去异时空寻找道之世界，也不可能在短时间内找到。可没想到，噬血居然有一件完整的先天混沌神器——天机罗盘！

　　有了这件神物，再以对方禁忌的道果推演出道之世界的方位，简直易如反掌。

　　在对方的操控之下，天机罗盘散发出蒙蒙光泽，跳动着一缕又一缕天机之力，演化阴阳，推算八卦。

　　最后，这件神器的气息越来越强大，眨眼覆盖了成片的黑暗星域。

　　嗡！

　　在片刻后，它忽然一震，爆发出强盛的光来。

　　咦？

　　“呵呵，好手段，没想到居然隐匿在了这里，可惜，在本帝的天机罗盘之下，一切手段都要显形。”

　　噬血发出一声嘲弄的笑，看向化古。

　　“不错，速去！”

　　“哈哈，好！神圣修士，好怀念的味道……”

　　噬血露出一丝残忍的笑容，一步跨出，便消失在了原地。

　　“你敢！”

　　王道眸子赤红，断喝道。

　　他都疯狂了，发丝飞扬。

　　轰！

　　他神臂一震，顿时，噬血面前的时空扭曲，四面八方无数的时空之力将他包裹住了。

　　“呵呵，新帝，你分心了！”

　　就在王道出手对付噬血时，化古的声音传来，语气一同降临的，还有那杆充满杀伐气的魔戟。

　　轰！

　　王道头顶的虚空破开，一念化万古的伟力横扫而来。

　　啊……啊啊……

　　王道大吼，可面对化古的攻击，唯有退避。

　　噗！

　　他刚才由于分心，慢了半步，被化古的伟力扫中，口中咳血。

　　成帝之后，这是他第一次心中生出无力感来，他就那么眼睁睁地看着噬血离开，前去屠杀道之世界的亲友。

　　这种感觉，让他无比的厌恶！

　　“我同意融合！”

　　忽然，他在心中低吼，对道魔说道。

　　“你心已乱，受死吧！”

　　化古的声音冷漠地传来。

　　轰隆！

　　那一杆大戟再一次劈下，带着滚滚之威，劈碎了成片的时空。

　　王道刚要退避，可下一刻，他瞳孔骤缩。

　　一团极为耀眼的紫蓝光霞凭空出现，然后瞬间沸腾起来，如一簇又一簇的火焰，冲向云霄。

　　咚！

　　一声巨大的轰鸣声，王道睁大了眼睛，他见到在空中那团毁灭力量的中心处，化古的大戟居然被震飞了出去。

　　此时，传来一道叹息声，带着万古的沉寂，颇有高手无敌的寂寞之感。

　　“无敌，寂寞啊……”

　　“多少年了，还是没人能逼得本帝出手，实在无趣。”

　　空中那沸腾的紫蓝光霞渐渐消失，显露出一尊大道符文环绕的绝世青年。

　　他明眸皓齿，气质高贵，满头晶莹的紫蓝色长发自然飘动，说不出的飘逸之感。

　　此刻，青年正背负双手，寒星般的眸子看向苍穹，与化古对视。

　　王道心中震惊，这居然是一位帝尊降临了，而且是神圣帝尊。可不止为何，他总觉得眼前的此人有些熟悉，可又认不出来。

　　化古脸色阴沉，凌厉的目光投来，死死地听着刚出现的青年。

　　他冰冷地说道：“老王八，是你？”

　　再三确认出现的人之后，化古的脸色更加阴沉了，甚至是咬牙切齿。

　　真龙、白虎、神凤、玄武四大古老神兽，前三者虽然每一个都纵横无敌，可怕无边，但真要对上，化古也不会畏惧。但此刻出现的确实玄武帝尊，是最难缠，防御最变态的玄武，这不由得让化古一阵气恼与头疼。

　　“化古，刚才本帝那一招如何？王八之气盖世否？”

　　风采绝世的青年笑着问道。

　　“你你……你怎么还没死？”

　　化古更加气恼了，他看得出来，亿万年过去，这个老王八的防御力更加可怕了。

　　“哈哈，就算你死的连渣都不剩了，我老人家都不会死。”

　　玄武帝尊说道，他明明是二十几岁的青年样子，此刻却偏偏自称老人家，这让人感觉无比的别扭。

　　“你……”

　　化古咬牙切齿，十分恼怒。须知，这个老家伙的防御力可是让当年所有人都头疼的，现在他虽然功力盖世，可也不愿意跟他对上，太碍事了，太气人了。

　　然而，玄武帝尊根本就没有理会他，转头看向王道，眼神儿怪异。

　　这一刻，王道神色惊疑不定，有一个猜测，但又不敢相信。

　　“你……你是沈千浪的师父？”

　　他问出了连他自己都感觉无比荒唐的问题来。

　　哈哈哈……

　　玄武帝尊大笑一声，算是回答了王道的问题。

　　“道魔，当年你不听我老人家的劝告，非要将天地奇功《九转轮回劫》又加了一劫，改成《十转轮回劫》，进行修炼。怎么样？出问题了吧？被我老人家说中了吧？你现在是不是很佩服我老人家当年的神机妙算，足智多谋？是不是很崇拜我老人家？是不是很后悔没听我老人家的话？”

　　玄武帝尊看着王道说，实际上并非是对王道说的。

　　玄武，除了防御力盖世无双之外，还有另一项可怕的天赋，那就是推演天机之能。从刚才玄武帝尊的话语中听出，他似乎在当年就对如今的局面有所预料了。

　　下一刻，王道身体里发出一声幽幽叹息，那是道魔的声音。

　　“缘起缘灭，天意如此。这……或许便是《十转轮回劫》中，吾之第十劫。”

　　玄武帝尊听后，神色一肃，露出一副沉思之色：“第十劫？或许吧，也许你当初的决定是正确的。”

　　“不过，你的这第十劫要度过其实很容易，只要当年将他的真灵灭杀，你不仅可修成第十劫，更可取而代之，成为这最后一世的变数，或许现在一切都不一样了。”

　　“现在动手，也不晚！”

　　玄武帝尊正色说道。

　　“但他，本来就应该是我。尽管因为他的出现，让我失败，但他又何尝不会是我《十转轮回劫》的延续？更何况，杀了他，真的就能度过第十劫吗？”

　　“你我早已料到今天的局面，他作为这一世的变数，存在的意义非同小可，为了天道众生，为了最终的圆满，我不想轻举妄动。”

　　道魔说道。

　　“哈哈哈……没想到一向狂傲不羁，不可一世的道魔，居然也会有为众生大局考虑的一天。本帝更没想到亘古不败的你，这一次却是败在了自己的手中……”

　　玄武帝尊说道。

　　“不，只要有他在，便没有败。”

　　道魔平静地说。

　　王道听着两人的对话，心中泛起巨大浪涛，虽然听着不是很懂，但他心中已经隐隐有所猜测了。

　　“哈哈哈……道魔，原来之所以你还没有显化世间，是出问题了，哈哈……”

　　“你们废话说够了吗，死吧！”

　　化古怒吼道。

　　“前辈，道之世界的位置被推演出来了，你刚才可见过噬血过去？”

　　王道回过神儿来，急忙问道。

　　“哈哈，你是在说他吗？”

　　玄武帝尊话语刚落下，宇宙虚空轰然炸开。

　　轰轰轰！

　　一道巨大的躯体不断倒退着，披头散发，咆哮连连。

　　王道瞪大了眼睛，刚要出手的化古也是愣住了。

　　这道身影，正是刚刚离去的禁忌噬血。

　　咚咚咚！

　　惊天动地的脚步声传来，只见一道异常魁梧壮硕的身影走来，手中拎着一根晶莹璀璨的白骨棒子，抡动中，狂暴的力量让时空都扭曲了起来。

　　随着他走来，一下又一下地向噬血身上招呼着。

　　杀！

　　随后，一道异常兴奋的声音传来，金色神火漫天，杀伐气盖世。一名少年推动着一片滔天火海，将噬血淹没了进去。

　　那火焰异常恐怖，一瞬间噬血的一身帝道精血本源都在蒸发……

　　“拳头……”

　　王道感觉有些发晕，这小家伙儿怎么突然变得这么厉害了。


第1838章 霸！

　　拳头与混沌神牛一路轰击，禁忌噬血不断爆退，口中鲜血不止，咆哮连连。

　　“傻大个，吃我一记帝拳，受死！”

　　拳头叫嚷着，在王道惊讶的目光中，小家伙体内居然又腾起一股恐怖的伟力，震得大宇宙寸寸裂开，轰击向禁忌噬血。

　　化古渐渐回过神儿来，脸色无比阴沉，不过他盯着混沌神牛，总感觉有些熟悉。

　　“人祖坐下战将，青帝？”

　　化古想到了一则古老的传说，感觉与眼前的人很相符。

　　他虽然是神话时代的人物，但却是诞生于人祖、凤祖的年代之后，对他来说青帝是属于传说级人物。

　　噬血还在惨叫着，他的吞噬魔功被拳头身上的凤祖金火以及人祖伟力压制的根本就发挥不出伟力来。

　　喀！

　　随着混沌神牛青帝手中的白骨大棒子狠狠抡动过去，噬血凄厉地惨叫一声，身上不知断了几个骨头，躯体都被打穿了，倒飞出去。

　　“姐夫，我来了……”

　　拳头兴奋地大叫着，向王道走来。

　　青帝也过来了，与玄武帝尊并肩，跟化古对峙。

　　此刻，王道、拳头、青帝、玄武四大帝级强者对峙化古与噬血两大禁忌，已经占据了绝对的优势。

　　玄武帝尊一人，几乎就可挡住化古的恐怖攻击，王道三人联手，要杀禁忌噬血，基本毫无悬念。更何况，王道此时已经不是当初击杀宇帝的实力了，他现在要灭杀一位帝尊，估计要容易很多，更何况还是三帝联手。

　　“阁下真是当年人祖坐下的神将青帝？”

　　化古目光凌厉，脸色阴沉地问道。

　　传闻，混沌神牛青帝是混沌初开时，宇宙中诞生的一头幼兽，却因先天不足险些夭折。后来，被正在成长的人祖遇到，以神秘手段治愈了它的先天缺陷。

　　自此，青帝便跟随人祖一路成长，最后征战四方，最后败尽蒙奇、古印、飞兰等族，为人族开辟了辉煌的年代。

　　可想而知，在那样一个残酷的年代，青帝身为人祖麾下的神将，实力该何等的恐怖。

　　“不错，正是本帝。”

　　青帝淡然说道。

　　“呵呵，没想到居然能见到当年的神将青帝，嗯？不对，你只不过是一道烙印化身，并不是本尊。”

　　化古惊呼起来。

　　“哈哈，那又如何？挡住你们，足够了。”

　　玄武帝尊开口说，说着，他率先爆发一股冲天的气息，帝威滚滚，向着化古与噬血压迫了过去。

　　轰轰轰！

　　紧接着，王道、拳头、青帝三人也先后爆发滔天修为，四帝的气息铺天盖地，时空扭曲。

　　一时间，化古与噬血两人被压制的都心惊肉跳。

　　“化古，此时如何，你可还有胜算？”

　　王道怒喝道。

　　四帝对两帝，王道他们完全可以集中三人之力，先灭掉噬血，然后对抗化古。

　　虽然化古伟力滔天，但须知，王道四人每一个都是极为特殊的，玄武防御惊人，拳头有凤祖金火以及人祖伟力，青帝是神话洪荒的盖世人物，王道更是有着时空手段以及轮回之眼大神通，就算化古对上，也要极为忌惮。

　　哈哈哈……

　　“四帝而已，以为能够扭转乾坤吗？既然如此，那么，大决战便开启吧！”

　　诸天禁忌降临！

　　只见化古断喝一声，成片的大道符文飘起，黑暗法则交织，他在施展一念化万古的绝学。

　　咚！

　　那血门狂震，发出耀眼的光来。

　　王道等人凝重地看去，只见血门中的黑暗本源的束缚之力，居然在被一念化万古的力量迅速淡化。

　　哈哈哈……

　　“吾轩辕终于降临了……”

　　一道大喝声从血门内传出，让王道震惊。

　　轩辕？

　　当年灭掉他外公碧家的轩辕族？

　　此人为逆天一族的人，后来来到道之世界，建立了黑袍人的势力，最后成就帝尊果位，留下轩辕一族的传承。

　　“吾……天幽来也！”

　　“吾古魔……”

　　一道道声音从血门内传出，气息恐怖。

　　此时，王道等人再要阻止，已经来不及了，只能眼睁睁地看着一尊又一尊禁忌降临世间。

　　而这些，曾经都是震古烁今的盖世人物，此刻全都要显化。

　　大对决，真的要开始了。

　　轰！

　　就在此时，一股恐怖的杀戮气息从血门深处涌出，王道认得那是……飞兰的气息。

　　这是一尊与化古媲美的巨擘，也即将成功了，要出世。

　　“最后的对决，该开启了。”

　　“只是，仅有四帝的你们，未免太让本帝失望！”

　　化古开口道，血门中，已经有数道气息冲出，惊天动地。

　　哈哈哈……

　　“你们，可以受死了！”

　　化古说道，然后捏印诀，体内飞出无数大道符文，演化一念化万古的恐怖绝学，对着王道就劈来了。

　　与此同时，异变突起。

　　有股恐怖的战意轰然爆发，横扫六合寰宇，宇内八方，滚滚的气势令所有人都一惊。

　　锵！

　　一声剑鸣，剑意大作，顷刻间就撕裂了大宇宙，化作一道滔天剑芒，横贯无数星空，斩向苍穹上的那面巨大血门。

　　这一刻，所有人的躯体一紧，神情前所未有的凝重。但这一剑实在太快了。

　　噗噗噗……

　　一剑落下，血门中刚刚走出的几大禁忌纷纷喋血，躯体狂震，然后惨叫一声，齐齐又倒飞了进去。

　　战意滔天，剑意沸腾，时空在颤抖，万古乾坤在逆流。

　　“亘古亘今吾为尊！”

　　恐怖的意志降临，地狱之火蔓延，瞬间达到了极致，淹没成片的大宇宙，黑暗法则都被焚烧了。

　　“化古，吾来看看你比当年长进了多少。”

　　哧！

　　哪知，刚才那一道剑芒只是顺带着划过苍穹上的血门，将几大禁忌帝尊一剑又轰了进去，此刻竟是剑意暴涨，眨眼间将化古吞噬了进去。

　　咚！

　　在一道巨大的响声中，大宇宙狂震不已，那绚烂赤红的剑芒势如破竹撕裂了一念化万古的力量。

　　铛！

　　地狱之剑与化古的魔戟对碰，天道轰鸣，大道符文四溅。

　　啊……

　　“霸！”

　　这一番交手，实在太快了，王道等人几乎还没有看清楚怎么回事，便听到化古怒吼一声，整个人倒飞了出去。

　　霸？

　　王道内心震撼，当他回过神儿来时，发现身边的地狱之剑不知何时不见了。

　　一口神剑悬在苍穹，浩瀚的剑气从剑身当中流动而出，汇聚成千万条星河。

　　神剑之内，更是有股滔天的战意滚滚沸腾，压制着大道之下的一切。在这股战意之下，无论人、仙、鬼、神都要心惊。

　　因为，它至高无上，可战古今未来。

　　这是一股能够粉碎一切的恐怖战意，势不可挡，连化古都被一剑轰了出去。

　　它……属于霸！

　　“霸，你……你居然不是真身？”

　　远处，禁忌噬血脸色无比苍白，颤抖着说道。

　　他刚才没有被攻击，可此时看着苍穹上那口散发滚滚战意的古剑，却通体冰凉。

　　真身都没有降临，仅是他的兵器深处的烙印激发，就将化古给劈飞出去了啊。

　　须知，化古是谁，这可是让王道接连突破了数次，都无法抗衡的存在。

　　可是，在霸的战意面前，在他恐怖的一剑之下，任凭一念化万古的术法如何的玄妙与霸道，任凭化古如何可怕滔天，霸却以更霸道更恐怖的一剑破开了！

　　这种风采，万古有几人？

　　啊……啊啊……

　　远处，化古在咆哮，都疯狂了。

　　他原本君临星空，在这一世号称无敌，可此刻在霸的一剑之下，被摧垮拉朽般击败了。

　　“霸，你居然能以你的神兵为介体，激发你曾经封印在当中的力量出手。不过，刚才应该也有你的九成功力吧，本帝不信你仅靠烙印在当中的力量，能够发出几招来。”

　　化古狰狞地说道，从远处走来。

　　“仅凭这些，可不足以阻止这一切，就算你真身降临，也不行！”

　　他继续说道。

　　“霸，你不会也跟道魔一样出问题了，回不来了吧。该死的，难道你们一个个的都要让我老人家自己来承担这一切？”

　　玄武帝尊大声说道。

　　“我想起来了，他在时空长河中压制巨擘黑手，被拖住了，回不来，他回不来……”

　　就在此时，禁忌噬血说道，大笑起来。

　　“哼，本座无需回归，杀你却足矣！”

　　霸的声音冰冷地传出。

　　噗！

　　下一刻，地狱之剑光芒爆盛，森然的杀机刹那将噬血锁定了。

　　不好！

　　他心道不妙，刚要出手，滚滚剑威降临，滔天的战意已经将他吞噬。

　　啊……

　　不！

　　噗……

　　鲜血喷涌，噬血的躯体轰然爆开，惨叫着。

　　所有人大惊失色，那可是一尊禁忌啊，就这样被一剑劈碎了？

　　噬血，这不是普通的禁忌，他在这一层次中，实力绝对不弱，可在霸的剑下，却如此的不堪一击。

　　瞬间，噬血在远处重组帝躯，脸色苍白的厉害。

　　王道敏锐地察觉，在刚才霸的一剑之下，他的实力已经跌落了两成多，这是何等恐怖的一个数字啊。

　　那一剑的威力，究竟何等的骇人？

　　“霸，你休得猖狂，吾来战你！”

　　正在此时，苍穹上的血门中一处一股森然的杀戮气息，随着一道身影降临，这片时空忽然变得血红刺目，出现一片猩红地狱的凄惨景象。

　　飞兰……降临！


第1839章 大决战！

　　飞兰降临，漫天都是大道光雨，映照宇宙！

　　还没有看到人影，便见剑气如星空银河喷薄而出，宇宙中的猩红地狱景象越发清晰，同时到处充斥着杀戮气息。

　　飞兰出剑了！

　　这又是一尊巨擘，与化古同等的存在。

　　然而，一股滔天战意滚滚沸腾，盖压古今，瞬间笼罩而来，令飞兰凌厉的剑势为之一滞。

　　咚！

　　两剑碰撞，眨眼飞兰便倒飞了出去。

　　吼！

　　他断喝一声，满头银发飞舞，气息暴涨。

　　“飞兰第十三式，一剑无极！”

　　轰！

　　恐怖的杀戮气息蔓延开，剑势更是滚滚飙升，这一式一出，鬼神皆惊。

　　一剑无极，犹如名字一样。飞兰的这一剑，剑势以恐怖的速度攀升着，并且一直没有停下来，似乎真的无极限，要永远这样暴涨下去。

　　这种剑术，太恐怖了，简直要撕裂一切。

　　王道看的心惊，当初他也领教过飞兰十三式，并曾经败于其下。但在成为仙帝之后，又完全将十三式接下，当时并没有感受到这一剑式这般的可怕。

　　“好恐怖的剑术，没想到飞兰小子这些年居然有了如此长进。”

　　只听玄武帝尊淡淡地点评道。

　　“难道他这一剑真的会永无止境地攀升下去？”

　　王道不由得疑惑，如果真是这样的话，简直逆天了，可堪称无敌，无人能破。

　　“虽然没有那么夸张，但也是无比恐怖的。同时，这也是一式禁术，如果飞兰小子想与谁同归于尽，只要无限地催动下去，剑势飙升到一定程度，就会献祭他本人，到时对手绝对要倒霉。”

　　玄武帝尊说。

　　王道倒吸一口凉气，他当年开辟出了无限战力人身宝藏，战力可无限飙升，但随着境界的提高后，这一人身宝藏渐渐地也就没了作用。可没想到在这一层次，飞兰竟开创出了这般可怕的剑式，都要超过当年他无限战力人身宝藏的程度了。

　　正说话间：

　　轰！

　　地狱之剑中，一股似乎要战尽古今诸天的恐怖战意忽然出现，并且瞬间飙升到无法想象的地步，顷刻间碾压过了正滚滚飙升的飞兰剑势。

　　咚！

　　两者眨眼碰撞在一切，在所有人震惊中，飞兰很干脆的被劈飞了出去，口中咳血。

　　这……

　　所有人呆滞，就连禁忌噬血都愣住了。

　　那可是飞兰啊，这些年在黑暗本源天地中，飞兰的这一式剑术有多么的恐怖，他们再清楚不过了。

　　可这般震古烁今的盖世绝学，就如此被破掉了？

　　“唉，能够以这种方式破掉飞兰小子的剑势，估计也只有霸能够做到了。”

　　玄武帝尊叹息道。

　　霸之战意，古今无双，能战一切。也唯有他，才能够如此势如破竹地打断飞兰的剑势。

　　嗷……

　　飞兰在远处站定，口中长啸，充满了愤怒。

　　这是一个无比强势的男子，他无法接受这种结局。

　　“不错，比起当年，长进不少。”

　　化古点评，但这让飞兰更加气恼了。

　　“霸，你想以区区一道烙印为媒介隔空出手，阻拦我等，根本不可能。本帝等你回归，生死一决！”

　　“但今日，你这道烙印注定要消灭，坚持不了多长时间。”

　　飞兰说道。

　　就在此时，苍穹的血门中，有数道气息轰然降临了。

　　是禁忌的气息！

　　“不好！”

　　王道等人齐齐变色，刚才飞兰与霸的交手太吸引人，他们居然没有注意到化古在接引其他禁忌降临世间。

　　“霸，类似你刚才的那一剑，不知还能发出几招来！”

　　一尊魔气滔天的巨大身影出现，怒吼滚滚。

　　此人是禁忌古魔，刚才明明都走出来了，却被霸强势的一剑劈了回去，无比的愤怒。

　　“哈哈，霸，你真身无法降临，纵然能隔空出几招，又有何意义？”

　　“最后的决战，开始吧！”

　　“不错，等将这些残存的神圣之修灭掉后，就是你霸的末日。哪怕到时你回归，也改变不了什么，等待你的将是绝世杀局。”

　　苍穹的血门之上，已经足足站立着八道身影，每一道都恐怖滔天，禁忌气息弥漫，影响着时空的运转。

　　“哼，一群手下败将而已，看来当年没有将你等杀怕，那这一世，本座将杀到你们绝望！”

　　霸强势地回应说。

　　下一刻，他已经出剑了，战意滚滚，直接笼罩向化古，阻止他继续接引其他的禁忌降临。

　　“天幽、古魔，那最后一群神圣修士被新帝隐匿在异时空中，具体位置是xx……”

　　“只要将他们灭掉，就会断绝他们最后的机会。”

　　就在此时，禁忌噬血开口说道，将之前推演的道之世界的位置公布了出来。

　　很快，那一尊尊禁忌开始露出残忍的笑容，眼中闪烁着冷光。

　　不！

　　“噬血，你找死！”

　　王道怒吼，眼睛瞬间红了下来，就要冲过去跟噬血拼杀。

　　就在此时，一只大手将他拦住，是玄武帝尊。

　　“他们说的没错，霸的真身过不了，他坚持不了多久，我们的时间有限。你的任务是与道魔融合，再现他的无敌风采。否则，不仅你的亲友都要死，我们也将彻底失败，就此永归黑暗。”

　　玄武帝尊说道。

　　“可是……”

　　“放心，本帝来之前，已经改变了位置，他们一时半会儿找不到。”

　　“况且，还会有人过来……”

　　……

　　道之世界，东皇世家后山禁地：

　　在不知多深的地底，一口棺椁散发出炽盛的光泽，帝威滚滚，神霞沸腾。

　　喀！

　　忽然间，棺盖自动打开了，里面躺着的东皇帝尸漠然睁开眼，顿时，天地惊颤。

　　这一天，东皇世家彻底沸腾了。

　　东皇复苏！

　　东皇走出了后山禁地，出现在东皇古城，他没有在意如今没落的家族，躯体环绕着浓郁的大道气息，一步迈出，走出了道之世界。

　　人欲圣宫：

　　一座古老的雕像，表皮裂开，里面忽然绽放万丈神霞，喷薄着氤氲灵气。

　　一名异常俊美的青年出现在人欲圣宫，震惊了所有人。

　　人帝复苏！

　　他面容绝世，堪称完美，比女子都要漂亮许多。人帝淡淡地看了一眼震惊的众人，露出一缕邪异的笑容，便消失在了人欲圣宫。

　　天一圣宫、西皇世家也分别走出一尊盖世帝者，伟力滔天，大道轰鸣，时空都乱了。

　　这些都是当年王道发现的放弃肉身的帝尊，此刻竟全都出世了。

　　“大决战，终于开始了么？”

　　中皇世家，一道弥漫着浓郁皇者气息的中年人喃喃说道。


第1840章 诸神之战！

　　“新帝，你哪里走？”

　　看着时空波纹荡漾，蒙奇、古魔、天幽三大禁忌齐齐怒喝，追击过去，三人眼睛通红，都疯狂了。

　　至于为何让这三大禁忌出离的愤怒，甚至可以说前所未有的仇视，自然是因为当年王道成为仙帝后，将这三大禁忌的帝器给收了。害的如今即将大决战，他们三人却没有帝兵可用，这会令战力下降一大截。

　　同时，帝兵被夺，也是一种莫大的耻辱。更何况，当时王道还只是一个小小的仙帝。

　　铛！

　　就在此时，一道幽幽钟响彻，声音沧桑，渗透力却恐怖，一下子震动到了人的灵魂深处。

　　“东皇钟？”

　　很快，蒙奇、古魔、天幽三人见到从时空中飞来一口黄金大钟，宛若在推动着历史长河而行，三人不由得全都大惊失色。

　　咚咚咚！

　　一时间，帝道符文漫天，东皇钟撞击而来，蒙奇三人仓促间抵挡东皇钟，却被震得帝魂波动，整个人不断后退，体内轰鸣不已。

　　一名黑衣男子降临，长发披散，剑眉星目，无形间散发着震慑八荒的威严。

　　东皇！

　　这是一个传颂万古的人物，神威惊天，被众生敬仰。

　　此刻刚出现，便以一口大钟，抗击三大禁忌，手段凌厉强势。

　　“东皇，你……居然出现了？”

　　禁忌蒙奇无比的惊讶，古魔与天幽两大禁忌也十分的吃惊。

　　“一群投靠黑暗的背叛者而已，受死！”

　　东皇威严地喝道。

　　铛！

　　他单手掐诀，东皇钟光芒大放，沸腾的神霞瞬间就将对面三人笼罩了进去。

　　钟波不断荡出，乾坤共鸣。

　　这口大钟太不凡了，旋转间，竟是有一副星空异相在流动，群星沉浮，日月运转，给人无比恐怖的压力。

　　东皇强势出手，与蒙奇三人大战激烈，一时间，他以一人之力压制三人，竟是打得平分秋色。

　　当然，这当中也有蒙奇三人没有帝兵的原因，否则东皇的压力将很大。

　　吼！

　　禁忌蒙奇被震飞了出去，无比的恼怒。他是成名亿万年的禁忌神灵，伟力盖世。当年禁忌之族在他的统御之下，更是将亿万人族当做肉食、奴隶，对人族先天就有一种歧视感。

　　可他万万没有想到，如今将人被一个人族的帝尊压制的打，而且这个人族帝尊还是他眼里的一个小辈！

　　这让他不能接受！

　　东皇是太古时代的帝尊，而蒙奇则与人祖同一年代，两者相差了数个时代，东皇在蒙奇眼中，确实是一个小辈。

　　“该死，若本帝天戈在手，岂会让你如此嚣张？”

　　禁忌蒙奇嘶吼，十分恼怒。

　　“当年奴役我人族的元凶，本帝在太古成道时就想会一会你，可惜当年没有碰上。今天交手，不过如此！”

　　东皇强势地道。

　　蒙奇，这在禁忌当中绝对算得上超然之辈，可现在却被东皇评价为不过如此，自然让他无法接受。

　　吼！

　　蒙奇怒吼，体内的血脉之力滚滚沸腾，气息暴涨。他的头上，更是生出一对紫金角，使得他变得异常妖异起来。

　　“当年被本帝打下奴族烙印的耻辱种族而已，你的祖先都曾经在本帝面前摇尾乞怜，就凭你也敢在本帝面前叫嚣？”

　　蒙奇嘲讽地说道，眼中杀机滚滚。

　　他的气息已经飙升到了可怕的地步，比之前强大了许多，阴沉地一步步向东皇逼去。

　　呵呵！

　　一道冷笑传来。

　　“那是因为当时我人族刚刚诞生，并没有帝尊。若非当年你这老家伙投靠了黑暗，人祖岂会饶了你？凤祖也早将你们斩了。”

　　“老废物，受死！”

　　声音传来。

　　随着一股恐怖的波动扩散而来，大片的雾气腾起，流光溢彩，斑斓绚丽，眨眼就将禁忌蒙奇吞噬了进去。

　　咚！

　　下一刻，就见蒙奇被轰飞了出去，口中咳血。

　　一名青年走来，发丝飞扬。

　　他面容完美，比女人还要漂亮许多，嘴角噙着邪邪的笑意，气质看起来有些妖异。

　　“幻道？你是人帝？”

　　蒙奇脸色阴沉地看着青年，一上来就吃了大亏，让他感到很屈辱。

　　没错，出现之人正是人欲圣宫的始祖，人帝！

　　人帝刚一出手，连蒙奇这尊震慑万古的恐怖人物都着了道儿，可见人帝之了得。

　　实际上，人帝的手段从上官少凡、上官媚儿兄妹身上就能看出一二。兄妹两人一个修炼人天功，一个修炼欲天功，人欲天功合一，难逢抗手，几乎有纵横无敌之姿。

　　由此可见，人帝的高深莫测！

　　杀！

　　这里早已开战了，东皇在压制天幽与古魔两大禁忌，另外一边，玄武帝尊、拳头、青帝已经与其他人交手了。

　　地狱之剑中有霸留下的烙印，通过这道烙印为媒介，隔着时空施展盖世手段，压制飞兰与化古两人。

　　众多帝尊交手，一时间打得时空扭曲，不断有巨大的声音回荡宇宙间，太恐怖了！

　　此乃诸神之战！

　　“快快，先不要恋战，先去异时空将那最后一批神圣修士灭掉，断了他们最后的希望……”

　　禁忌噬血在旁边大叫道。

　　他之前被拳头与青帝联手击伤，后来被霸一剑劈碎身躯，尽管愈合了，但实力却下降了两成多。此刻在躲避着拳头的追杀，一边叫嚷着。

　　果然，他的话音落下，一尊禁忌反应过来，开始摆脱玄武帝尊的压制，欲要离开。

　　轰！

　　很快，离开的那位禁忌被一座银光灿灿的宝塔给轰飞了回来，手中的帝兵一时间都被撞击的黯淡无光。

　　“西皇塔？”

　　此人大惊失色，只见一名神色冷峻的中年人一步步走来，脚下大道景象成片，威严庄重，气息压抑。

　　西皇降临！

　　轰！

　　可很快，一道霸道的气息冲来，强横无比。

　　“怎么可能？你是……天一帝尊？”

　　“你们，你们怎么可能都降临了？”

　　对方一群人震撼无比，这些神圣帝尊不是都在神圣天道的本源天地中吗，为什么这么多都降临了？

　　轰！

　　可这还没完，一根巨大的手指蓦然降临，带着滚滚之威，出现在一名禁忌头顶，压迫的上空的时空都扭曲了。

　　噗！

　　那位禁忌大惊失色，仓促迎接，可很快整个人都被击飞了出去。

　　“中皇指？你……你是中皇古三通？”

　　禁忌噬血震撼无比，一脸地惊恐看向出现的中年男子。

　　中皇降临！

　　“既然大决战，又怎能少得了本皇？”

　　中皇淡然说道，身上气势滚滚，震慑人心。

　　太古五皇，东、西、南、北、中，曾经每一位都震慑了一个时代，光芒耀万古，傲视苍生，可今天却一下子出现了三尊！

　　东皇、西皇、中皇都降临了，简直太吓人！

　　中皇古三通手持中皇剑，但仔细看，只有剑魄，并无剑体。

　　“呵呵，怎么，都绝望了吗？”

　　人帝淡然一笑，整个人忽然消失在原地。当出现是，他身上散发着成片氤氲彩霞，瞬间将两名禁忌笼罩了进去，他竟然要同时战两人。

　　“剑来！”

　　随着中皇古三通一声低喝，异时空中道之世界神朝山，王道的小表妹碧玉珠手中的那口断绝轰然爆发滔天光芒，炽烈如火。剑势轰然一震，便冲天而起。

　　此时，恰好中皇古三通的大手刚刚伸出，便有一口断剑燃烧着，从异时空而来，与他掌中的剑魄融合。

　　轰！

　　顿时，这口剑气息暴涨，在蜕变。最惊人的是，它不再是断剑，变得晶莹剔透，锐意逼人。

　　哧！

　　下一刻，中皇一剑劈向本就重伤的禁忌噬血，刹那撕裂了对方的力量，斩开其帝躯。

　　这是杀招，中皇上来便要斩杀噬血，强势无比。

　　“诸天禁忌，就这些人吗？”

　　“似乎不够杀啊！”

　　西皇与天一帝尊对视一眼，也各自走向战圈。

　　诸神厮杀，尽展神通。他们一步踏出，就能从宇宙的一端到达另外一端，万古无敌的伟力横扫过一片又一片的星空。

　　大道伦音滚滚，杀光澎湃，这么多帝尊交手的力量，顿时这片黑暗的宇宙被各色霞光照耀的明亮无比。

　　这等大场面的战斗，恐怕古往今来，也只有在神话时代与元古时代才发生过，如今，诸神大战的传说竟然再续了。

　　帝尊出手，翻手间就能打崩一片星空，帝兵横扫而过，日月都要碎掉。

　　最倒霉的要数那些黑暗生灵了，不知有多少被波及冤死掉的。也幸亏如今神圣修士都被王道集中在道之世界，送到了异时空中，否则，天知道在这一战中，有多少众生会被殃及。

　　轰！

　　西皇塔忽然涨大到亿万里，都撑开了大宇宙，爆发滔天之威，与一件黑暗大鼎碰撞。

　　咚！

　　宇宙炸开，神霞沸腾，只见西皇塔在空中转动一圈，光芒暴涨，摧枯拉朽般将那件黑暗大鼎撞飞了出去。

　　啊！

　　一尊禁忌惨叫，似乎受伤了。

　　论天赋异禀，人族自然是比不过异族的逆天，可同样人族的悟性也远非其他种族可比。这些都是成帝亿万年的盖世人物，这么多年过去了，他们重现世间，有的已经能够直接碾压那些古老的帝道强者。

　　这一刻，人族帝尊的恐怖势力完全展露了出来。

　　不！

　　禁忌噬血大叫，但很快他就被中皇的剑气吞噬进去了，躯体炸开。

　　交战到现在时间并不长，但禁忌噬血这已经是被中皇灭掉第二次了，若非有不死帝躯，不灭帝魂，早已经殒落，就算现在，情况也不容乐观。

　　中皇走入战圈中，没有对其他人出手，只盯上了噬血，这摆明了要在短时间内，第一个将他杀掉。

　　这让此人已经恐惧了起来，与当年被王道杀的宇帝一般的心情。


第1841章 还是诸神之战！

　　啊……

　　一声惨叫，这已经是噬血第六次被灭掉躯体与神魂了，他惊恐着，在远方重生。

　　可紧接着，一股剑意笼罩过来，杀伐光滚滚。

　　不！

　　噬血脸色苍白无比，彻底绝望了。被中皇灭了六次，他的实力已经跌落到了低谷，哪怕此刻沟通黑暗天道，以天道意志加持，以及操控帝道神雷，天道劫灭之力等，也都无用。

　　生死危机席上心头，他浑身颤抖起来，不知道在这一剑下，是否能活命。

　　中皇强势无比，一剑落下，宇宙八方的都被破开了。

　　噗！

　　噬血，再一次殒落，帝躯碎掉，帝魂磨灭。这一次，他再也没有重生，真正的殒落了。

　　当年王道斩杀宇帝，可是足足杀了对方十八次才彻底灭掉。而中皇比当初王道的实力不知强多少，再加上噬血被霸杀过一次，因此，他只撑到了中皇的第七剑便殒落了。

　　噬血，绝对是禁忌中的恐怖存在，此人的吞噬魔功能在无形中，掠夺对方的血气本源，时间一长，再强的对手都要垮掉。

　　奈何此人太倒霉了些，先是被拳头、青帝联手，吞噬魔功被凤祖金火以及人祖伟力所克制，又被强势的霸一剑斩灭，重生后实力大损，接着又被恐怖的中皇盯上。

　　可以说，噬血一生都没有如此憋屈过，可现在却倒霉地第一个被人斩杀了。

　　禁忌殒落，宇宙中刮起一股血腥风暴，降落恐怖的异相来。

　　但这仍旧没能阻止一群神灵的大战！

　　此处原本加上后来降临的八位禁忌，以及飞兰、化古、噬血三人，共十一人。

　　可现在，噬血殒落，霸隔着时空操控地狱之剑压制飞兰与化古两人，东皇以一人之力拦住天幽、古魔二人，人帝也在大战蒙奇与另外一位禁忌，也就是说，除此之外，黑暗一方还有四位禁忌。

　　可神圣帝尊一方，有着拳头、青帝、玄武帝尊、西皇、天一帝尊、以及现在腾出手来的中皇，足足六人。

　　“本帝来拦住他们三人！”

　　玄武帝尊忽然说道，体内忽然扩散出一层光罩，瞬间将三名禁忌笼罩了进去。

　　于是，对方还剩下了一名禁忌没有对手。

　　轰轰轰！

　　剩下的拳头、青帝、西皇、中皇、天一帝尊等五位帝尊向着此人逼迫而来，气势滔天，杀意滚滚。

　　“你……你们……”

　　此人都颤抖了，同时也明白了这些人的意图，想要拖住其他人，然后集中众人之力，将他瞬间灭杀。

　　吼！

　　“霸，你的力量开始下降了，看你还能坚持多长时间。一旦你无法出手，在场之中，没人是本帝对手，吾将大开杀戒！”

　　化古被霸一剑劈飞了出去，胸口滴血，愤怒地说道。

　　杀！

　　另外一边，中皇等五大帝者已经出手了，碾压向那名黑暗禁忌。

　　轰轰轰！

　　对方的躯体狂震不已，瞬间被轰飞了出去，躯体炸开，一缕恐怖的帝魂燃烧，化作对方的样子怒吼着。

　　就在此时，天一帝尊单手一指，成片的黑暗雾气被蒸发，凝聚成一滴水珠。

　　然后，这滴水珠旋转着，轰然涨大，化作一条由杀光化作的星河，刹那将对方的不死帝魂吞噬了进去。

　　啊！

　　此人惨叫，帝魂刹那被灭。原本应该彻底殒落，可帝尊不死不灭，可不是那么好杀的，纵然身死魂灭，下一瞬间对方却就那么莫名地复活了，只是实力被剥削了一层。

　　哧！

　　中皇出剑，磅礴的剑势将对方笼罩了进去，拳头嗷嗷叫着，同时出手，凤祖金火以及人祖伟力同时轰出，将对方淹没。

　　这尊可怜的禁忌几乎被打得毫无还手之力，刚刚重生，又被灭杀。

　　西皇与青帝对视一眼，一步跨出，就在他们出手的瞬间，眼前虚无凝聚出那尊禁忌的身影。

　　啊！

　　惨叫一声，在没有防备之下，在实力已经大损之下，在两大帝尊的围攻下，此人再一次殒落。

　　周而复始，在杀了此人十次之后，又一尊禁忌殒落！

　　而这一尊禁忌的殒落，前后都不到十息时间。这不由得让人感叹，一尊震慑万古的禁忌，就这样在眨眼间被灭掉了。

　　“快抓紧时间，霸的力量越来越弱了。”

　　玄武帝尊焦急地开口道。

　　因为眼下的情况并不乐观，苍穹上的血门有更多的气息溢出，里面还有许多敌人。所以，他们要趁着这段时间，能杀一人是一人。

　　诸帝没有攻击玄武帝尊拖住的那三人，玄武防御惊人，那三人一时半会儿根本就挣脱不开。

　　咚！

　　东皇钟爆发滔天光芒，钟波荡开，震得两尊禁忌体魄以及元神都波动不已，被轰了出去。

　　这口大钟太不凡了，东皇以一人之力压制两大禁忌，它居功至伟。

　　就在此时，西皇塔隆隆落下，镇压向被东皇震飞的两尊禁忌之一的天幽，其他人对古魔出手了。

　　古魔与天幽的帝兵留在世间，都被王道当年镇压了，手上没有帝兵的他们，显然要吃亏很多。

　　不过值得一提的是，禁忌古魔的天魔道确实逆天，在诸帝的围攻下，气势反而节节暴涨，越来越疯狂。

　　但仍旧没用，不长时间就被天一帝尊镇杀了。

　　吼！

　　很快，古魔复苏，让众人吃惊的是，此人被灭杀一次重生后，实力不仅没有跌落，反而疯狂地攀升起来。

　　天魔位滚滚，盖世无敌，横扫八方。

　　砰！

　　拳头一个没注意，被对方一拳横扫出去了。尽管没有帝兵，可此人的可怕，依旧让人心惊。

　　这是一尊绝代巨头，实力恐怖，如果有帝兵在手，战力怕是还要更恐怖。

　　“天魔道犹若凤凰涅槃，一次比一次强，但不会一直这样下去，不要给他时间，全力灭杀！”

　　中皇说道。

　　咚咚咚！

　　这里不断传出浩大的声音，打得宇宙颤抖，帝尊血飞溅，几乎顷刻间，禁忌古魔就被打得浑身残破。

　　轰！

　　随着青帝抡动手中的白骨棒子，此人轰然崩溃，又被斩杀了一次。

　　而另外一边的天幽就没有古魔的恐怖了，已经被东皇与西皇联手，压制的实力越来越虚弱。

　　东皇钟荡漾出幽幽钟波，西皇塔镇压八方乾坤，禁忌天幽挣扎着，可没有帝兵的他，本来实力无法完全发挥出来，此刻被两帝联手，几乎没有还手之力。

　　片刻后，天幽躯体崩溃，成片的血液溅出，如龙、如虎、如凤，形态万千，蕴含着惊人的大道奥义，帝道精华。

　　在一次又一次的挣扎中，最后天幽被东皇与西皇联手，镇杀了十三次，飞灰湮灭！

　　又一尊禁忌殒落！

　　吼！

　　而另一边，古魔的气势已经开始衰弱了，就要陷入绝境。在东皇与西皇两帝加入进去后，古魔开始全面溃败。

　　在这个过程中，此人施展过神秘手段，将血液化作万千，或者将神魂分化上万，破开虚空逃走。

　　但在场的帝尊中，每一个都是震古烁今的存在，手段都高深莫测，有独到之处。

　　东皇钟震动，那漫天的钟波扩散出去，顷刻间就震灭了对方大部分的血液与神魂。

　　天一帝尊单手一指，宇宙八方被封锁，空间变得坚固无比，对方根本就破不开。

　　最终，古魔重蹈前几位的覆辙，不断地变得虚弱下来，实力大损，最终毫无反抗之力，在第十五次被斩杀后，再也没有复活，彻底殒落了。

　　宇宙中血色风暴蔓延，禁忌殒落，天地降下异相，以示哀悼。

　　“快来这里，我老人家快困不住这三个家伙了。”

　　玄武帝尊叫嚷着说，他二十几岁的青年样子，风采绝世，却一口一个老人家。

　　但他此时压力确实不小，他一个人拖住了三位禁忌，这三人都手持帝兵，战力恐怖，被玄武帝尊的玄武气罩笼罩当中，气得咆哮不断。

　　帝尊之战，无比残酷，之前众人斩杀的要么是实力弱小，要么是身上有伤，战力有损，要么手中没有帝兵的。但玄武帝尊压制的这三人，实力都很强，而且手持盖世帝兵。

　　诸神交战，以七对三，虽然是碾压的局面，但这三名禁忌都异常的凶悍。

　　不长时间，其中手持巨斧的雷尊，浑身黑暗雷霆漫天，他施展了一式绝招，天威滚滚，帝道奥义如海，压迫过去，同时对碰西皇与天一帝尊。

　　不好！

　　双方碰撞，两帝顿时暗道不妙。

　　咚！

　　下一刻，雷尊手中的巨斧劈飞了西皇塔以及天一神剑，他本人则被震得躯体崩裂开，但硬是没有后退一步，将那一式绝招施展到了最后。

　　噗噗！

　　下一刻，双方都倒飞了出去，天一帝尊的胸前都被打穿了，躯体裂开，西皇则被斧芒从肩头劈开，差点儿横切断躯体，晶莹的骨渣都清晰可见。

　　而雷尊也不好过，他的躯体几乎要崩溃掉了。

　　轰！

　　双方怒吼一声，大道精气滚滚，帝气环绕，一边冲杀向对方，一边修复伤势。

　　雷尊太凶悍了，让人心惊。

　　铛！

　　东皇钟发出幽幽钟波，与一阵龙吟对抗，那是一口剑，轩辕剑！

　　两者碰撞了一下，爆发绚烂的毁灭之力，从中心蔓延向宇宙两大，绵绵无尽。

　　“同在太古证道，本帝轩辕，早想领教一下你东皇的本事了，但现在看来不过如此。”

　　受死！

　　轰！

　　顿时杀光澎湃，剑意滚滚，吞噬着一片又一片的苍穹，帝尊伟力实在太恐怖了。

　　轩辕帝，这是当年逆天一族的一个族人，后来到道之世界创建了黑袍人势力，以盖世之姿成就了帝尊果位，留下轩辕一族。

　　后来轩辕族与青天帝尊的道统为敌，恩怨一直延续到了如今，直到王道出现，该族被灭。

　　“轩辕？你不过是逆天一族的人，一直觊觎祖帝传承，与青天帝尊为敌，说到底，你就是一个潜入我人族欲要偷盗的细作而已，岂配用我人族轩辕祖帝留下的姓氏？”

　　东皇冷声说道。

　　单手掐诀，帝气如龙，横推东皇钟杀了过去。

　　“哈哈，是吗？知道本帝为何以轩辕为名吗？”

　　轩辕剑经——二十四剑！

　　轩辕帝尊断喝，这一刻他的气势轰然暴涨，发出比之前恐怖许多的剑意来。

　　什么？

　　东皇大吃一惊，轩辕剑经？

　　“你……你得到了祖帝轩辕的传承？”

　　他内心震撼，同时有些明白了为何此人当年处心积虑想要寻找祖帝传承，原来他早已得到过一门，洞悉其奥秘，想要将其他的传承也找齐。

　　“小心！”

　　玄武帝尊断喝，同时向着这边冲来了。

　　咚！

　　在一番大碰撞下，东皇钟被击飞，东皇本人也倒飞了出去，口中咳血，但伤势并没有太严重。

　　轩辕帝尊脸色阴沉地看着前方，因为他刚才的一剑之力大部分都被那里的一道身影挡下了，否则这一剑会重创东皇。

　　轩辕剑经纵然攻击无匹，但以轩辕帝尊的功力要想破开玄武气罩，还是有难度。

　　“哈哈，如何啊，逆天小贼。我老人家王八之气盖世否？”

　　玄武帝尊哈哈笑着，无比自豪。

　　“死王八！”

　　轩辕帝尊恨不得打碎他的王八壳，将他整个人生吞活剥了。

　　这个破王八壳实在太可恶了！

　　“东皇，这小子不大好对付，我来拖住他，你去对付其他人，能杀多少杀多少。”

　　玄武帝尊没有继续跟轩辕帝尊斗嘴，对东皇说道，因为他见到空中霸的力量越来越弱了，再过一些时间，恐怕就压制不住化古跟飞兰两人了。

　　“哼，你们这么做根本没用，看！”

　　轩辕帝尊指着苍穹之上，冷声道。

　　玄武帝尊两人顺着他指的方向看去，顿时脸色无比凝重起来。

　　只见苍穹上的那面血门光芒越来越淡了，它……在消失。

　　而与此同时，里面涌出越来越浓郁以及强大的黑暗本源之力来，这让世间的黑暗法则等更加完整与强大了。

　　这意味着什么不难猜出出，一旦那面血门完全消失，里面所有的禁忌都将降临，而黑暗天道的本源也会滚滚涌出，与大宇宙合一。

　　“既然如此，那就更要多杀你们几个了。”

　　玄武帝尊说道，语气十分无赖。

　　“你……此刻的负隅顽抗，也将是你们最后的挣扎，毫无意义！”

　　轩辕帝尊气恼地咆哮。

　　……

　　这一战，无比的惨烈，哪怕是人族的帝尊，都有几位付出了一定的代价。

　　一眨眼三天过去了，在这段时间中，宇宙中血色风暴不断，雷霆齐鸣，阴风连连，始终笼罩在帝级强者殒落的异相中。

　　三天，这场短暂的帝战终于要落下帷幕。

　　此时，黑暗一方除了飞兰与化古外，只剩下了被众神压制的蒙奇与轩辕，其他人都已经殒落，就连这蒙奇与轩辕，也即将走向覆灭。

　　而相对的，人族的帝尊也都付出了不同的代价，实力都受到了一些影响。

　　最醒目的是，宇宙虚空有成片的地方被帝血染红了，一直都没有恢复过来，仿佛在诉说着这一战的惨烈。

　　啊！

　　让人意外的是，蒙奇虽然没有帝兵，但此人的生命力出奇的顽强，手段也繁多，竟然活到了最后。此时，他惨叫着，实力已经下降了许多。

　　禁忌轩辕情况也不乐观，被众神联手打得不断咳血，躯体崩裂。

　　然而就在这场交锋即将胜利之时，意外发生了：

　　嗡！

　　苍穹上，那面光芒不断变淡的血门，在这一刻彻底消失了。

　　轰！

　　顿时，黑暗之气滚滚，本源之力流淌出来，与大宇宙合一。而且，黑暗天道的意志降临，有意无意地在排斥这世间还存在的神圣，人族的帝尊们自然也受到了这种排斥。

　　这还不是最恐怖的。

　　轰轰轰！

　　一瞬间，成片的恐怖气息降临，如山洪，如星海，浩瀚无边，这些气息压迫的时空都在扭曲，大宇宙爆鸣。

　　“哈哈哈，本源天地终于彻底开启了，本帝古印降临……”

　　“哈哈哈，吾幽冥降临……”

　　禁忌古印与幽冥吞天兽先后发出狂笑，两道身影降临，气势如魔滔天。

　　“吾黑猿来也！”

　　“吾……星光！”

　　“吾……三目……”

　　一瞬间，一尊尊恐怖的禁忌显化世间，有些是名传万古的盖世人物，有些则名声不显，甚至世人听都没有听过的神秘存在……

　　这足足有着数十尊！

　　有些，身上的气息古老无比，仿似来自洪荒，无比骇人。

　　锵！

　　正在人族一众帝尊脸色阴沉之际，又发生了一件不好是事情。

　　苍穹上，地狱之剑狂震了几下，将化古与飞兰震飞了出去，可瞬间，它的光芒便淡化了。

　　“哈哈，霸，你的烙印之力终于耗尽了吗？”

　　“哈哈，你看到了吗？你人族完了，诸天禁忌降临，神圣即将覆灭。除非你现在赶回，或许还会有一点儿机会，否则你们全都要被毁灭。”

　　飞兰与化古两人大笑着说。

　　“是吗？”

　　霸冷哼一声。

　　轰！

　　地狱之剑一震，斩开历史时空，飞走了。

　　下一瞬，人们透过斩开的时空裂缝，见到异时空中，一道伟岸的男子身影，地狱之剑瞬间飞到他手中，爆发滔天之威。

　　噗！

　　他对着面前一道恐怖的生物，一剑斩下，漆黑的血液自断颈喷薄而出，巨大的头颅滚落在地。

　　时空裂缝愈合，但刚才那一幕却深深地震撼了所有人，霸那一剑，实在太惊艳了，简直霸绝万古。

　　“刚才那是……黑手？”

　　“黑手被他斩了？”

　　化古与飞兰下意识地说道。

　　黑手，这是一个没有被传下来的名字，可在他们这些存在当中，却拥有者至高无上的地位，被所有人敬服。

　　人族中有道魔、霸、女帝等天难灭、地难葬，超脱天道束缚的恐怖存在，而黑暗一方同样有这等恐怖人物，黑手便是其中之一！

　　不过准确地说，黑手已经不算是正常生灵了，有传说，黑手是黑暗天道的一具化身，在背后操控着历史齿轮的转动，操控着一切黑暗的运转。

　　后世之中，有些帝尊的痕迹，一些有关天地大劫的信息的莫名消失，便是黑手的伟力在背后影响。

　　可想而知，这是怎样一尊可怕的人物了。

　　“他……他竟然杀了黑手，那他的实力……”

　　有人想到了这个问题，黑手是黑暗天道的化身，霸在接到自己的帝兵之后，竟然一剑将对方给斩了，他的实力该有多么的恐怖？

　　“那有如何，只要我们这片时空的事情稳定下来，纵然他再可怕也没有用。”

　　有人说道，冷漠地扫了人族的几位帝尊一眼。

　　可此人的话音刚落下，就听异时空发出恐怖的声音，在这里都能听到。

　　咚咚咚！

　　那是脚步声，无比宏大，真的人心脏都忍不住跳动加速起来。

　　“不好，是霸，他……他要过来！”

　　“该死的，这怎么可能？”

　　刚刚降临的一众禁忌，脸色全都大变。

　　“无妨，他一时半会儿过不来，速速动手，铲除这批神圣修士。对了，还有那个古界，被新帝放逐到了异时空中，前去找出来。”

　　化古的声音响彻，气息滚滚，没了霸的压制，这个世间他就是无敌的。

　　哈哈哈……

　　“看到了吗？本帝说过，你们不过是徒劳挣扎而已，最终逃不过此劫！”

　　禁忌轩辕大笑着，他趁着诸天禁忌降临，逃出了人族帝尊的包围圈。

　　蒙奇也是如此，在旁边冷嘲热讽，眼神阴鸷无比。

　　这两人命很大，在这最后时刻因诸天禁忌降临，捡回了一条命，但此时的实力却也下降了有四成之多。

　　“怎么？你们都绝望了吗？”

　　蒙奇冷笑着说。

　　“老废物，手下败将而已，也值得你得意？”

　　人帝嘲讽道。

　　顿时，蒙奇的一张老脸涨成了猪肝色。

　　“你……你等居然还不知死活，那就在此等死吧，本帝这便去异时空找出那最后一批神圣修士。”

　　“呵呵，那种味道，好怀念啊……”

　　蒙奇阴笑着说，然后一步踏出，就要向异时空而去。

　　“老货，你敢！”

　　人帝大怒，气势滚滚。

　　“拦住他！”

　　蒙奇大叫。

　　不用他说，很快就有人拦在人帝面前，蒙奇趁此时机破开时空，离开了这里，与他一同离去的，还有轩辕。

　　“黑暗众生，随本帝征战！”

　　轩辕临走前断喝。很快，自四面八方有无数的黑暗生灵出现，敬畏地跟在轩辕之后，要去攻打道之世界。

　　“呵呵，霸已经不在了，你们没有胜利的希望，难道不怕死吗？”

　　化古居高临下，俯视人族帝尊，淡淡地说道。

　　“哈哈，神圣帝尊，这一战，你们可还有希望？”

　　禁忌古印，头顶悬浮着一方璀璨的帝印，笑着说。

　　就在此时，中皇走出一步，身上强大的气势滚滚扩散，平静地说道：“纵然没有希望又如何？即便是死，又如何？有些事，纵是身死魂灭，纵是明知不可能，也还是要做的。”

　　“既要天道圆满，既要反败黑暗，众生逃脱，死又何妨？”

　　“本皇，何惧之有？”

　　听到这里，所有人躯体一震，只感觉中皇身上一股无法形容的铁血之意轰然扩散，一股无可撼动的意志犹如万古星空，可歌可敬！

　　“既要完成天道大业，难免牺牲，本皇早已做好准备，来战！”

　　东皇也踏出一步，身上杀意滚滚。

　　“我等既选择在这个时候出世，又怎会惜命？不过一死尔！”

　　人帝脸色玩世不恭的笑容不见了，取而代之的是一股前所未有的严肃。

　　其他人也都纷纷踏前，脸色凝重之极，每一个人都带着一股视死如归，震撼人心。

　　“你们……愚蠢！”

　　化古冷声道。

　　“这就是黑暗与神圣的区别，你们不会懂！来战！”

　　轰！

　　这一刻，天一帝尊身上的气息全面攀升起来，节节拔高，他一剑指出，剑势喷薄而出，瞬间将三名禁忌笼罩了进去。

　　杀！

　　紧接着，西皇怒喝，身上大道精气沸腾，神霞滚滚，功力刹那攀升了一截，同样笼罩了三尊禁忌。

　　“哈哈，好一个视死如归！”

　　就在此时，一直没有说活的青帝化身开口了，并且，他的功力居然在以可怖的速度飙升着。

　　嗯？

　　“你不过是一道烙印化身，交战这么久了，居然还有如此功力？”

　　化古皱眉，这一刻青帝的力量连他都有些心惊。

　　“这可是当年主人与主母联手，助本帝凝聚的这道化身，与真身无意！”

　　青帝冷漠地说道，这眨眼间，他的气息已经超越了之前太多，压迫的周围时空开始崩裂了。

　　他看向拳头，可小家伙儿感受到他的目光后，提前后退了。

　　“牛叔，我不走，不然小雪他们几个家伙会笑话我，我也会觉得对不起姐夫。我没有你们视死如归的大义，但也不想退缩，我要参战！”

　　小家伙说道。

　　拳头并不是真正的帝尊，只是融合了凤祖金火以及人祖的伟力，才有了比肩帝道的战力。在交战中，小家伙儿没有不死帝躯以及不灭帝魂，很容易被人杀死。

　　青帝知道这是一场必死之战，所以要将小家伙儿送走。

　　“不行，你是主人留在世间唯一的血脉了，你不能有闪失。”

　　青帝说，语气坚决。

　　这句话落下，所有人大吃一惊，他们没想到，眼前这个少年居然是人祖的血脉。

　　此时，拳头已经与青帝拉开了距离，远远地躲着，他的态度也很明确，不会退缩。

　　“牛叔，我父亲、母亲有那么大的威名，我一旦退缩了，岂不是不配做他们的孩子？”

　　拳头说道，这一刻的他，好像成长了许多。

　　青帝脸色阴晴不定，在挣扎了片刻后，再看了看一脸坚决的拳头，最终一转头，一双巨大的眸子中顿时杀光迸溅。

　　“好，不愧为主人的血脉。”

　　“你们，来战！”

　　轰！

　　让人震惊的是，青帝一步踏出，拍出掌指，竟是一下子笼罩了六尊禁忌……

　　而他此时的实力，更是让所有人心惊颤抖……


第1842章 可歌可泣

　　人族帝尊，功绩盖世，此刻为了天道众生，明知必死的局面，他们还是义无反顾地对着那多出自己几倍力量的敌人出手了。

　　而且，都是一人对上数尊禁忌，这明显的没有取胜的把握，败亡是迟早的事情。

　　此刻，他们不过是在拖延时间而已，用自己的生命来拖延。

　　为了心中的守护，他们……已然视死如归！

　　他们，可歌可泣！

　　他们，义薄云天！

　　他们，万世景仰！

　　这，才是真正的强者，真正的神灵！

　　值得众生膜拜，永世传颂。

　　此刻，这里发生了惨烈的激战，帝道景象到处都是，宇宙浩瀚的星空随处都可见剧烈的能量波动。

　　“找死！”

　　化古与飞兰两人同时低喝一声，也出手了。

　　正在此时，唯一没有出手玄武帝尊动了，他化出本体，一尊躯体亿万万里，覆盖数座星域的巨大玄武咆哮着，身上发出耀眼的光，同时迎击化古与飞兰两人。

　　咚咚咚！

　　一束又一束击穿万古的伟力飞溅出，打穿了大宇宙多处地方，可就是没有破开玄武的防御。

　　吼！

　　忽然，化古与飞兰长啸一声，他们的躯体猛然涨大，撑满了星空，那巨大的法相躯体给人一股无比的震撼之感，爆发着前所未有的光芒。

　　“老王八，你活了太久了，今天本帝便打碎你的乌龟壳，送你上路！”

　　化古咆哮着，从宇宙另一端向着玄武帝尊走来，气势滔天。

　　“今天倒要看看你的乌龟壳能接下本帝几招！”

　　飞兰冷声说道，眸子开阖间，杀伐光盖世，从宇宙另外一个方向走来，气吞山河。

　　轰！

　　玄武帝尊怒吼，顿时后背腾起亿万光芒，无比浓烈，在燃烧。他开启了最强战力，将防御达到极致。

　　在他恐怖的气势之下，宇宙轰鸣，一片片星空都被掀翻了出去。

　　“何惜一死，尽管来战！”

　　玄武帝尊说道，他巨大的眼睛中闪烁着骇人的光，一片坚决。

　　“死！”

　　“死！”

　　飞兰与化古两人同时出手，发动了盖世一击。

　　哧！

　　就在此时，玄武那巨大如擎天柱般的蹄子在虚空猛然一踩，乾坤尽数炸开，整个躯体腾空而起，以后背龟壳迎接两人的攻击。同时，他犹如蝎尾的尾部猛地甩起，尖锐的钩子带着恐怖之力滚滚撞击向飞兰的剑。

　　咚！

　　一道巨响炸开，让人意想不到的是，双方同时倒飞了出去。

　　玄武帝尊那巨大的躯体翻滚着，撞碎大片虚空，他的尾部，有殷红的血滴落，那是刚才被飞兰所伤。

　　而反观飞兰，面对刚才玄武帝尊的攻击，竟然爆退的同时，体内轰鸣不已，显然心中的震撼不轻。

　　谁说玄武只会防御？

　　须知，飞兰是什么人，那可是禁忌中的巨擘，号称最接近道魔、霸一类的存在，但玄武帝尊竟然能在最强的碰击中，与对方交锋，攻击何等了得？

　　“呵呵，没想到你这老王八居然还有如此攻击，很好，接下来本帝就斩掉你的尾钩！”

　　飞兰冷声说道。

　　“阿弥陀佛！”

　　一道佛号响起，让所有人一惊。

　　下一刻，人们就见到万丈佛光穿透而来，一尊大佛踏着时光，脚下金莲成片，气势磅礴。

　　这是一尊年轻的佛，面容清秀，神态庄严，气息神圣。尤其是他掌上套着的一串佛珠，流动着氤氲神光，演化无上奥义，若轮回运转，如因果诠释，似生灭循环。

　　这绝对是一件了不起的佛道神器！

　　“佛尊的万世佛珠？”

　　佛尊？

　　有人震惊了，看向空中的年轻人，但由于对方身上伟力太强，并无法看的太细致。

　　唯一能确认的是，此人绝对不是佛尊的法相尊容。

　　“他不是佛尊。”

　　“应该是承载佛尊的灵体，是佛尊回归的关键。”

　　很快，有禁忌看出了端倪，开口说道。

　　“嗨，贫僧，你来了，快来帮我们！”

　　拳头叫嚷着，小家伙正在与一尊禁忌大战，抽空挥手跟对方打招呼。

　　“原来，当年佛尊被魔天打穿佛国一枪破开佛体，从而强行逼出丹田将对方重创，使得那枚丹田也是近乎枯死。却没想到，亿万年过去了，这枚丹田不仅恢复了往日的辉煌，似乎更加强大了，还被这个小和尚融合。”

　　中皇古三通喃喃说道，道出一段秘史来。

　　可以想象，当年能够打穿佛尊佛国的那个魔天是何等的恐怖，估计也是要接近道魔等人的层次了。

　　来者是佛初圣宫的圆一，这个年轻的和尚在当年就表现出了妖孽的天赋，但谁都没有想到，当年王道等人发现不见的佛尊丹田，竟然并不是莫名其妙消失，而是与圆一融合了。

　　“如幻如阳焰，如梦如水月，如响如空花，如像如光影，一切皆空！”

　　只听圆一单手合十，脑后的五色佛光爆盛，整个人璀璨无比，犹若一尊黄金浇铸的古佛，散发威严神圣的气息。

　　“般若！”

　　随着他低喝，丹田中有一股又一股伟力狂猛冲出，那是佛尊丹田的力量。

　　轰隆！

　　圆一双掌猛地推出，顿时成片的黄金佛力如神焰腾腾，映照万古诸天，刹那将飞兰吞噬进去。

　　“小秃驴，你竟然敢对本帝出手？真以为是佛尊了不成？”

　　飞兰怒喝，杀戮气息滚滚，漫天都是血红的地狱惨象，他在演化杀戮之道。

　　轰轰轰！

　　片刻间，在飞兰的恐怖攻击下，直接粉碎了圆一的攻击。

　　“佛国！”

　　只听圆一淡淡地说了一声，手上那一串佛珠飞起，共有二十四颗，每一颗都流动着奇妙奥义，有轮回转动，有因果流转，有生灭循环……

　　二十四颗佛尊涨大，每一颗都变作一座浩大的不朽佛国，带着恐怖的气势压落过去。

　　这还不算，圆一脚下不知何时出现一座金色莲台，手持一杆黄金降魔杵，这都是佛初圣宫的佛帝神器。

　　咚咚咚！

　　随着猛烈交手，圆一与飞兰不断大战，这个年轻的和尚犹如一尊大佛，始终庄严神圣，却又伟力无穷。

　　力盖诸天！

　　他仿佛再现了佛尊风采！

　　“不过是融合了佛尊的一颗丹田而已，你撑不了多久！”

　　飞兰冷声说道。

　　随着时间流动，宇宙各处的帝尊们的交战已经开始升华，前所未有的惨烈。

　　咚咚！

　　先后两道巨响传来，西皇刚才拼着两败俱伤，将一名对手给打成重伤，但他的后背也被另一名对手挨了一击，很不好受。

　　其他的人族帝尊也都开始受伤了，可以想象，他们每一个都对上好几名对手，怎么可能好受了。

　　咚！

　　在无边远的中心宇宙，中皇在这里与三名对手大战，剑罡漫天，一座太古大岳都被击碎了。

　　噗！

　　下一刻，中皇便嘴角咳血，不断倒退着，强势如他，在这种交战中也吃不消了。

　　宇宙极西之地，东皇操控东皇钟，气势恐怖，但他浑身上下血迹斑斑，说不出的惨烈。

　　帝尊喋血，仿佛在诉说着这一世的凄凉，他们身上的血液看起来是那么的耀眼，那么的……令人悲伤！

　　这是一曲战歌，一曲悲歌，可歌可泣！

　　这一战，所有的帝尊都凶多吉少！

　　“这最后的对决真是让人失望啊，这样就让你们坚持不住了吗？可知，我们可还有着盖世杀局没有展现出来呢。”

　　一名禁忌摇头说道。

　　这是一个黑暗的大世，没有光明，没有希望。但人族的帝尊们还是一往无前，不曾退却。

　　……

　　三天之后，异时空中：

　　一群黑暗生灵踏着历史长河，远远地见到前方一片若有若无的波动。

　　“该死的，原来位置被他们改变了，在这里。”

　　禁忌蒙奇一脸阴沉地说道。

　　“蒙奇，你们真是没用，现在才找到。”

　　显！

　　就在此时，又有两名禁忌降临了，其中一名手中捏印，对着前方摇摇一指：

　　轰！

　　顿时，那里扭曲起来，然后炸开，显露出一座璀璨的古界来，正是道之世界。

　　“魔尊、古印，你们怎么来了？”

　　轩辕帝尊冷冷地说道。

　　“呵呵，你说呢？”

　　对方不答反问，冷笑道。

　　你！

　　蒙奇与轩辕两人大怒。

　　“就凭你们两个，实力只有五六成，蒙奇还没有帝兵，能够破开这片古界不成？须知，历代帝尊可都在这里留下过道统，此界没有你们想的那么简单。”

　　一直没有说话的禁忌古印冷冷地说道，他头顶上一尊大印散发恐怖之威，气势恐怖。

　　咚咚咚！

　　四大禁忌带领后面一群强大的黑暗生灵一步步向前逼去，这些黑暗生灵中，不乏仙帝级别的强者，无比骇人。

　　随着他们接近，强大的气势冲击的道之世界都在发抖，里面的生灵更是感觉到了前所未有的压迫。

　　“完了……”

　　道之世界中，有人一脸苍白地说道。

　　“禁忌……降临了？”

　　叶玄、壮壮、母皇、南宫仙儿、颖儿等所有人在这一刻尽皆身躯一震，目中有着浓浓的沮丧。

　　他们很清楚，王道等人在当世时空中抵挡诸天禁忌，欲要打破黑暗，可现在有禁忌带领着黑暗大军到来了，这说明了什么？

　　他们失败了，都殒落了吗？

　　所有人一脸的不甘，不愿意接受这个现实。

　　……

　　此刻，在另一片异时空中，一道恐怖的身影盘坐在时间长河上，他的体内正有源源不断的盖世威压扩散而出，周围的时空以惊人的程度扭曲着，似乎承受不住这道躯体的气息要崩溃掉了……


第1843章 前世今生，十转轮回！

　　“吾神话时代道魔，元古时代玄天……”

　　异时空中，王道盘坐当中，他身上散发出来的气息已然恐怖至极，帝威滚滚，这片时空都要承受不住崩溃掉了。

　　而他的元神中，更是紫金神霞沸腾，散发出至高无上的威压来，让天道一切都在颤栗。

　　仿佛，这道生命印记无比的高贵，盖过了所有，一切生灵都要匍匐。

　　道魔的声音响彻在王道脑海，让他无比的震撼。

　　“玄天……”

　　王道心中泛起大浪，他曾经问过道魔天地间一共有几尊他这样的人物，当时对方回答说有霸、玄天、女帝，或许佛尊也达到了。

　　可此刻道魔居然说这四大盖世猛人当中的玄天也是他。

　　“吾于神话时代崛起，斩诸敌，灭群魔，成就不败之神话！”

　　“于神话时代末年，吾参与乱神之战，杀黑暗一方禁忌一十三人，打崩诸天。”

　　“后天心感应，推演至后世末年，知之浩劫。欲寻破解之法，故修《九转轮回劫》。奈何此法并无十分把握，后经反复参悟，推衍出第十劫，却凶险万分。吾无惧，故择之，入轮回。”

　　“元古时代，吾第一劫转世成功，化身玄天，纵横元古。后再遇黑暗群魔，战之！”

　　“然彼时，诸天唯吾一人，敌方设惊世杀局，吾再斩一十一人，破之！诸天再崩！然，终因群魔四乱，故有无奈，兵解于宇宙中心世界原始山，吾之帝器神魔炉亦因此而伤。”

　　一段段信息在王道脑海中浮现，他方到此时才知道，传说中的诸天万界先后两次被打崩，居然都是出自道魔之手。

　　而一直跟随在自己身边的神魔炉，竟然也是对方的帝兵。

　　道魔、神魔，似乎都有神圣黑暗对立的意思，随着与道魔的元神融合，王道渐渐得知，以前的道魔亦是亦神亦魔，后逐渐走出。

　　随着两人的元神不断融合，海量的记忆与信息在脑海响彻。

　　道魔自元古时代复苏后，对《十转轮回劫》有了新的感悟，于是，他身化为十，入轮回而不显世间。

　　自此，天下再无道魔！

　　因为他介于轮回与红尘之间而不显，那是一种对……大轮回的体悟。

　　或许是冥冥中的天意，或许是道魔擅自在《九转轮回劫》的基础上推衍出第十劫太过逆天，而遭遇了整座古今未来时空的排挤……

　　十转轮回劫，前九劫都很顺利，然而到了第十劫，他轮回到了王道身上。可不幸的是，当时碧水柔腹中婴孩的躯体已经先道魔降临前一瞬而产生了生命印记，也就是王道。

　　仅仅一瞬只差，便让道魔的第十劫无法顺利进行。

　　这就是道魔所说的王道本来就应该是他，而他也应该是王道的原因，也同样因此，两人的元神在一个躯体中，相互并不排斥，因为他们都是从一具躯体中产生的。

　　第十劫功亏一篑的道魔，本来想要将刚刚诞生生命意识的王道的真灵给抹掉，他若取而代之，第十劫可成。

　　但那一瞬，道魔天心感应，见到王道的真灵异常，推衍一番得知他是这一世的变数。一番衡量之下，道魔为大局着想，为了天道众生，他选择了放弃。

　　“你一直疑惑自己身上诸多地方的不同寻常，现在，可明白了？”

　　道魔的声音在脑海响彻。

　　王道的轮回之眼之所以那般恐怖，有那大轮回的演化，是因道魔修炼的《十转轮回劫》的缘故。他之所以有亦神亦魔的强大体质，也是因亦神亦魔的道魔而成……

　　而现在，王道最疑惑的是，自己如何与道魔彻底融合。这位大神现在明显只是一个元神状态，弄不好还是不完整的，那么他的其他九劫道果在哪里？他的天难灭、地难葬的躯体又在哪里？

　　“《十转轮回劫》，每一轮回转世，都要经历一劫，一旦度过，便能升华超脱，十世叠加，最终成就将不可想象。九为数之及，十则圆满，可预示着打破一切。或许正是因为吾修第十转，才会被天道所排斥。”

　　“吾于原始山兵解一刻悟透：一世又一世轮回复苏，复又轮回，此为轮回之下乘。真正的大轮回，是天地万物，是永久不灭，是亘古永存，那才是《十转轮回劫》的圆满之境。”

　　“吾之躯体，吾之轮回，早已化作永恒不灭！”

　　“十世道果，归一！”

　　随着道魔一声低喝。

　　轰轰轰轰轰！

　　这一刻的当世时空中，宇宙各处发出惊天动地之音，似乎整个时代都要被颠覆了。

　　中心宇宙，一座漆黑的山体，名为世界山！

　　谁都不知道它是从什么时候存在的，似乎从开天辟地之初便已经在了，经历过无数岁月的侵蚀，经历过历史的衍变，经历过时代的毁灭，一次次的浩劫，哪怕曾经有神灵在这里激战过，它却始终不灭，亘古永存！

　　此刻，这座山体开始龟裂轰然爆发滔天光芒，精气滚滚，里面竟然开始散发出恐怖的气息，似乎有可怕的生灵觉醒了。

　　某处神秘的古界，在某一处森林中，有一株不起眼的小草，它摇曳生姿，叶片晶莹璀璨。

　　谁都不敢想象，这里如此多同样的青草，却有一株一直都没有变过，哪怕这里的环境再恶劣，哪怕这里遭遇过怒火席卷，战斗毁灭，都未曾动摇过它分毫。

　　此刻，这株万古不灭的青草竟是爆发出了浓烈的光芒，生命精气滚滚……

　　宇宙极东之地，有一条大河，名为万古河！

　　它的水滴没有什么特殊的功效，但却万古不枯，从来都没有干涸过。

　　此刻，这里海浪滔天，当中散发出浓重的生命精气，仿佛何种有某种精魄诞生了。最骇人的是，这条浩瀚的河流在回流，在收缩，渐渐地凝聚成一道身影来……

　　接着，一颗不起眼的星辰，一株古木，一方世界，甚至……一条因果线，一方乾坤……

　　在这一刻，全都表现出来不平凡，异常神异。

　　这……便是道魔所说的世间万物大轮回的真谛，永恒不灭的真理！

　　这些全都是他的轮回转世，经历过一次次劫难，却永远地存在了下来。

　　他的轮回，已经不再局限于生死的交替，因果的循环，他躯体，也不再只是在轮回中一次次转世，已然超脱了局限，化作天地万物所有的形态……

　　轰轰轰！

　　这一刻，当世时空中，有一道又一道恐怖的身影一闪而逝，气息无比的惊人，压迫的宇宙都要崩溃了。

　　什么？

　　“那是……道魔？”

　　“他复苏了？”

　　“不对，怎么可能这么多？”

　　“居然足足九尊，这到底怎么回事？”

　　宇宙中，一尊尊黑暗禁忌见此一幕，全都大吃一惊。

　　道魔，何等可怕的一个名字？

　　他一个人就足以颠覆一个时代，可眼下他们居然看到了九个道魔？

　　一时间，所有人都感到头皮发麻，身躯颤抖。

　　“是……《十转轮回劫》，十世融合，他已经功德圆满了，在觉醒！”

　　化古脸色大变道。

　　“不对，他是要与新帝融合，快，找出新帝所在，阻止他！”

　　飞兰大叫道，心中莫名地不安起来。

　　十世轮回啊，道魔的一世道果就足以让他们所有人忌惮，此刻要十世诡异，天知道有多么可怕，化古、飞兰等人怎可能不担心？

　　……

　　异时空中：

　　随着道魔低喝，一道道璀璨夺目的光团从时空各处飞来，而随着九道身影全都没入王道体内，他眉心的帝尊果位印记，足足有着十枚，十枚重合叠加在一起。

　　加上他本人的，则是十一重……

　　而他的躯体，随着一道道身影没入，与他融合，已经以不可思议的程度暴涨起来，那气息无法形容。

　　十世劫灭之力在体内流转，使得他的肉身可怕的程度前所未有……

　　啊……

　　王道忍不住地长啸一声，气势扩散，顿时他所在的这方异时空开始寸寸崩溃开了，无法承受他的肉身压迫。

　　须知，道魔的躯体可是天难灭、地难葬，此刻九世轮回的永恒不灭之躯与王道的身躯融合，天知道能达到何种程度。

　　但有一点儿可以确定，此刻，王道的躯体也已经天难灭、地难葬，没有什么可以将他毁灭的。

　　或许……连这最后一世的黑暗大劫也无法奈何他。

　　十世躯体在融合，十世道果在融合，十世的元神也在融合……

　　此刻，从内而外的，王道的一切都在发生着难以想象的变化。

　　这个融合，注定是漫长的，但眼下正是众生生死存亡之际，他没有那么多时间。故此，他催动祖帝之力，时光在他身边迅速地流动，以恐怖的程度运转着。

　　一瞬千年、万年、十万年……

　　万是沧桑轮回，只在眨眼间！

　　……

　　“我感受到了浩劫在发生，众神的气息在消失，众生在对我呼唤……”

　　这一天，王道长身而起，走在时间长河上。

　　他白发醒目，瞳孔中闪烁着高贵的紫金之色，眸子深邃而明亮，在他一步一步踏下的瞬间，连时空似乎都在凝固与运转之间循环……


第1844章 八荒杀！

　　“已经过去半个月了？”

　　行走在时间长河上，王道猛然一惊，心中骇然。

　　之前的闭关，他全力催动时间加速，整整度过了百万年方才彻底与道魔的九世道果融合。

　　他本以为很快了，可没想到已经过去了半个月。

　　他犹记得半个月之前，他离开当世大宇宙中的情景，那时化古与飞兰强势降临，苍穹上的血门更是隐隐要消失，里面的漫天禁忌随时能够来到世间。

　　而他走之前，尽管人祖的人帝、中皇、东皇等人过去了，但撑几天还可以，现在半个月都过去了……

　　他心中顿时有种不好的预感，脸色严肃无比。

　　半个月啊，对于那漫天禁忌来说，足以扫平一切，还会留下痕迹吗？

　　顿时，王道眼眸变得凌厉起来，体内强大的气息开始一缕缕溢出，下一刻，这片时空便扭曲起来，并开始瓦解。

　　此时此刻，他流露出的一丝气息，都让一片时空承受不住，可想而知，这是何等恐怖的一尊人物。

　　嗯？

　　王道正要离开这里，忽然心生感应，霍地转身，目光投向不远处的一座时空。

　　“终于破开了吗？该死的，这里居然有三重帝尊神阵，浪费了本帝这么多时间。”

　　道之世界，禁忌轩辕看着眼前神朝山的大阵被刚才自己等人破开的一道口子，一脸阴沉地说道。

　　他们四尊禁忌带领着无数黑暗大军到来的一刻，发现道之世界所有生灵都集中到了神朝山，就连几大帝皇世家都是空的。

　　于是，他们自然将目标盯上了神朝山，可连日以来，让他们不可思议地发现，神朝山竟然足足环绕着三座帝尊大阵。

　　两座是曾经古贤族的，一座是王道留下的，三座大阵叠加，使得哪怕这四尊禁忌同时攻击，也无法在短时间内破开。

　　最令人烦躁的是，那不时冒出来的诡异手段，虽然威力不是很强，可却能对他们形成极大的干扰，这些自然都是王道留下的手段，也因此，大大的拖延了神朝山被攻克的时间。

　　“没想到这块残缺的古界，竟然有着如此多仙帝坐镇，否则我等必然不会被拖延这么久。”

　　禁忌古印冷冷地说道，看着已经被黑暗大军淹没的神朝山，以及在那里激战的众仙帝，眼中尽是一片冷漠。

　　“杀杀杀，给本帝杀……”

　　“黑暗众生听令，一个都不能放过，鸡犬不留！”

　　蒙奇站在前方，断喝道。

　　轰轰轰轰！

　　可下一刻，他们全都一怔，只见攻上神朝山的无数黑暗大军在被以极快的速度击溃着。

　　咚！

　　漫天霞光飞舞，彩气氤氲，流动着斑斓的颜色。

　　神龙纵横，天凤展翅，骇人的异相滚滚。

　　壮壮长啸一声，盖世仙帝之威爆发，一拳就轰爆了两尊黑暗仙帝。他继承了王道的体质，气冲山河，纵横无敌。

　　叶玄也在大开杀戒，先天霸道的气息溢出，横扫群魔，无人能挡。

　　小雪、小虎、青云、祖龙等人每一个都拥有盖世之姿，血脉之力沸腾，顷刻间便杀的黑暗大军溃败下来。

　　仙光漫天，都将神朝山淹没了，南宫仙儿犹若一尊九天玄女，仙体展现可怕的威能，挥手间，仙力澎湃，有三尊黑暗仙帝被扫飞了出去。

　　母皇身段婀娜，长裙飘动，翩若惊鸿，她浑身散发着高贵的气息。随着一双纤细的玉手上下翻飞，一股股恐怖的掌力溢出，成片的敌人被震碎了出去。

　　杀！

　　青云怒喝，发丝飞扬，一拳砸出，敌人全都爆碎。

　　仔细看，此刻他们每一个人的神色都无比的坚决，带着无穷的悲伤与愤怒，还有……悲凉！

　　他们知道，既然这些黑暗强者来了，那么就代表着神圣一方失败了，王道他们或许……都已经殒落！

　　而他们，此时应该是这世间存在的最后一批修士了，面对浩劫降临，强敌侵犯，他们将没有用外援，没有希望，只有拼死一战。

　　这是……必死的一战！

　　所以，此刻的每个人都带着一股视死如归的坚决。

　　“失败了，真的失败了吗？”

　　疯狂如此刻的青云，他心中也不由得升起一股凄凉感。回想昔日的种种，兄弟们一起欢笑的日子，是多么的温馨，这种时光真的一去不回了吗？他不愿意相信。

　　可是，这突如其来的家破人亡，又是这般的残酷。

　　“王道哥哥……”

　　颖儿浑身跳动着金色火焰，绝美的容颜一片冰冷。可她的心，却在颤抖，她不愿意写相信曾经那么耀眼的他，真的一去不回了，再也不会出现了吗？

　　“不，我相信不会的，大哥一定可以归来，大家坚持下去！”

　　忽然，祖龙断喝一声，让所有人身躯一震。

　　轰！

　　忽然，一股盖世之威降临，横扫无匹！

　　啊……

　　神朝许多将士惨叫，血液及神魂被凭空抽了出来，然后被一张大口吞了进去。失去血液的尸体苍白无比，纷纷倒地。

　　“呵呵，没想到此处有这么多至强血脉以及特殊体质者，好怀念的味道啊……”

　　蒙奇降临在神朝山，一脸回味地盯着不远处叶玄、壮壮、南宫仙儿、颖儿等人，眼中满是兴奋的神色。

　　他的身边方圆百米内，全是密密麻麻的神朝将士尸体。

　　“不好，有禁忌老货出手了，结剑阵！”

　　青云忽然一声大喝，然后所有人同时汇聚在一起，十八人为一组，摆出两座惊世剑阵来。

　　因拳头的离去，其中一座剑阵是以一名仙王替代的。

　　咚！

　　话音刚落下，蒙奇的巨大手指便从头顶点落下来，带着滚滚之威，简直要压塌时空。

　　“呵呵，在本帝面前还敢挣扎，有意思！”

　　蒙奇冷笑，更是阴冷地看着青云，因为这个年轻人刚才叫他……老货！

　　可下一刻，他的笑容僵住了。

　　轰！

　　漫天剑气爆发，滚滚沸腾，竟是挡住了蒙奇一指！

　　“咦？居然还有这等精妙剑阵，看来是新帝当年所传，以十八名仙帝为阵基，可力抗帝道。”

　　禁忌轩辕在远处冷笑，然后一步踏出，走向了另外一座剑阵。

　　顿时，这里爆发了惊天大战，神朝山被漫天的霞光吞噬，山体开始崩溃掉了，许多人被波及，都葬送在里面。

　　王道收回目光，脸色无比沉重，刚才所看到的是半天前发生的事情。这么长时间过去了，他担心……发生意外。

　　须知，那可是有着四尊禁忌啊！

　　他一步踏出，消失在了时间长河上。

　　杀！

　　战鼓雷鸣，喊杀声漫天，到处人影，到处都是激战，流血漂橹，尸骨横陈。有人族修士的，也有黑暗生灵的。

　　道之世界几乎分崩离析，那原本辉煌无比的神朝山，已经荡然无存，就连十大圣宫以及各大帝皇世家，都被摧毁了数座。

　　轰轰！

　　随着两道盖世攻击落下，南皇世家的帝尊大阵轰然炸开，被破掉了。

　　“糟糕，我要坚持不住了。”

　　紫璇发出声音，她的脸色苍白无比，娇躯摇摇欲坠。

　　不仅是他，此刻剑阵中的其他人也都已经到了强弩之末。若非他们不断变换方位，然后以各大帝皇世家的帝尊的大阵防御，恐怕早已遭遇不测。

　　轰隆！

　　一方盖世古印散发褶褶光辉，伟力盖压万古，要落下来了。

　　这一刻，所有人脸色苍白，面露绝望。

　　“哈哈哈，来吧，让我们发出最后璀璨一击，然后就可以见到那些兄弟们了……”

　　青云露出惨笑，他们都很清楚，尽管有抗衡帝道的剑阵，可已经到了强弩之末，禁忌古印的这一击挡不下来了。

　　其他人一听，全都咬牙，露出坚定之色。

　　“我来找你了……”

　　母皇在心中说道。

　　喧嚣的战场，一名青年出现，诡异的是没有一个人察觉到了他的降临，来的无声无息。

　　他淡淡地看了一眼这片杀戮的天地，眸子深处有恐怖的轮回劫灭之力汹涌着。

　　同时，他也看到了南皇古城那里苦苦支撑的他所熟悉的人，以及禁忌古印砸下的那盖世一击。

　　“八荒杀……”

　　他忽然开口，淡淡地吐出这样三个字，声音不高，却回荡在整片战场上。

　　随着声音落下，战场的厮杀声停止了，仿佛时间忽然定格在了这一刻。

　　此时，包括古印、蒙奇、轩辕、魔尊四大禁忌以及所有黑暗生灵全都身躯一震，只感觉通体冰凉。

　　这顿时令他们大惊失色，因为这一刻，他们感应到了前所未有的危机。

　　“一荒杀身，身残体衰……”

　　若有若无的声音再次飘荡在天地间，传入每一个人的耳中。

　　嗡！

　　一股神秘的波动从天地八方每一寸空间溢出，无处不在地将每一个黑暗生灵包裹，包括那四尊禁忌。

　　下一瞬，恐怖的事情发生了，黑暗一方所有人都惊恐地发现，自己那近似不朽的躯体竟然开始解体，那瓦解的速度异常的恐怖，哪怕以自身神力修复都做不到。

　　这种影响是所有人都有的，许多人开始大叫起来，无比凄厉，甚至有些弱小的黑暗生灵都已经化作了一摊血水。

　　而禁忌古印，更是因此而令欲要落在青云等人头上的攻击停止了，他不可思议地发现，自己那不死不灭的帝躯竟然也有解体的迹象。

　　他还来不及反应什么，那淡淡飘渺的声音再次传来：

　　“二荒杀血，血枯气败！”

　　天地间再次涌出一股神秘的波动，将每一个黑暗生灵环绕，任凭他们怎样都无法驱散。

　　接着，黑暗一方的人更加恐惧了，他们感受到体内的血气正急剧消失，一时间躯体都干瘪了下来。

　　就连四大禁忌的不灭帝躯都是如此的情况，尽管没有那么严重，可已然让他们内心颤抖了。

　　这……这是何等的不可思议？

　　“这到底是什么？”

　　“这怎么可能？本帝不死不灭……”

　　方到此时，几大禁忌才反应过来，猛地看去，瞳孔不由得收缩起来。

　　“爹爹……”

　　紫璇忽然大叫一声，一双美丽的大眼瞬间红了下来，泪水夺眶而出。

　　“父亲……”壮壮兴奋地叫道，血气澎湃。

　　“大哥，是大哥……”

　　拳头与祖龙兴奋地大叫着，这一刻的疲惫仿佛一扫而空。

　　母皇、南宫仙儿、颖儿三女娇躯一震，呆呆的看着那道身影，紧接着也都美眸泛红，无比的激动起来。

　　“我知道，我知道他一定会回来的……”

　　南宫仙儿低语，芳心已然颤抖起来。

　　“王道哥哥……”

　　颖儿仙颜如玉，此时的她，眼中只有那一道伟岸的身影。

　　“你真的出现了……”

　　母皇露出了开心的笑容。

　　“这小子……”

　　无痕、非吾、狂圣等人全都相视一笑，莫名地松了一口气。仿佛这个人出现，一切都将迎刃而解。

　　“神主，是神主回来了……”

　　“是帝尊……”

　　人族上下，每一个人都说不出的激动，一片沸腾。

　　这些只发生在眨眼间，古印等人仅仅刚反应过来，那令所有人恐惧的声音再次响起：

　　“三荒杀人，人灭身朽。”

　　有一股神秘的波动从天地间涌现，黑暗生灵已经能成片的开始倒下，气绝身亡，躯体腐朽，如同经历过万是沧桑。

　　“该死的，该死的，这是什么力量？”

　　禁忌轩辕大叫道，他的躯体被三道神秘的波动环绕，帝躯已经全面崩裂，血气消失了大半，整个人都要腐朽了般。

　　“八荒杀，这是八荒杀，是道魔的盖世之术……”

　　蒙奇忽然尖叫起来，如同见鬼了一般。

　　“他……他是道魔，万古以来，只有他拥有这种手段，此人已经回归了。”

　　“快走……”

　　古印与魔尊两大禁忌疯狂地尖叫起来，这一刻他们感受到了绝望，心颤不已。

　　“四荒杀魂，魂断神伤。”

　　“五荒杀源，源损命枯。”

　　“六荒杀灵，灵伤入轮回。”

　　“七荒杀道，道灭而终。”

　　“八荒杀尽，不死……不休！”

　　王道自虚空一步步走来，每一句话落下，对方的躯体便是一震，被八荒力量包裹，使得他们的躯体动起来都无比艰难，更加逃不掉。

　　最后随着王道说出‘八荒杀尽，不死不休’，那不死帝躯，不灭帝魂已然化作灰烬，甚至蒙奇与轩辕两人只坚持到了六荒便殒落了。

　　至此，黑暗生灵无一存活。而那四大禁忌，更是再没有复活，无比难杀的帝尊神灵，在八荒杀之下，似乎显得脆弱不堪。


第1845章 神秘

　　“不好，怎么会这样？本帝不甘心！”

　　禁忌蒙奇的声音还回荡在天地间，有着说不出的惊恐。然而，他已经真切地殒落了，不死帝躯，不灭帝魂在八荒杀之下，没有丝毫的作用。

　　帝尊难杀的桎梏在这一刻，彻底被打破！

　　堂堂一代禁忌蒙奇，纵横万古，也曾让人族蒙受巨大的耻辱，然而，他就这样的殒落了，让人感觉很不真实。

　　他投身黑暗成为禁忌，原本是想要永恒不灭，可事实很残酷，他并没有享受到永恒。

　　从他最后的声音中，人们听出了他的恐惧与不甘，还有着一些说不清道不明的情绪。

　　或许在那一刻，他也后悔了。

　　“为什么会这样？”

　　“黑暗永恒，神圣将灭，可怎会如此？”

　　“难道我等真的错了吗？”

　　禁忌轩辕，古印，魔尊等人也都不甘心的咆哮着，可他们的身躯早已化作灰烬，消失在了世间。

　　所有的野心，所有的辉煌，都已经如风散去了。

　　哗！

　　人群骤然沸腾起来，欢呼着，每个人都用狂热的目光看着空中的那道身影，然后跪拜了下去，齐呼帝尊。

　　四大禁忌啊，却在顷刻间被镇杀，何等震撼？

　　这一刻，人们内心的激动根本无法表达，从原本的已经绝望，到这一刻出现希望，可想而知心中的喜悦。

　　“爹爹……”

　　紫璇大叫着，尽管她已经是一尊可怕的仙帝，可在这一刻，她如同一个小女孩儿般，眼睛通红，哭的梨花带雨。

　　她飞奔着，投入父亲的怀抱。

　　“爹爹，女儿以为真的见不到你了……”

　　紫璇说道。

　　王道轻轻拍了拍女儿的后背，以示安慰。

　　“父亲！”

　　“大哥……”

　　其他人也都高兴地聚集过来，难掩心中的激动。

　　母皇、南宫仙儿、颖儿三女走来，在向他微笑，尽管看起来还算平静，但从那通红的美眸可以看出，她们的内心都不平静，哭过了，哪怕高贵如母皇也不例外。

　　“哈哈，小子，真有你的，四尊禁忌啊，就这么被你抬手就灭了……”

　　青云大笑着走来，又恢复了往昔那大大咧咧的样子，毫不客气地拍了拍王道的肩膀。

　　接着，无痕与非吾两人也过来了，前者看向他的目光极为复杂。

　　“现在我该称呼你什么？”

　　“道魔天尊？”

　　无痕叹息一声说道，同时他也明白了，当年进入王道识海夺舍所遇到的那个恐怖的青年，应该就是道魔了。

　　其他人听后，也都回想起刚才那四尊禁忌恐惧的样子，以及他们说的话，一时间全都大吃一惊地看向王道。

　　连母皇、南宫仙儿、颖儿三女也都惊诧莫名地看着他，美眸中闪过明显的慌乱。

　　自己所爱的人已经回来了，但他真的已经不再是他了吗？

　　这样一个结果，让人不能接受。

　　王道沉吟着，他与道魔融合了，两人成为了一个人，道魔已经不复存在，也可以说世间再也没有了王道这个人。

　　因为他们两人都不再是他们。

　　“道魔还存在，我也在。道魔就是道魔，我……就是我。”

　　他说道。

　　闻言，所有人松了一口气，大笑出声。

　　“神主，军师……殒落了！”

　　神朝大将苏文走来，一脸悲痛地说道。

　　王道一怔，军师源洪居然殒落了？

　　这可是神朝的军士啊，劳苦功高，为上下所有人折服，威信之高出了王道以及他身边的人之外，没人能取代。

　　可他居然殒落了？

　　“启禀帝尊，大将军孔猛、北寒、烟客，还有云天大人，狮王大人……他们，全都殒落了……”

　　又有人前来禀报说，一脸的悲伤之色。

　　王道看向战场，只见之前那辉煌的神朝山，那成片的宫殿群，早已烟消云散，天地间一片狼藉，到处是血水。

　　神朝将士更是死伤惨重，此刻存活下来的不过十分之一二而已。

　　所有人沉默了，这场战斗，太残酷了，禁忌也太可怕了，出手间，千万生灵都要湮灭，无可抗衡。

　　这还是因为那四大禁忌不屑出手对付他们，否则恐怕道之世界所有修士都要葬送。

　　“天道要圆满，众生超脱，注定要有人牺牲。但所有为此作出贡献之人，天道功德薄上都将有他一笔。”

　　“他们不会死，在将来大圆满的那天，吾将带领他们一起超脱！”

　　王道环视在场所有人，肃然道。

　　听到超脱，所有人神情一凛，心中暗暗振奋起来。

　　此刻王道回归，没有人会怀疑什么，他说会超脱，那便一定可以，黑暗注定要被打破。

　　忽然，王道像是想到了什么一般，脸色一凝：“王家族人……”

　　他看向母皇等人，声音有些颤抖，在刚才那场惨烈的大战中，以王家族人的战斗力，不会有一个人活着。

　　他的爷爷，族中的长老，他的兄弟姐妹王龙、王玉、王凤、王莺儿等人……

　　“放心吧，在战斗之前，皇姐姐就将所有族人收入空间宝器中了，他们都没事。”

　　“还有……嫣然跟水仙。”

　　颖儿嫣然一笑，开口道。

　　“等我！”

　　王道看向每一个人，郑重地说道。

　　在众人注视中，他一步消失在了道之世界，来到外面。

　　轰！

　　只见他蓦然点出一指，有股无形的波动将道之世界环绕，然后整座古界消失不见了。

　　“以我如今的手段，没人能找到，就算找到，也没有人能够破开我的力量。禁忌，也不行！”

　　王道心中暗道。

　　然后，他一步跨出，时间长河在他脚下流动，下一瞬，已经来到了当世时空。

　　事实上，从他刚才出现，平掉道之世界的叛乱，到现在，过去都不到盏茶时间。

　　从他消失到现在，已经过去半个月了，他不知道当世的时空如何了，人族的帝尊们，还有拳头，他们是否还活着。

　　带着沉重的心情，王道行走在当世宇宙，他的心渐渐凉了下来。

　　因为，整座浩大的宇宙，安静的可怕，没有一个生灵。

　　禁忌不见了，人族帝尊也都不见了，生不见人，死不见尸。

　　王道感应不到任何气息。

　　“到底发生了什么，为何会如此？”

　　他眉头紧皱，就算人族帝尊失败了，全都殒落，那么黑暗生灵哪去了？

　　王道一步步走着，身上没有任何的气息流露，可整片宇宙都在他脚下发出哀鸣声。

　　四周漆黑，还残留着交战的惨烈气息，可现在却一片死寂。

　　王道又踏出一步，从原地来到了宇宙极东之地，以他如今的恐怖实力，无论多远的距离，不过一念之间而已。

　　在这里，有一条手臂静静地躺在地面，断口处还在渗出殷红的血液来。

　　“是……西皇？”

　　王道很快认出了气息，西皇殒落在此么？

　　一代帝尊，风采绝世，就这么死去了吗？

　　他心中感觉无比的难受，西皇都遭遇不测了，那么看来其他人恐怕也……

　　“拳头……”

　　王道心如刀绞，想到小家伙儿昔年在自己身边调皮的样子，那天真烂漫，他的心就抽痛。

　　要知道，半个月之前他们还见过面的啊。

　　不！

　　王道低喝，眸子中涌动出可怕的轮回劫灭光，开万世，镇万古，撕裂了这座漆黑的宇宙，乾坤崩溃。

　　哧哧！

　　他的目光横扫过一片又一片大宇宙，所有一切都尽收眼底。

　　有多年的残尸，有黑暗生灵的尸骨，有……一截断剑，那属于……天一帝尊！

　　接着，他的目光扫过中心宇宙，在那里，他发现一摊刺目的血迹，当中还流动着可怕的神能。

　　那是属于……中皇。

　　从周围破败的天地来看，那一战无比惨烈，一座又一座太古大岳都被击碎了。接着，他又在不远处发现一颗残破的心脏，那是属于……人欲圣宫人帝的。

　　看到这里，王道的心情更加沉痛了。

　　此尊啊，每一个都风华绝代，伟力盖世，现在连人帝都殒落了吗？

　　半个月前他离开时，还远远地见到了这个风采超然，潇洒不羁的奇男子，没想到连他都没能逃过此劫。

　　忽然，他目光一凝，死死地盯着宇宙极南之地，那里的温度异常的可怕，是属于……凤祖金火的气息。

　　王道一步跨出，便从宇宙极北之地来到了极南之地，完全忽视了距离。他在这里寻找，很快发现了一根根烧焦的漆黑翎羽，那是真凰羽。

　　“拳头！”

　　王道怒吼，震得这片时空都开始崩溃，风暴从四面八方蔓延出去，许多雄浑的大岳以及星辰残骸被掀飞出去，无比恐怖。

　　尽管之前他有猜测，可现在证实了，他还是不能够接受。

　　“姐夫……”

　　正在此时，王道敏锐地听到一道十分微弱，近乎不可察觉的声音。

　　他神色大喜，猛地转身，看向一片被自己震飞的陨星碎石。那里，有一个娇小的身影，无比的柔弱，浑身漆黑，犹若麻雀。

　　“拳头！”

　　王道一时间无比兴奋，掌指伸出，那只娇小的麻雀便出现在了掌心。

　　拳头还幸存着，只是被打回了原形，频临死亡。

　　“姐夫，我要死了，呜呜……”

　　拳头发出虚弱的声音，以往灵动的大眼已经暗淡无比。

　　小家伙儿的情况确实不妙，随时都有可能死去。但下一刻，王道的掌心便涌出一股神秘的波动，将拳头娇小的躯体包裹。

　　很快，他的生命气息迅速攀升，暗淡的大眼逐渐明亮起来，身上的焦黑褪去，变得火红灿烂，翎羽鲜艳无比。

　　他再次恢复了往日的灵动。

　　唔……

　　“好舒服，我不用死了……”

　　拳头说道，用小爪子挠了挠脸腮。

　　“拳头，这里到底发生了什么，怎么会这样？其他人真的都死了吗？黑暗禁忌呢？”

　　王道迫切地问出一连串问题来。

　　一提起来，小家伙儿便呜呜起来，大眼中泪水弥漫，满是委屈。

　　“姐夫，那一战好可怕，他们两个人打我一个，娘的不灭火焰都被打散了，爹留在我体内的力量也被打崩了。他们杀了我一次又一次，要不是我是凤凰血脉，能够涅槃，早就死了。呜呜……”

　　说到这里，小家伙儿眼中满是委屈。

　　“那些人太可恶了，一直杀的我不能重生，最后还没有放弃。”

　　拳头继续说道。

　　听到这里，王道眉头一动：“那……你是怎么活下来的，其他人怎么样？”

　　“玄武老头儿死了，天一帝尊死了，其他人隔着我太远，不知道他们死没死。”

　　“我之所以逃过此劫，是……是因为贫僧突然降临，插手这里的事情。”

　　听到这里，王道神色一惊，“你是说……佛尊？”

　　他知道，拳头口中的贫僧指的肯定是佛门中人，而能够插手这里事情的，佛门中恐怕只有佛尊了。

　　“恩，不对，还有霸，也不对，还有南宫逸，他也出现了。还有一个可怕的人，好像是从异时空回来的，叫什么冥魔，比化古还要恐怖，听说他是因为斩杀了凰尊才回来的。他们展开了可怖的手段，但最后被霸还有贫僧干扰，两人联手，打乱了这片时空，将所有人都卷入了进去。”

　　“对了，那个贫僧跟霸其实没有真正降临，还在古时空。正是因为如此，我才逃得一命。”

　　拳头讲述道，只是有些语无伦次。

　　“姐夫，你别去，他们好多人，漫天都是禁忌。”

　　拳头一脸后怕地说道。

　　王道眉头一皱，不由得低骂道：“霸这个疯子……”

　　他脑海中融合道魔的记忆全都涌了出来，他得知在很古老的时代，众神便已经预料到了今日。因此，无论神圣帝尊还是黑暗禁忌一方，都在异时空留下了手段，从而来影响这一世。

　　其中天龙圣皇以及凰尊应该都在异时空阻止着什么。

　　正因此，这一世的许多事情都有了改动，否则可能会好些，也可能更艰难。

　　但现在，霸却将这一世的战争引入了异时空中，这是极为危险的。一旦在异时空爆发战斗，会对这一世的时空有很大改变。到那时，他们都将承受可怕的因果，对双方都没有好处。

　　霸的行为非常疯狂，这几乎相当于破罐子破摔了。

　　“难道，他们是想将时空搅乱，大乱黑暗一方，从而某得生机？可那样他们多会死的，也没有必要。霸跟佛尊就要回归了，他们应该知道我也会出现……”

　　想到这里，王道的眉头皱的更紧了。

　　不对！

　　他心中一惊，想到了什么。

　　这种对双方都没有好处的事情，霸是不会做的。唯一的解释是……

　　“除了黑暗与神圣两方外，还有一股势力……”

　　王道低声说道。

　　做这种损人不利己的事情，唯有第三方，可这神秘的第三方势力会是谁？


第1846章 天冥帝主

　　这突如其来的变故让王道脸色凝重起来，他感觉到这一世的最后一战似乎被人在背后操控着，是一个巨大的阴谋。

　　“不管是谁，不管是什么阴谋，在我面前，都将土崩瓦解。”

　　他心中暗道。

　　“姐夫，你真要去啊，他们好多人，都很强大，尤其是那个南宫逸。”

　　拳头叫嚷说，想要阻止王道。

　　“一旦他们搅乱古时空，后世这里将发生变故，或许连我都要受到影响，甚至于有些人都不会出现。”

　　王道摇了摇头，没有多说，刚要带着拳头离开当世时空，他忽然神情一凝。

　　咳咳……

　　一声轻咳从及远处传来，可听在王道耳中却是无比的清晰。

　　“玄武帝尊？”

　　下一刻，王道来到那里，从一片黑暗的废墟中找到一只巴掌大的小乌龟。它的气息无比虚弱，龟壳都碎掉了，背上血肉模糊。最恐怖的是，它的娇小的头部都裂开了，近乎成为了两半，看着触目惊心。

　　“原来我老人家还没死啊……”

　　玄武帝尊低声说道，但下一刻他整个人已经出现在一个温润的掌心内，旁边正有一只鲜艳如火的小凤凰眨动着大眼看着它。

　　“哈哈哈，玄武老头儿，你也被打回原形了啊，咦？你的样子好可爱……”

　　拳头哈哈大笑着。

　　是你？

　　玄武帝尊艰难地抬起头，看到了王道的样子后，不由得吃惊，随后又愤怒地看向拳头，想要抬起乌龟爪子将这该死的小鸟拍飞，奈何他虚弱的很，刚刚动了下，便龇牙咧嘴。

　　堂堂玄武大帝不由得悲叹：

　　“龟游潜水遭鸟戏啊……”

　　“哈哈，小乌龟，小乌龟，小乌龟……”

　　拳头在旁边眉飞色舞地说道，气得玄武帝尊直瞪眼。

　　“道魔，赶紧给我老人家疗伤，我要拍死这小鸟儿。”

　　他气愤地说道，他的伤势很严重，几乎是必死，哪怕帝尊都未必有手段。但他相信这一刻的王道肯定有办法，可以救他性命。

　　“你的帝印被打碎了。”

　　王道说道，有些唏嘘。玄武帝尊活的岁月绝对吓人，傲视苍生，可没想到在这场战争中，连果位印记都被打碎了，直接跌落下了帝境。

　　“能保住命就不错了。”

　　他说道，此时已经有了些力气，因为王道在开始给他疗伤。

　　王道没有在这里耽搁太长时间，他担心异时空那里的战斗波及到一些什么，扰乱后世的因果发展，那时就不妙了。

　　嗡！

　　几乎是一步之间，他便到来古时空，这种速度，简直不可想象。

　　哪怕是帝尊要进入异时空中，也需要小心翼翼，速度都不会很快，可他却完全没有顾及，无视了进入异时空的那种压力及排斥之力，与在当世几乎没有什么两样。

　　此乃速度达到一种极致，破开了时间极限的体现。

　　这是，缩地成寸。

　　与道魔融合后，王道终于将缩地成寸这一大神通演化到了终极之境，可任意徜徉到古今未来时空。

　　嗯？

　　很快，他皱起眉头，眼前这片时空，已经是上古时代，诸天万界一片璀璨，修士鼎盛。

　　可他还是没有见到那些禁忌。

　　直到王道再次迈出一步，徜徉在世间长河中，来到了太古时代。

　　在这里，他见到了一名冷峻的男子，手中一口神刀凌厉纵横，劈碎成片的星域。

　　他的对手是两名禁忌，其中一尊是化古的存在。

　　王道认出，这名持刀的帝者是北皇，也就是姬无伤的始祖。

　　而那两名禁忌，他们在时间长河上干扰着……轮回！

　　轰隆！

　　下一刻，王道出手了，随着他掌指下压，整片时空之力汇聚而来，大宇宙在裂开。

　　道音滚滚，凝聚成一首旋律，宇宙奏响了不败的战歌！

　　“你是谁？”

　　那两人当即感到一股无可抗衡的威压扑面，帝躯都要承受不住了。

　　“不败的战歌，道魔，你是道魔？”

　　另外一人当即惊恐起来，他们全力出手，发动绝世一击，可依旧没用。

　　灭！

　　王道低喝一声，掌指涌出一股轮回劫灭之力，无敌的气势摧枯拉朽般击溃了对方两人的联手，所有一切都在崩溃。

　　“不，怎么可能，你怎么会回归？”

　　两人惊恐地大叫着。

　　咚！

　　随着一声浩大的声音，那两人的躯体刹那爆碎。

　　嗡！

　　下一刻，他们的躯体在不远处凝聚，抬头发现，上空一只大手将他们二人笼罩着，垂落下恐怖的劫灭之力。

　　“掌中宇宙？”

　　不！

　　啊！

　　这两人的躯体再一次爆开，在之后的几次中，他们都在挣扎与毁灭间循环，一直没能逃脱王道的掌中宇宙笼罩，最终彻底殒落。

　　而这一切发生的时间只有短短的数息，两尊禁忌就这么死去了。

　　旁边，北皇倒吸一口冷气，他与这两人相互牵制了不知多少岁月，没想到仅仅数个呼吸，这两个强大的对手就这么被灭杀了。

　　殊不知，这还是王道因为怕扰乱这处时空，施展的比较温和的手段，否则这一战还要更加干脆的多。

　　“北皇，之前可有见过霸、佛尊等人？”

　　时间紧迫，王道没有过多客套，直接说道。

　　“是一个恐怖的人物在出手，他们……恐怕都被卷回到了神话时代。”

　　北皇一脸凝重地说道，指向另外一边。

　　神话时代？

　　王道大吃一惊，霸、佛尊以及黑暗一方的所有人，居然被人设计，全都卷入到了神话时代的时空？

　　一旦那片时空发生变故，那么对后世的影响将不可想象。

　　“是谁？”

　　王道问道。

　　“天冥帝主！”

　　北皇说道。

　　什么？

　　王道又是大吃一惊，他知道这个天冥帝主绝对不是当世冲击帝道失败，从而化道的那个天冥帝主。

　　神话时代那个曾想要取代天道的疯子？当年他被诸天万界神灵围剿，居然真的活下来了，没有殒落？

　　从北皇的话语来看，对方似乎变得极为恐怖，恐怕能与霸一战了。

　　“女帝好像也赶过去了。”

　　北皇再次说道。

　　“不好，如果在其他时空还好说，毕竟那时霸他们都消失了。可神话时代那是他们的当世，根本过不去，一旦强行出现在那里，轻则被整片时空之力压制，受到重创，重则……直接消失。”

　　王道脸色瞬间凝重下来，霸、女帝，包括一众黑暗禁忌等几乎都是诞生自神话时代，如果回到过去，那里必然有另一个他们。所以，大道是不允许同时出现两个相同的人，那样的话将遭遇不测。

　　“天冥帝主究竟想要做什么，如此对他有什么好处？”

　　王道眉头紧皱，怎么都想不通，因为天冥帝主自己还是神话时代的人，除非他到了神话时代末年他消失的那段时空，可要是那样的话，其他多数人也都不会受到影响，他这么做的话完全就没有意义。

　　“希望还来得及。”

　　他暗道一声，与北皇顺着时间长河向上游而去。

　　嗷呜！

　　不久，他们在时间长河属于太古前期的那里，见到一个威严的男子，龙气滚滚，在大战一名强敌，是天龙圣皇。

　　王道出手，灭杀了那人。

　　从天龙圣皇口中，他们再一次证实了之前发生的一幕，那的确是天冥帝主出手。

　　王道继续前行，速度飞快，完全无视了时空的排斥之力。天龙圣皇与北皇不禁暗暗心惊，难以想象这人的功力到底有多么的恐怖。

　　很快，他到了时间长河上属于元古时代的那一段，还是没有见到霸等人，元古之后，并不是神话时代，而是一个短暂的圣古时代。

　　当年王道就得知，元古与神话时代只见有着一个很短的时代，成为圣古。从时间长河上来看，这个时代恐怕不到百万年就结束了。

　　“在前方……”

　　王道低声喃喃，他感应到了前方有着恐怖的波动，十分骇人。

　　远远地，他见到许多人都在施展盖世之威，抵挡一股恐怖的吸力，但躯体还是在止不住地向前移动。

　　其中，一个盖世男子，手持一口古剑，神威惊天，斩断万古长河。

　　他便是霸！

　　还有一个女子，白衣胜雪，风华绝代，她的头顶悬浮着一面无字碑，随着掌指拍击，时间长河都被击断了，强势无比。

　　仙朝女帝！

　　另外，还有一尊神圣庄严的大佛，伟力惊世。他的身边，悬浮着三千大世界，无尽小世界。

　　佛尊！

　　除此之外，人帝、中皇、东皇等人也在，但气息有些虚弱，不过却没有见到天一帝尊与西皇，青帝的化身应该也消失了。

　　而化古、飞兰以及漫天黑暗禁忌也全在这里，包括拳头说的那个比化古还要恐怖的冥魔。

　　如此多的神灵同时聚集在这里简直不可思议，他们全都在时间长河上，但此时躯体却在一点点地被一股恐怖的力量拉扯着，要进入神话时代的大宇宙天地了。

　　“哈哈哈，你们都以为本帝死了，殊不知，当年殒落的不过是本帝的一具分身而已。而在那当年，本帝差一步就达到道魔的程度了。”

　　神话时代的大宇宙天地，传出这么一道声音里，霸道、疯狂。

　　“天冥，没想到你居然夺舍了噬神虫，但当年培育的噬神虫不是已经失败了吗？”

　　化古阴沉地说道。

　　“哈哈哈，因为当年的噬神虫，共有两只，那一只的确是失败了，但这只却是完美无瑕。”

　　天冥帝主说道。


第1847章 你……不配！

　　噬神虫，传说是天道的一滴精血坠落世间，被古之大能者发现，后搜集神话时代所有至强血脉，以特殊的方式欲要培育出一种完美无瑕的无敌生灵。

　　可在当时都已经失败了，而那只失败的噬神虫到了后世王道那个时代，被后来出世的魔仙遇到，发动了一场动乱。

　　最终，魔仙被王道杀的大败，被炼制成傀儡的噬神虫也毁掉了。

　　尽管被证实那只噬神虫并不是完美无瑕的，可还是吞噬了许多帝尊大阵，甚至……禁忌神阵啊！

　　可眼下天冥帝主居然说当年的噬神虫实际上是有两只，一只培育失败了，一只成功了。成功的那只，被他所夺，并炼化成了自己的身躯。

　　也就是说，现在的天冥帝主便是噬神虫。

　　这……该是何等的可怕啊。

　　“这是……乱神之战？”

　　王道眸子一凝，看向时空长河下方的宇宙大天地，一群神灵在交战，异常激烈，杀的诸天都在裂开。

　　这场战斗，对于后世的影响至关重要，同时，这也是神话时代中，神圣与黑暗的一次交锋，最终以神圣一方获胜。

　　可眼下，天冥帝主居然要将众人引到这里来，要知道，在场的诸多人可基本上全都参加了乱神之战啊。

　　一旦下去，那后果将不堪设想。

　　“咦？那是……时空轮盘？先天混沌百器榜排名第一的时空轮盘？”

　　天龙圣皇惊呼，满是震惊的神色。

　　“怎么可能？排名第一的时空轮盘可从未出现过，甚至都被人认为是不存在的，竟然在天冥帝主手中？”

　　北皇也是一脸的不可置信。

　　先天混沌百器榜，每一件都可媲美帝尊神器，而排名前十的更是要恐怖的多。

　　至于排名第一的时空轮盘，也只是一个传说，没人见到过。据说，这是一件天道神器，得之，可掌古今未来所有时空之力，可逆转一切。

　　由此，王道等人也就释然了为何霸、佛尊以及黑暗生灵等所有人，如此多的强者会被设计，就连在女帝赶来的前提下，都没能阻止住。

　　拥有时空轮盘，再加上天冥帝主此时的功力，在布置了亿万年的情况下，的确有可能将所有人算计到。

　　“哈哈哈，怎么样？当年汝等所有人都认为本帝是疯子，痴心妄想，如今，你等可还那么认为？”

　　天冥帝主说完，体内爆发出滚滚骇人的气势，强盛的帝威令所有人都吃惊。

　　怎么可能？

　　“那是……时空的力量，他……他以噬神虫的天赋神通吞噬了时空巨兽一族的帝尊？”

　　“那是……天角金力，也被他得到了。”

　　许多人都惊呼起来，不由得他们想起这亿万年来，有一些帝尊神秘地消失，下落不明，没有在本源天地，也没有在时空长河中被遇到。

　　此时看来，那些人应该全都遭遇了不测，被天冥帝主暗害了。

　　噬神虫的天赋神通有多可怕，在场所有人都清楚，同时对于此刻天冥帝主的实力也就更加的了解与心惊了。

　　“那股力量……是当年古贤族三大帝尊之一的神机道尊的天机之力？”

　　“那是……”

　　人们细数着，最后骇然地发现，天冥帝主足足吞噬了九位帝尊之力。

　　化古也就吞噬了两大禁忌，便如此可怕。飞兰吞噬了一位，可天冥帝主以噬神虫的天赋足足吞噬了九位帝道强者，这该何等强大？

　　“本帝以圆满天机之力，推衍古今未来，算无遗策，在布置了亿万年后，终于成功。而你们，也全都落入了本帝的算计当中，只要将你等重新卷入当年乱神之战发生的一刻，就算你等功力滔天，不会死去，也将身不由己，再次互相大战，将搅乱整片时空，影响后世。”

　　“到时，无论黑暗还是神圣，都将两败俱伤，多出许多变故。本帝欲要取而代之，将易如反掌！”

　　“霸，当年你与道魔对本帝不屑一顾，如今，你可还有与本帝抗衡的资格？可想过会有这样一天？哈哈哈……”

　　天冥帝主大笑道。

　　“哼，一个蠢货而已，也配当吾之对手？”

　　“你，不配！”

　　霸冷声回应，气势滔天。

　　闻言，天冥帝主神色阴沉下来，然后变得疯狂。

　　“既然如此，那你等全都去死吧！”

　　天冥帝主怒喝一声，手中的时空轮盘轰然涨大，悬浮在头顶，爆发一股更加强盛的力量，影响着时空，使得那股拉扯之力更加恐怖了。

　　轰！

　　霸怒发飞扬，气势滚滚攀升，一剑劈出，势如破竹斩断了身前的拉扯之力。

　　女帝长裙飘飘，玉手一点，无字碑犹若一片青天震碎了成片的力量。

　　佛尊单掌推出，万世佛光普照，无坚不摧，不可匹敌。

　　这三位都是超脱了天道束缚的恐怖存在，天难灭地难葬，一时之间，虽然无法摆脱古今第一神器时空轮盘，但也没有奈何他们。

　　黑暗一方的冥魔也做到了，但化古、飞兰以及其他人却渐渐地要被拉入神话时代的大宇宙天地中了。

　　哈哈哈……

　　“没用的，你们用最后的生命，为本帝的辉煌作出贡献吧。”

　　“六转！”

　　他单手一指，头顶上的时空轮盘迅速转动起来，一时间，仿佛古今未来的时空之力全都聚集在了这里，形成可怖的漩涡。

　　“连天道都不能束缚本座，一件神器能够做到吗？”

　　霸低喝，身上爆发可怕的战意，惊颤万古。

　　女帝与佛尊也都各自施展强大手段，与天冥帝主抗衡。

　　事实上，若非之前天冥帝主的一番布置设计了众人，就算他手持时空轮盘，也难以让霸等人陷入如此之境。

　　“天冥，本座一旦破开你这积攒了亿万年的时空之力后，会第一时间斩了你！”

　　霸怒声说道。

　　原来，这面时空轮盘无时无刻不在吸取大宇宙中的时空之力，亿万年的积攒可想而知有多么恐怖，一朝释放，才使得霸等人都难以应付，着了道儿。

　　“哈哈，时间与空间永远是最强大的，你们号称天难灭地难葬，但时间却可以灭掉你们，空间能够葬掉你们，只要足够，就可以！”

　　“开启极限吧，时空九转！”

　　天冥帝主疯狂地大笑一声，时空轮盘光芒大放，喷薄出源源不断的时空之力。

　　“嗯？怎么回事？”

　　“这九转的威力似乎也没什么两样啊。”

　　“极限就到这里了吗？我怎么感觉越来越弱了。”

　　正在凝神对待的神圣与黑暗一方奇怪地说道。

　　怎会如此？

　　天冥帝主猛然一惊，脸色大变。

　　嗡！

　　一股无形的波动弥漫八方，使得时空轮盘喷薄出的时空之力正在迅速消失着，在瓦解。

　　“霸说的没错，想做我们的对手，你……不配！”

　　淡淡的声音响彻，让得所有人一惊。

　　王道一步步自时间长河上走来，眸子中有时空运转的恐怖景象，有轮回劫灭涌动，有真我之力滚滚……

　　“吾为时间主宰，吾为五行主宰，时间与空间，皆受吾掌控……”

　　王道淡淡地说道，强大的气势扩散出来，一步步逼近天冥帝主。

　　四面八方，更有真我之力弥漫，化掉一切力量，回归本质。

　　此时，时空轮盘的拉扯之力已经彻底消失，那些被吸入神话时代宇宙天地边缘的人们不由得松了口气。

　　“道魔，你终于回归了！”

　　霸转过头，淡淡地说道，眸子中却散发着炽盛的光芒。

　　“霸，又见面了。”

　　王道点了点头，平静地说道。

　　佛尊口宣一声佛号，对王道一礼，相互致敬。

　　女帝风华绝代，完美的容颜看不出情绪波动，美眸中异霞涟涟，精致的下巴不着痕迹地点了下，算是与王道打过招呼。

　　“道魔？”

　　天冥帝主咬牙低喝，刚毅的面孔都扭曲了起来。他没想到自己筹划了亿万年的计划，在即将成功之际，却就这么被莫名出现的王道轻描淡写地破坏了。

　　而且，对方刚才出现，就是用这种与当年一般无二的轻蔑眼神儿看着自己，这让功力暴涨的天冥帝主愤怒无比。

　　“当年本帝差你等一线，但如今，吾已天难灭地难葬，超脱天道束缚，而且，更是吞噬了九大帝尊道果，你等凭什么还如此蔑视本帝？”

　　“而且，你说你是时间主宰，五行主宰，掌时空之力。你别忘了，本帝吞噬了时空巨尊，时空之力并不比你弱。”

　　天冥帝主嘶吼道，亿万年的野心被毁去了一半，令他不能接受。

　　王道一步步走来，强大的气势冲击的整条时间长河都断流了，这片时空几近要崩溃。很难想象，他此时的功力究竟达到了何种程度。

　　“既然如此，便让本帝领教下你融合了九帝之后的功力。”

　　轰！

　　说着，王道抬起掌指，顿时漫天黄金光从天冥帝主头顶压落下来，那无敌的气势冲击的时空在颤抖。

　　“道魔，你狂妄！”

　　天冥帝主断喝一声，体内那来自九位帝尊的力量沸腾起来，滚滚涌出，与王道的一掌对抗。

　　在这一过程中，两大天尊之力影响的整座时空都凝固了，时间长河停止运转，造成了恐怖的景象。

　　所有人凝神看去，都想要见识一下这两人的功力深浅。

　　轰轰轰轰！

　　恐怖的黄金力量几乎势如破竹般落下，冲散了天冥帝主的力量。

　　“怎么可能？”

　　砰！

　　天冥帝主倒飞出去，乱发飞扬，咆哮着。

　　他不过是吞噬了九大帝尊的道果而已，而王道却是融合了道魔的十世道果，每一世的道果都相当于一个道魔，远远地超过了任何一位帝尊。

　　“不过如此！”

　　王道淡淡地说道。

　　“你……你的功力……”

　　天冥帝主眸子猩红，死死地盯着王道。

　　但下一刻，霸提着地狱之剑向他走来，强盛的战意逼近，让人心惊胆颤……


第1848章 两大祖帝

　　“《十转轮回劫》？道魔，你这是《十转轮回劫》的功力，你……你成功了？这怎么可能，第十转怎么可能成功？”

　　天冥帝主嘴中喃喃，感到不可思议，同时神色更加狰狞了。

　　“九帝道果归一的功力，本帝来领教下！”

　　霸走出，战意滚滚，冲击的人心神惊颤。古往今来，他的战意独一无二，能撕裂一切。

　　天冥帝主惊魂未定，还在不甘与愤怒中徘徊，听到霸的话后，神色阴沉的可怕。

　　哧！

　　可惜霸并不理会他，一剑强势斩出，顿时恐怖的战意与剑意若浩瀚星海，将对方淹没了，凌厉的剑势撕裂一切，万古时空都被断掉。

　　若仔细看，霸的剑芒一会儿若草叶，一会儿如水滴，一会像匹练，一会儿似轮回，刹那的一剑，有千百个变化交替闪烁，时柔时刚，包罗无穷奥义。

　　这一剑，让人感觉像是古今时空在转动，万世在沉浮，无比恐怖。

　　“霸，道魔有十世轮回道果，可你……有什么能破本帝的功力？”

　　天冥帝主咆哮道。

　　轰！

　　他一身的功力滚滚飙升，大道精气腾腾，挥手间，万古乾坤崩灭，直接打了出去。

　　咚！

　　就在两者碰撞的瞬间，霸的战意忽然提高了一个层次，剑势猛然暴涨，势如破竹般撕裂了对方的九帝道果。

　　噗！

　　鲜血喷溅，天冥帝主倒飞了出去，胸口血淋淋的。

　　“哪怕拥有九帝道果，你依然不配做我们的对手。”

　　霸冷漠地说道。

　　啊……

　　天冥帝主疯狂了，眸子赤红，前所未有的屈辱涌现心头。

　　亿万年前，他风采绝世，奈何先有风华绝代的女帝，后诞生了道魔与霸两大盖世狂人，超然在上，他始终与那一层次相差一步。

　　经过亿万年的努力，他达到了他们当年的高度，而且更加强大，奈何在他信心满满之时，却再次感觉到了差距，被无视。

　　这种感觉，让人无法接受。

　　可就在此时，仙朝女帝莲步轻移，向前走去，气息徒然凌厉。

　　尽管她没有说话，可已经表明了态度。王道与霸先后出手，一招击溃天冥帝主，而此人之前对他们的算计，可以说是挑衅，这名惊艳万古的奇女子自然也不想放过天冥帝主。

　　仙朝女帝的气势越来越强，整个人前所未有的凌厉，此刻那纤柔的娇躯在众人眼中，似蕴含着能打崩万世轮回的恐怖伟力。

　　所有人都有一种感觉，女帝一旦出手，必将惊古烁今，倾覆一切！

　　然而，让人吃惊的是，女帝远比众人所想象的要强势的多。

　　咚！

　　几乎眨眼间，一只白皙如玉的纤手已经粉碎了天冥帝主的所有力量，一掌将他震飞了出去。

　　噗！

　　天冥帝主一边爆退，一边咳血，体内轰鸣滚滚，整个人说不出的震撼。

　　至此，所有人都意识到了这名风华绝代的唯一女帝，她的风采还要在传说之上。

　　“你！”

　　天冥帝主看着那张完美无瑕的玉容，狂妄如他，眼底居然有着丝丝惊恐。

　　阿弥陀佛！

　　一声佛号，亿万道佛光，无数佛国转动，神圣庄严。

　　“秃驴，连你这个后起之辈也敢挑衅本帝？”

　　天冥帝主彻底怒了，长啸一声，与佛尊对碰。

　　轰轰轰！

　　巨大的声音回荡，两者碰撞，时间长河一时间都断成了数截。

　　砰！

　　下一瞬，天冥帝主在不甘中，接连倒退了数步，与佛尊对碰一掌，他……又一次落败了，虽然没有之前那般狼狈，但谁又知道不是惊艳万古的佛尊慈悲留手所致？

　　佛尊诞生于元古时代，比起天冥帝主来说，确实算后起之辈，但这却是一个佛道奇人，同样能够将他碾压。

　　之前还盛气凌人的天冥帝主，随着王道、霸、女帝、佛尊各自出了一招后，转眼便如此凄惨，这戏剧性的一幕让人有些反应不过来。

　　但同时，又在心底倒吸一口凉气，这四人简直太可怕了，每一个都不可揣测。

　　尤其是黑暗生灵一方，每个人心底都有着浓浓的忌惮之色，包括化古与飞兰两大猛人。

　　“你们……你们……”

　　吼……

　　天冥帝主疯狂了，身上的肌肤开始浮现一层细密的血红鳞片，一股恐怖的波动渐渐溢出。

　　几乎眨眼间，他浑身上下血光滔天，猩红的眸子闪烁着嗜血的光芒，看着十分瘆人。

　　“道魔，时空一道且看看你我孰强孰弱！”

　　天冥帝主嘴中发出恐怖的声音来，然后单手一指身边的时空轮盘。

　　轰！

　　刹那间，时空轮盘开始转动，每转动一圈，就会涌出浓郁的时空之力，在第九圈后，已经可怕滔天。

　　但这还没有结束，随着轮盘转动，溢出一股股波动后，古今未来时空全都受到了影响，时空之力源源不断地攀升着。

　　仿佛，燃烧了第九转之力后，令得时空轮盘的威力彻底激发了出来。

　　喀！

　　这片时空传出一声脆响。

　　“糟糕，他在疯狂地抽取各个时空中的力量，这片时空已经被竭取的快到极限了。”

　　“空间脆弱了许多，时间流动的也稀薄了许多，这么下去会出问题的，这个疯子。”

　　漫天黑暗禁忌全都大惊失色，咒骂着，这一举动太疯狂了。再看向前方那恐怖的时空之力，简直要将人给绞碎，让得每个人都无比的忌惮。

　　“噬神虫的吞噬一切力量的神通，时空轮盘，看来这就是你依仗的手段了。”

　　“传说拥有时空轮盘，可掌古今未来时空之力，可逆转天道之下的一切。殊不知，时空轮盘之所以被称作先天混沌百器榜的第一神器，是因它乃时间与五行两大祖帝的躯体所化。也可以说是由它化作了两大祖帝，后来又变回了时空轮盘。因此，这件混沌百器榜上的第一神器才一直被认为是不存在的。”

　　王道看着天冥帝主，淡淡地说道，浑然不在意那越来越可怕的轮盘。

　　这句话一出，所有人都震惊，连霸与女帝等人也动容了。

　　在更加古老的时代，那纵横无敌的时间祖帝与五行祖帝，居然是时空轮盘所化？如此的话，它称之为先天混沌百器榜之首可绝对是实至名归。

　　须知，那可是两大祖帝啊，何等惊人？

　　“你……你说什么？”

　　天冥帝主勃然变色。

　　嗡！

　　正在此时，那狂暴无比的时空之力渐渐消失，时空轮盘仿佛受到一股力量的牵引，通体颤动起来，与之共鸣。

　　在天冥帝主不可思议中，只见王道单手一召，时空轮盘竟是发出一声欢快的嗡鸣声，刹那出现在王道掌心，在感受着他体内的两大祖帝的血脉之力。

　　而同时，王道心中也生出了一种与时空轮盘血脉相连的亲切感，十分的舒适。

　　你！

　　天冥帝主目眦欲裂，状似疯狂。

　　时空轮盘是他计划中无比重要的，可就这样被王道一召，给夺去了，他简直要崩溃了。

　　“哈哈，原来你费尽千辛万苦找到了古今第一神器，就是为了在亿万年后见面，送给道魔的。呵呵，天冥，你有心了。”

　　霸开口说道，这句话出口后，所有人包括黑暗生灵也都哈哈大笑起来，气质清冷的女帝也是忍俊不禁。

　　不过片刻后，那些黑暗生灵的脸色就阴沉了下来，因为王道得到了时空轮盘，这对于他们来说绝对不算好事。

　　啊……啊啊……

　　“你们，都去死吧！”

　　吼！

　　滚滚气息爆发，天冥帝主浑身血光爆盛。

　　王道毫不犹豫地出手了。

　　咚！

　　他直接强势的一掌拍击出去，将天冥帝主震飞了出去，成片的血光溃散。

　　无敌威滚滚，道音隆隆，宇宙共鸣，汇聚成一首旋律，凝聚成一首不败的战歌。

　　“且让我看看，你的完美血脉，你的吞噬之力，是否能够吞噬一切。”

　　王道淡然说道，出手越加凌厉了起来。因为刚才那一掌本应打裂对方的躯体，可却没有，仅仅是让他吐了口血而已，许多力量竟然真的被对方吞噬了。

　　咚咚咚！

　　接下来，王道毫不犹豫地出手，黄金光漫天，一掌击断了万古乾坤。

　　天冥帝主身上的血光越来越强盛，但在王道强势的压迫下，他渐渐地变作了半人半兽，浑身血色鳞片密布，面孔狰狞，躯体外的血光吞噬一切。

　　眨眼间，王道与天冥帝主在时间长河上的一端战斗到了另外一端，他无敌的气势，不败的伟力，哪怕天冥帝主能够吞噬一切力量，还是被压制的死死的。

　　吞噬，也有一个度，王道的恐怖力量，他根本就吃不下。

　　不长时间，女帝也动了，来到时间长河的下游，与王道一起轰杀天冥帝主，最后，佛尊也参与了进去。

　　不得不说，此人噬神虫的天赋神通及体质很棘手，在三大盖世强者的围攻下，竟然一直撑下来了。

　　“你们哪里走？”

　　霸忽然断喝一声，恐怖的气势刹那将漫天黑暗禁忌笼罩了进去，对方趁着王道等人战斗的空隙，想要回到当世时空，却被霸发现了。

　　他提着地狱之剑，直接杀入了对方阵营中。

　　“霸，就凭你们这几个人，也想跟我们斗？”

　　冥魔怒吼，气势滚滚。


第1849章 轮回劫灭，无极时空

　　漫天黑暗禁忌，到处都是，人数十分可观。

　　原本，黑暗一方布下了惊世杀局，准备对付霸等级别的强者，却没想到螳螂捕蝉黄雀在后，反被一直隐藏的天冥帝主算计在内，以至于破坏了他们的计划。

　　尽管不知道那惊世杀局是什么，但可以想象准备了亿万年，定然是无比恐怖的。

　　不过，这些已经不重要了，因为那杀局已然不复存在。

　　“你们这帮废物，本座当年没有杀怕你们，今天就将你等杀绝。通玄、暗翼、血帝……”

　　“你们费尽心机欲要永恒，此刻可有后悔？”

　　霸大喝，道出几个名字，听起来都曾经属于神圣一方的帝尊，却投身了黑暗。

　　可如今变故突生，他们筹划的一切随着天冥帝主出现，都付之东流，永恒似乎越来越遥远了。

　　此刻有些人回想当年下决定时，放弃了本心，不免有些懊悔。

　　因为，现在看来，黑暗也是充满变数的，或许这一切都早有定数。

　　“霸，你太自信了，以为你们神圣一方会有希望吗？就算我等全部殒落，黑暗也不会消失。只要黑暗不消失，早晚有一天，我等还是会再现的。”

　　有人咬牙说道。

　　“哈哈，无知，你等还会再现？黑暗存在的意义，就是让所有生灵消失，包括你等。”

　　霸大笑一声，说道。

　　呵呵！

　　有人发出冷笑。

　　“霸，你似乎太自以为是了些。”

　　说话的是冥魔，一个恐怖的人物，与霸同等层次。

　　“冥魔，当年你与黑手等人共同设下惊世杀局，对付我跟道魔，如今黑手等人已被我与女帝、佛尊镇杀，倒要领教下你这个当年的幕后之人。”

　　“来战！”

　　轰隆！

　　恐怖的剑气喷薄而出，滚滚如星海，凌厉的剑意席卷八荒，将黑暗禁忌一方的一片人都笼罩了进去，包括那位冥魔。

　　而当即，便有人被撕裂，惨叫出声。

　　“霸，你放肆！”

　　冥魔咆哮，感觉被无视了，自己与霸在当年都是同等存在，他居然与自己交手的同时，还对抗己方其他人，这是对他的侮辱。

　　“呵呵，让本帝看看这些年过去，你冥魔有什么进步。”

　　霸说道。

　　很快，双方进行了大碰撞。

　　“可惜了凤尊，被冥魔恰好遇到，殒落其手。”

　　人帝叹息一声，然后，人族的帝尊也都出手了，包括北皇与天龙圣皇。

　　杀！

　　这里展开了一场混乱战斗，杀伐光沸腾，一时间波及到了整条时间长河的下游。

　　另外一边，天冥帝主被王道、女帝、佛尊三大强者逼得狼狈不已，那号称最强体质的噬神虫血脉，他的躯体都裂开了，狰狞可怖。

　　“在这里施展不开，女帝、佛尊，还请将此人暂时压制住。吾以时空轮盘，将所有人送回当世去。”

　　王道淡然说道，怕一旦施展全力，会波及到时间长河下面的时代天地，影响到后世。因此，他要将战斗转移到当世时空，将所有人送回去。

　　“好！”

　　女帝点头说道。

　　佛尊口宣一声佛号，浑身绽放无穷异相，向着天冥帝主笼罩过去。佛光所过之处，一切消散。

　　“时空轮转！”

　　轰！

　　随着王道低喝一声，时空轮盘轰然涨大到无边，笼罩了一座又一座时空，它发出了前所未有的光芒，恐怖的波动更是席卷古今时空。

　　这一刻，王道感觉自己与古今未来，天道之下的一切时空，都有了某种神秘的联系，仿佛他一念之间，可以改变一切。就算是要改动一些历史一些因果，也将不会废吹灰之力。

　　“哈哈，好强大，这才是古今第一神器时空轮盘的威力吗？”

　　“没想到天冥根本就无法发挥出这件神器的力量。”

　　人族的帝尊大笑着。

　　“不好！”

　　黑暗一方的生灵变色，他们感觉这股时空之力笼罩后，帝躯竟然开始颤抖起来。

　　但王道并没有以时空轮盘催动古今未来的时空之力毁灭对方，他怕造成一些自己也无法预料的后果。

　　下一刻，从四面八方涌出一股浩瀚的时空风暴，乾坤在挪移，时代在变化，周围时空中的一切都在移动。

　　此刻，众人感觉古今的时空犹若一根横木在颠倒，还没等反应过来，刹那之间，众人已经回归到了当世时空。

　　这让所有人倒吸一口冷气，因为刚才的变化太快了，一件神器而已，居然真的将如此多的帝道神灵悄无声息地给卷回到了当世，甚至都没让人反应过来。

　　不愧为古今第一神器！

　　“哈哈，好！”

　　霸大笑一声，眸子中跳动着炽盛的战意。

　　“既然回归了，你们受死吧！”

　　他断喝一声，地狱之火漫天，凌厉的剑势斩开一切，不知有几尊禁忌被他给打爆了。

　　啊！

　　另外一边，刚刚回到当世时空，王道的攻击便轰然暴涨，一掌之下，势不可挡，打爆了天冥帝主的躯体。

　　不败的神话在他身上体现的淋漓尽致，连号称最强最完美的噬神虫血脉，都被他一掌打爆。

　　但天冥已经跨入了王道他们这一层次，生命印记难以被磨灭，杀起来更加困难。

　　咚咚咚！

　　王道的气势还在无穷无尽的攀升，随着他走过，时空寸寸崩裂，不能够承受他的气息之重。

　　他就这样步步逼了过去，强盛的气势冲击的天冥帝主脸色发白。

　　“你的九帝道果，你的噬神虫血脉，吾已领教过。现在，便让你见识下本帝《十转轮回劫》的十世之力！”

　　“轮回劫灭功！”

　　轰！

　　随着王道低喝，他身上轰然涌出成片的轮回劫灭之力，淹没诸天，将天冥帝主吞噬进去。

　　“怎么会有这种可怕的力量？”

　　天冥帝主脸色发白，躯体颤抖。

　　就在此时，一只大手在他头顶凝聚而成，浓郁的劫灭之力垂落下来，形成一个浩大的轮回漩涡，隆隆转动着，要绞灭一切。

　　这股力量本来就无比的恐怖，此刻又形成一个可怕的轮回，根本就无法抵挡。

　　“此刻，你可还能吞噬？”

　　王道冷漠的声音传来，然后大手轰然压落下去。

　　不！

　　天冥帝主低喝，他想要逃走，可骇然发现根本就逃无可逃。

　　他低吼，身上九帝道果全面爆发，噬神虫的血脉天赋更是施展到极致，可在与王道的轮回劫灭功遭遇是，全在全面溃败着。

　　旁边的女帝见此，气势轰然暴涨，滚滚攀升，刹那达到了恐怖的地步。

　　只见她玉掌一震，万古乾坤碎掉，对着天冥帝主压落了下来。

　　佛尊口宣一声佛号，三千大佛国无尽小世界，在顷刻间也镇压了下来。

　　啊……啊啊……

　　天冥帝主大吼，在三大盖世强者的联手镇压下，尤其还有深不可测的王道，他的躯体在迅速湮灭着，生命印记也在快速流逝。

　　“你说的对，天难灭、地难葬，一个时代的天地灭不了，葬不下，那数个时代的无穷时间，无垠空间，始终能够葬下的。”

　　王道淡淡地说道，手中出现古今第一神器时空轮盘。

　　至此，天冥帝主眼中露出了前所未有的恐惧之色来。


第1850章 最后的人

　　时空轮盘，古今第一神器，曾化作时间与五行两大祖帝，可想而知它真正的威能如何。

　　此刻在三大盖世强者再加上时空轮盘的威力后，天冥帝主立刻惨叫出声。

　　他如今同样是天难灭、地难葬的恐怖存在，但正如王道所说的一个时代的天地灭不了他，葬不下他，那么无数个时代的天地总能灭了，葬了。

　　时空轮盘，得之可掌古今未来，天道之下的所有时空之力，可逆转一切。

　　它，便是相当于无数的时代的无穷时间，及无垠空间，而且，王道是时空轮盘真正认可的人，能完全发挥出其伟力来。

　　啊……啊啊……

　　惨叫声响起，天冥帝主的躯体在迅速分解，他的生命印记，在三大盖世强者的力量下，被快速地磨灭着。

　　这声音，听在黑暗生灵一方的人耳中，是如此的刺耳，心中惊颤。

　　天冥帝主是什么人？

　　一代霸主，一个敢于算计他们所有人的疯子，这样一个人物却眨眼间便落得如此下场，怎能不让人心惊？

　　天冥帝主的生命印记十分顽强，半天之内，他被灭又重生，然后又被毁灭。

　　噬神虫的吞噬一切力量的特性，在三大盖世强者的联手之下，也根本就发挥不出什么威力来。

　　尤其是面对王道这尊恐怖人物，到现在都没有人知道他的功力达到了何等的可怕。那掌指间不断垂落下的劫灭之力化作的轮回漩涡，在演化着世间的大轮回，将对方的吞噬天赋克制的死死的，尽数瓦解。

　　终于，在大半天之后：

　　轰隆一声，天冥帝主整个人炸开，那越来越脆弱的生命印记在随着王道体内涌出八荒之力后，更是分崩离析。

　　最后，时空轮盘猛然一震，在空中旋转一圈儿，爆发出滔天之威，恍惚间，人们似乎见到这件古今第一神器化作了无数时空，流淌出无数的时间，凝聚成无垠的空间。

　　“天冥，你既然一直未死，那你留在当世的子嗣，又是为何？”

　　在天冥帝主还剩下一丝气息的时候，王道平静地问道。他说的自然是后世的天冥帝主，那个与神君一样，冲击帝道失败，最后化道的人。

　　哈哈……

　　“哈哈哈……一个子嗣而已，你以为本帝会在乎？”

　　“吾留给他那么多手段，可最后还是没有成帝，废物罢了。否则，还有可能成为本帝的一个棋子或分身载体。”

　　天冥帝主说道。

　　嘶！

　　好无情的人，好狠毒的心思。

　　王道心中微惊，此人竟然连自己的子嗣都要算计。

　　“天道不就是如此吗？道魔，亏你有这般恐怖的功力，连这一点儿都看不透吧？”

　　天冥帝主说道。

　　“哼，天道有情与无情，岂是你能理解的？”

　　王道冷哼一声。

　　轰！

　　他掌指一震，时空轮盘爆发出更加恐怖的威能来。

　　啊……

　　“不！”

　　“本帝不甘啊……”

　　片刻过后，一切光霞散去，那使得周围时空崩溃的恐怖力量也都消失了。

　　眼前空空荡荡的，再也没有了天冥帝主的影子。

　　那个疯狂了亿万年的人，这次真正的殒落了，再也不会出现。

　　王道的目光投向其他地方，淡淡地说道“这场大对决，到了该了结的时候了。”

　　“一切该结束了。”

　　女帝平静地说道。

　　佛尊单手合十，口诵佛号，开口道：“天道圆满，黑暗注定将破，是谓邪不胜正。”

　　远处，霸手持地狱之剑，剑势恐怖，杀的冥魔、化古、飞兰三人节节后退，偶尔调转剑锋，劈飞成群的禁忌，为天龙圣皇等人缓解了许多压力。

　　这是一个绝代猛人，亿万年来，他的功力比起当年，超出了太多，一个人便杀的黑暗阵营所有人心惊。

　　嗡！

　　王道不知何时，出现在被三名禁忌包围的人帝面前，一掌将那三名禁忌笼罩在内，掌心轮回劫灭之力汹涌而下，不过片刻间，三尊禁忌殒落。

　　轰！

　　接着，他对着远处一掌拍出，身前的时空寸寸爆开，前方有五六尊禁忌被轰飞了出去，躯体裂开。

　　他漫步走在这片战圈中，几掌便掀飞了成片的人。以前在他眼中无比恐怖，无比难杀的禁忌，此刻几乎势如破竹，不堪一击。

　　接着，他看到了幽冥吞天兽一族的禁忌，此人施展十方炼狱大神通，打得原本就重伤的中皇连连后退。

　　他出现在此人面前，一指点碎了对方的恐怖神通，同时洞穿其脑海。

　　“八荒杀……”

　　王道淡淡地开口，下一刻，在场所有禁忌大吃一惊，通体冰凉。

　　同时，女帝也进入了战圈，这是一个惊艳万古的女子，打破了女子不能成帝的桎梏，并且还成为了天地间最恐怖的一列存在。

　　她的气息逐渐凌厉起来，冲击的这片大宇宙都在崩裂，她玉手捏印，隔空一指，便有成片的伟力横扫而出，所过之处，所有禁忌全都被掀飞。更有个别的，帝印都被打碎了。

　　这个奇女子，手段太恐怖，一时间让在场的黑暗禁忌全都惊骇欲绝起来。

　　另外一边，佛光冲天，金莲如海，那里惊恐惨叫声连绵起伏。

　　啊……

　　一声惨叫，是化古被霸一剑劈碎了躯体，但很快后，他的生命气息再现，但这一剑却伤了他的本源，实力下降了许多。

　　看着正被三大强者屠戮的己方，化古不由得一咬牙，转身离去，欲要逃去异时空。

　　“化古，你还能逃到哪里？”

　　王道的声音淡淡地响彻，让化古躯体一震。

　　下一刻，他身前就出现了那个让他恐惧的男子。

　　化古满是不甘地看着王道，“现在，你到底是道魔还是新帝？”

　　王道平静地道：“众生皆我，我若众生。”

　　化古点了点头，道：“明白了……”

　　“不过，我还想知道，你……现在到底有多强？《十转轮回劫》的终极威力是什么样子？”

　　王道负手而立，与化古对视。

　　三息之后，化古的身躯跌落下虚空，他双目紧闭，生死已然没有了丝毫生机。

　　一代盖世强者，化古……殒落！

　　恰好此时，王道转头，见到了女帝玉指点出，漫天神霞横扫而过，飞兰发出一声惨叫，再也没有了声音。

　　一代禁忌巨擘——飞兰……殒落！

　　接下来，漫天黑暗禁忌开始到处逃亡，完全没有了一战的心思。

　　大势已去，他们已经没有了希望。

　　尽管黑暗天道已立，原本应该神圣被灭，但当中却生出了许多变数，导致他们溃败之势已成定局。

　　在王道等几大强者手下，三天之后，世间再无禁忌。

　　不，准确地说，应该还有一尊！

　　啊……

　　宇宙深处，传来冥魔的声音，他惨叫着。

　　原本，冥魔、化古、飞兰三人联手，都被霸压制的死死的，处于下风。在化古、飞兰被王道与女帝灭杀后，冥魔一人更是不敌。

　　这三天来，他在霸的剑下，异常凄惨。

　　只是，此人的功力比起天冥帝主，还要强一丝，霸要想将对方的生命印记斩掉，将其身躯毁掉，有很大的难度。

　　到了他们这种层次，战败对手或许容易一些，要想斩杀同层次的人，就算能够做到，估计也是要漫长的岁月，也许万年，也许数万年，也许百万年乃至一个时代数个时代那么的久。

　　王道、女帝、佛尊都不约而同地走过去，同时出手，将冥魔压制。

　　这一次，四大盖世强者联手，冥魔更加不堪，在王道催动时空轮盘之后，他已经绝望了。

　　“为什么？为什么会如此？”

　　“黑暗永恒，神圣将灭，这是定数，可为何又出现这许多的变数？难道这就是命数吗？我等，真的错了吗？”

　　冥魔嘶吼，心中十分不甘，还有这浓浓的疑惑。

　　不到半天时间，冥魔的生命气息彻底消失。

　　从此以后，世间再无冥魔！

　　“黑暗气短，唯……光明永存！”

　　佛尊开口，神圣庄严。

　　“黑暗已败，圆满不久矣！”

　　霸说道。

　　王道看向这片大宇宙，四周还是漆黑无比，没有一丝光明。

　　他的心中颇有些唏嘘，他作为这最后一世的帝尊，太艰难了，但还好，终于走到了这一步，他们胜了。

　　呵呵！

　　忽然，黑暗中传来一声冷笑，所有人一惊。

　　“胜了？你们真的以为胜了吗？”

　　黑暗汹涌，前方传来一股恐怖的威压，还有可怕的天道意志横扫而来。

　　王道面色平静，淡淡地说道：“南宫逸，我等你很久了。”

　　“你很好，竟然走到了这一步，没有让我失望。”

　　阴冷的气息扑面，威压越来越强，仿佛所有的黑暗之力都汇聚了过去。

　　那里，黑暗法则交织，秩序成片，形成了一片法则与秩序的汪洋，以及那滚滚的天道意志。

　　渐渐地，一道人影形成，南宫逸！

　　他一身黑金袍服，剑眉星目，一如当年的那个风采绝世的青年。

　　但此刻，他已不再是当年的他，整个人说不出的威严，身上如星海般的天道威压让人心惊。那淡淡的一道目光，充满了无情与冷漠，傲视苍生。

　　“这股气息……”

　　“他……已经炼化了那部分道果？”

　　人帝等人大吃一惊，感受到南宫逸身上的气息，几乎与天道一般无二。

　　可以说，此刻的南宫逸，便是黑暗天道！


第1851章 天道圆满，众生超脱（大结局）

　　拳头之前说南宫逸出手，导致当时时空错乱，而事实上那并不是南宫逸出手的，而是天冥帝主。

　　到了时间长河上属于神话时代的那一段时空后，王道却没有见到南宫逸的影子。

　　当时他便知道此人恐怕会有什么阴谋。

　　此刻，南宫逸现身，体内天道意志滚滚，让人惊心。

　　很显然，他现在已经不是正常的生灵了，不仅真正地炼化了黑暗天道那部分道果，甚至……还有其他的可怕变化。

　　“好可怕的气息。”

　　天龙圣皇等人震撼地说道。

　　“他……恐怕已经算是半个天道了吧。”

　　霸开口说，他此时的表情都无比的凝重，显然意识到了此人的可怕。

　　佛尊表情没有什么变化，依旧无喜无悲，口诵一声佛号，再没有开口。

　　女帝平静地看着，没有说话。

　　“南宫逸，还真是小看你了。”

　　王道淡然道。

　　哈哈哈……

　　“看来你已经明白了。不过，王兄你还真是让我惊讶，没想到竟然与道魔融合了，得到了他的《十转轮回劫》，一举达到了现在的程度。看来，本座当年的眼光没有错，你的确值得做我对手。”

　　南宫逸说。

　　王道微微一笑，开口道：“黑暗的特性便是吞噬，所有黑暗生灵都将相互吞噬，最终成就一个人，那个人便是黑暗天道。”

　　“所谓的黑暗永恒，是指永恒的寂灭，真正永恒的只有黑暗天道而已。而你此刻吞噬了黑暗天道的部分果位，可称作半步天道。”

　　“每寂灭一个黑暗生灵，其道果便会被黑暗天道吸收。现在，诸天禁忌尽数殒落，他们的道果自然也都回归了黑暗天道，令得它更加强大了。”

　　“而你，作为半步天道，自然也会受益一部分。但实际上你没有得到并没有黑暗天道的一半之多，因此，你此时还无法与黑暗天道抗衡。但所得的回馈道果也是不可想象的，南宫逸，这就是你的筹算吧。”

　　哈哈哈……

　　南宫逸听后，放声大笑起来。

　　“不愧是道魔，不愧是王道，不错，全被你说中了。”

　　“不过，只要将你们全部吞噬，我便有与黑暗天道彻底抗衡的资格。再等黑暗天道将神圣天道完全灭掉，消耗一部分实力后，我便完全可取而代之，永恒不灭！”

　　南宫逸说道，眼中尽是一股疯狂。

　　这股疯狂之意，令所有人都心惊。

　　这一刻，人们仿佛看到了第二个天冥帝主，并且更加疯狂，甚至，天冥帝主与此人相比，要远远不如。

　　因为，此刻的南宫逸已经即将成功了。

　　“哼，好大的口气，古往今来敢说将我等全都吞噬的人，你还是第一个。”

　　霸冷声开口，强大的战意沸腾起来，恐怖的气息已经向着南宫逸笼罩过去。

　　“你可知道，我等联手，就算黑暗天道都要忌惮。”

　　女帝说道，她的声音无比动听，比世上任何的音律都要美妙，空灵不带丝毫烟火气。

　　不过，从她清冷的神色，以及渐渐凌厉的眸光可以看出，这个强势的女子即将出手了。

　　而女帝一旦出手，毕竟惊古烁今，倾覆一切。

　　佛尊没有表示，但可以想象，这位佛门惊艳的伟人，必定已经生出了‘度化’南宫逸之心。

　　“我来！”

　　王道忽然开口说，拦住女帝三人出手。

　　他一步走出，与南宫逸对视。

　　哈哈哈……

　　“王兄，你还真是一如既往啊，到了此刻，居然想要独自一人对抗我的天威？”

　　南宫逸笑道，身上恐怖的天道意志向着王道滚滚冲击而来。

　　“天道的伟力岂是你能想象的，纵然你此刻已深不可测，但须知，哪怕我还只是半步天道，也不是你能抗衡的。因为，我已经真正的不死，先天立于不败之地。”

　　南宫逸说。

　　天道，那是一种无法形容的存在，但又不可否认它的强大。否则，当年那一部分黑暗天道的道果就不是被众神联手封印起来，而是将其毁灭了。

　　之所以封印，自然是因为无法毁灭。

　　南宫逸说的是实情，他化身天道，根本就是不可毁灭的。

　　“南宫逸，你是否太自信了些。我想，有一件东西你似乎忘了。”

　　王道淡然说道。

　　南宫逸听闻，眉头一皱，露出不解的神色来。

　　可下一刻，他便脸色大变。

　　道源天珠！

　　轰！

　　随着王道低喝，他识海中的道源天珠忽然爆发一股恐怖之威，天道意志滚滚。

　　那是……神圣天道的气息。

　　神圣法则交织，秩序神链成片，无数玄奥的大道景象环绕着王道，他的气息在这一刻变得恐怖至极。

　　那浓郁的天道气息，几乎与南宫逸一样，同样化身为了天道。

　　道源天珠，道源，即是天道本源！

　　这部分道果是神圣天道在很久以前，就自己斩下封印起来的，于是世间便有了道源天珠这件无上宝物，但人们却不知其具体作用。

　　此刻想来，或许神圣天道早已料到了如今一劫，故此才有了当年的举动。

　　不过与南宫逸不同的是，王道并不是真正半步的天道，也没有吞噬神圣天道的道果，而是经过了神圣天道认可，过度给他的这部分道果。

　　轰隆隆！

　　两股天道意志在浩瀚的宇宙间相互对峙，声势浩大，这片时空都要坚持不住了。

　　“南宫逸，现在如何？”

　　王道平淡地说道。

　　闻言，南宫逸放从刚才的震撼中回过神儿来，他身上的气息忽然变得无比狂暴起来。

　　“你很好，但……那又如何？”

　　“王兄，你以为你一定会胜我吗？”

　　他说道。

　　轰！

　　顷刻间，南宫逸体内爆发一簇又一簇可怕的力量，那程度，超过了帝道的范畴。

　　这些力量，是诸多禁忌死去后，道果回归天道被他所得的那部分力量，包括化古、飞兰、黑手、冥魔等人的道果之力，可想而知，这会有多么的恐怖。

　　“南宫逸，你似乎忘了，就算这些人全都没死，能抵挡上十个道魔吗？”

　　轮回劫灭！

　　王道低喝，身上大道精气沸腾，涌出一股又一股恐怖的劫灭之力。

　　这是《十转轮回劫》的道果，十世合一！

　　而每一世，都相当于一个道魔，甚至要更强，十个道魔的道果合一，那该是何等的恐怖？

　　这简直冠古绝今！

　　王道浑身上下都环绕着密密麻麻的大道符文，至强法则与秩序交织，可怕无比。

　　“既然如此，来战！”

　　南宫逸断喝。

　　轰！

　　他抢先出手了，一掌拍来，掌力磅礴，带着雄浑的天道意志，打穿万古。

　　轰隆！

　　王道也动了，他掌指一震，轮回劫灭之力汹涌，四周的时空纷纷崩溃，乾坤碎灭。

　　除此之外，更有恐怖的天道之力加持。

　　道音滚滚，凝聚成一首旋律，浑然天成。

　　宇宙间，响彻不败的战歌！

　　咚！

　　眨眼间，两人出手了，大道光雨成片，飘荡在虚空。那霸道凌厉的掌力碰撞溢出的恐怖之力，撕裂了一切。

　　大宇宙炸开，波及了也不知道多远的范围。

　　两大堪称半步天道的强者大战，此等声势让人感觉几乎要打崩这片时空，打穿黑暗。

　　砰砰！

　　两人对碰一掌，同时倒飞出去。

　　但王道在倒飞而回的瞬间，没有丝毫停顿，心念一动，便出现在南宫逸头顶，一掌盖压了下来，轮回劫灭之力成片。

　　吼！

　　南宫逸长啸一声，黑发狂舞。

　　无相生灭！

　　他断喝，抬掌拍击上去，掌指上环绕的波动，演化出一幅大宇宙生灭的无相景象。

　　咚咚咚！

　　接下来，两人不断对碰，巨大的声音回荡在大宇宙，打碎了一片又一片时空。

　　轰！

　　王道挥动拳头，黄金光沸腾，震碎一座座星域，在这个过程中，一座万古不灭的太古大岳都被他给震碎了，最后拳力落在了宇宙另一端的南宫逸身上。

　　“主宰之眼！”

　　南宫逸咆哮，天道意志滚滚，眉心的那条黑金魔纹顿时爆发恐怖之威。

　　哧！

　　一道可怕的光束仿佛撕裂了轮回，寂灭万世，破空袭来。在这个过程中，势如破竹般地粉碎了王道的那一拳之力，并且还在继续向着他攻来。

　　这太可怕了！

　　主宰之眼在当年就是南宫逸一式恐怖的神通绝学，如今他成为黑暗天道，主宰黑暗，简直是真正意义上的主宰之眼。尤其是带着那滚滚天道意志，更加恐怖了。

　　王道眉头微皱，低喝道：“轮回之眼！”

　　嗡！

　　刹那间，他眉心亮起一抹白光，然后越来越浓郁，光芒扩散出去，几乎照亮了半座黑暗的宇宙。

　　圣洁的白光波动惊人，似蕴含着某种神秘的力量，牵引着世间大宇宙的运行，形成一个大轮回漩涡。

　　轰！

　　下一刻，南宫逸的主宰之眼与王道的轮回之眼碰撞，爆发滔天威势。

　　隆隆！

　　那大轮回漩涡转动着，几乎是顷刻间就绞碎了南宫逸的主宰之眼的力量，继而继续向着前方吞噬而去，要将南宫逸笼罩。

　　轰！

　　就在此时，对方的气势徒然暴涨，整片黑暗宇宙的秩序法则全都汇聚而来，形成一片法则秩序的汪洋。

　　“以吾天道之名，聚宇宙时空之力，灭！”

　　南宫逸大喝。

　　如今是黑暗天道的天下，而他又得到了黑暗天道部分道果，也可称之为天道。以其意志沟通黑暗宇宙，顿时从四面八方用来一股又一股至强的力量。

　　轰！

　　下一刻，王道的大轮回漩涡土崩瓦解。

　　“哈哈，看到了吗，如今是黑暗时代，我可掌一切黑暗之力。而你虽然可操控神圣天道的道果，却无法掌这片宇宙。这……便是我的优势！”

　　南宫逸说道。

　　他一掌拍击出去，滚滚之威笼罩向王道。

　　“你太自信了。”

　　时空倒转！

　　轰！

　　瞬间，这里时空之力汹涌而出，一切黑暗法则与秩序，黑暗下的一切都在倒转，整座宇宙在倾覆。

　　咚！

　　王道沐浴着神圣的大道光雨，一拳击出，浩大的声势直接打穿一切。

　　噗！

　　南宫逸还没有反应过来，已经被王道的拳头击穿了躯体，大口咳血，向后爆退出去。

　　咚咚咚！

　　接下来，王道强势出手，无敌威滚滚，宇宙间不时响彻不败的战歌，磅礴浩大，令他的气势更加恐怖了。

　　啊……啊啊……

　　南宫逸大叫，浑身上下多处受伤。

　　黑暗寂灭！

　　他大喝，然后虚空出现一簇又一簇恐怖的黑暗神雷，击穿时空，覆灭一切，破开了王道对他穷追不舍的攻势。

　　王道落在远方，眉头微皱，他不明白刚才南宫逸从哪冒出来那么一股恐怖的力量，打断了自己的攻势。

　　“你以为这样就可以打败我吗？实话告诉你吧，黑暗遇强则强，永恒不灭。你对我的压迫越凌厉，到时我的反击便越恐怖，功力会因此层层攀升。”

　　“这些年来我一直没有出世，便是在潜心参悟黑暗奥义，直到最近完全炼化了黑暗天道的道果，我才真正参悟到大成。”

　　“从而，我以黑暗真义，开创出一部旷世的天功宝典《无敌魔经》，这部经文共分九重，每一次被压迫到极致，便会爆发一重，战力因此暴涨。九重全部爆发，实力将提升百倍，堪称无敌。”

　　“正如你现在，哪怕你功力比我高一层，稍后我会比你反高出两层，你若继续对我压制，我便会继续提升，九重魔经，不知道以你现在的功力，能够压制我几重？”

　　南宫逸大笑道。

　　什么？

　　远处天龙圣皇等人听后，全都震惊了，如果真如南宫逸所说，这不经文简直逆天了，完全是无敌啊。

　　就连霸、女帝、佛尊等人都动容，这太恐怖了，倘若真如南宫逸所说这般，恐怕很棘手。

　　“那我也告诉你，《十转轮回劫》共有十转功力，我到现在一直在用第一转与你战斗。”

　　二转！

　　轰！

　　随着王道低喝，他体内十世道果的功力轰然一震，竟然在极快地蜕变，爆发出更强之威，比之前要恐怖了太多。

　　什么？

　　南宫逸脸色大变。

　　咚！

　　然而，此刻王道的掌力已经向他笼罩而来，那滚滚之威，惊天动地。

　　噗！

　　下一刻，南宫逸提升到一重无敌魔经的功力摧枯拉朽般被击溃，体内轰鸣，整个人的躯体几乎要寂灭了。

　　就在此时，他咆哮一声。

　　“二重无敌魔经！”

　　轰！

　　体内莫名涌出一股更加强大的力量来，破开了王道的攻击。

　　“三转轮回劫！”

　　王道同样低喝，体内十世道果的功力再一次发生蜕变，爆发出比之前要可怕数倍的威势。

　　“这……”

　　旁边，天龙圣皇等人完全震惊了，就连霸、女帝、佛尊三大盖世强者都无比的动容。

　　在场所有人都一直在猜测王道的功力到底有多强，却如何都没有想到他竟然一直只是动用了一转轮回劫的功力，这是何等的可怕？

　　甚至，他们都无法想象一旦王道动用第十转的功力后，那该达到什么地步？

　　大概，就算他不动用道源天珠，估计也能击败半步天道的南宫逸吧。

　　如今的他，已然真正的深不可测，超脱了一切。

　　正在人们震惊中，南宫逸又一次被王道压制，在惨叫着。

　　啊……啊啊……

　　“三重！”

　　南宫逸爆吼，被王道压制着，很快便提升到了《无敌魔经》第三重。

　　“四转！”

　　王道淡淡地低喝一声，十世道果再次提升了一个层次。

　　无论南宫逸有多强，有多恐怖，王道始终比他更强，更恐怖！

　　这是一件让人无比郁闷的事情。

　　“四重！”

　　“五转！”

　　一直到南宫逸爆发了第八重无敌魔经，王道施展九世道果后，两人的功力已经达到了让人不可思议的地步，古今时空都在颤栗。

　　喀！

　　恐怖的气势浩荡在宇宙间，虚空传来一声碎裂的声音。

　　“不好，是诸天万界要被打崩了。”

　　霸率先开口说道，脸色一变。

　　尽管如今已经是黑暗时代，宇宙中漆黑无比，被黑暗魔气充斥，众生无法修行与生存。现今的诸天万界几乎全是空的，没有生灵，或者有着黑暗生灵。

　　但这也是诸天万界啊。

　　此刻仅仅在两人的气息横扫整座宇宙后，便让诸天万界裂开了，这是何等之威？

　　咚！

　　随着下一刻王道与南宫逸交手，这片天道下的整座大时空都发出一声不堪重负的声音来，似乎要被打崩了。

　　而诸天万界，更是有许多炸开了。

　　青牛界、古神界、万仙界等等，就连这些异常坚固的古界，此刻都已经裂痕密布。

　　要知道，王道与南宫逸交手，并没有打到这些估计啊，此刻仅仅是爆发的气息波动而已，就如此了。

　　啊……啊啊……

　　“我不服，九重无敌魔经，九九归一，给我灭！”

　　南宫逸暴喝，此刻已经将无敌魔经提升到了极致，恐怖的气势冲击的诸天万界其他没有崩碎的古界全面炸开，这简直太恐怖了。

　　“十转轮回劫，十世归一！”

　　王道同样大喝。

　　轰！

　　他浑身大道精气沸腾，神霞冲天，身上灿烂的光芒照亮了整座大宇宙。

　　在气势上，他几乎顷刻间就碾压过了南宫逸。

　　“南宫逸，如果你只有这些了，那……结束吧！”

　　随着第十转的功力碾压过去，王道紧接着又拿出了时空轮盘，单手一指，这件古今第一神器爆发了滔天之威，向着对方笼罩过去。

　　这还不止，神魔炉冲出，这件道魔当年的随身兵器已经真正地恢复了昔日风采，炉子轰然暴涨，将天穹都收入了进去。

　　它欢快地颤鸣着，似乎是其主人回归后的喜悦，然后轰击向南宫逸。

　　紫金镇天宝塔、龙吟宝剑也都接连冲出，镇压过去。

　　“不！”

　　南宫逸嘶吼，先后被如此恐怖的力量攻击，哪怕他的第九重无敌魔经的功力，也在顷刻间土崩瓦解，并且，其天道之身都被打爆了。

　　哈哈哈……

　　“我虽然败了，但你想要杀我，却也不可能。”

　　南宫逸的躯体在远方凝聚而成，疯狂地说道。从某种意义上来说，他已经算是半步天道，天冥帝主、冥魔等人都那么的难杀，更加不用说南宫逸了。

　　“八荒杀……”

　　王道淡淡地开口，没有与对方多说，直接出手了。

　　咚咚咚！

　　接下来，王道毫不客气地出手，南宫逸疯狂反抗，两人的战斗从宇宙的这一边打到了另外一边，无比激烈。

　　浩荡的声音回荡，这片时空几乎都要承受不住了，波及了整片宇宙。

　　南宫逸一次次被王道打爆，其天道之躯又一次次地凝聚而成。

　　对于他们这种级别的人来说，要打败对手容易，想要斩杀，很难。而要杀南宫逸，更难！

　　百年过去了、千年过去了，万年过去了，这场战斗却还在继续。

　　万年时间中，这座大宇宙中的一切几乎都被他们的战斗给毁灭了，天道之下，只有无尽的虚无。

　　一直到两万年后……

　　“为什么？看我为什么会败？”

　　南宫逸满是不甘地嘶吼。

　　“时间能磨灭一切，空间能葬下一切。在这亿万年之后，连神圣天道都差点儿被灭，你这个半步黑暗天道，自然也不在话下。”

　　“无尽的时间，无垠的空间，便是你的葬地！”

　　王道淡淡地说道，然后，复杂地看了他一样，单手一指时空轮盘。

　　轰！

　　一股滔滔之威将南宫逸吞噬进去……

　　啊……啊啊……

　　“我居然真的败了？”

　　“王道，若还有后世，若亿万年或者更久远之后，我能够再出现，我还会选择如当年在南皇古城一样，认识你……”

　　“我会再一次选择你，当我的对手……”

　　南宫逸的声音传来，但他的生命印记以及半步天道之体已经消失了。

　　一代惊才绝艳的神秘青年——南宫逸，殒落！

　　王道复杂地看了眼前方的虚空，恍惚间，他似乎又见到了当年南皇古城的那个飘逸的少年……

　　女帝、霸、佛尊、天龙圣皇等人走来，如今这片宇宙之下，他们是仅存的几个生灵了。

　　众人相视一笑，这一刻身上的责任彻底放下了。

　　黑暗一方已经大败，接下来……便是要解决黑暗天道，令神圣天道圆满，众生超脱……

　　……

　　王道与南宫逸一战，诸天万界全都被打崩了，就连当世的大时空都差点被毁灭，天道之下空荡荡的，什么都没有了。

　　无论是黑暗生灵，还是神圣修士，甚至一株植被，一叶草都不存在。

　　不过在今天，一座灿烂的浩大古界从异时空回归，道之世界！

　　“两万年，两万年了，老子终于回来了……”

　　不长时间，就听到青云的怪叫声，这家伙在异时空中呆了两万多年，无聊的差点儿崩溃掉，此时刚刚回来就开始发疯了。

　　黑暗大败，众生自然一片喜悦。

　　王道回到了道之世界，与亲友相聚，至于霸等人并没有与他一起回归，他们到了神圣天道的本源天地中。

　　两万年前，道之世界被禁忌轩辕、蒙奇等人攻击，众生死伤亿万都不止，但随着时间流逝，这么多年过去了，人口已经渐渐多了起来。但可惜，大部分都无法修炼，顶多能够达到道丹、觉醒之境。

　　“大哥……”

　　这一天，小雪跟拳头跑来找到王道，让他意外的是，两个小家伙儿手里各自拖着一个庞然大物，力气奇大，在咆哮着，发出类似龙吟的声音。

　　王道皱眉看着他们，道：“这是什么？”

　　“新生物。”

　　小雪笑嘻嘻地说道。

　　“新生物？”

　　王道不解地看着他们。

　　“姐夫，当年蒙奇他们对道之世界出手，连下界的凡人都波及到了，当时虽然没有全死掉，但由于禁忌的气息一直残存着没有消失。一万多年前，那些凡人就被禁忌的气息影响，逐渐凋零，最后……众生灭绝。而接着，就出现了这种东西。”

　　拳头解释说道，小家伙儿的伤势已经完全恢复，但由于当年他只是借助凤祖金火及人祖的力量达到帝道层次，现在他虽然伤势恢复了，但那两种力量都不在了，还是原来的修为。

　　“哈哈哈，这东西我给他了名字，叫恐龙……”

　　青云得意地说道，因为这东西看着确实有些龙的影子。

　　王道点了点头，还算贴切。

　　“大哥，黑暗天道还在，神圣天道还没有复苏，我们什么时候才能超脱啊。”

　　小雪一脸期待地问道。

　　“等！”

　　王道说道。

　　“等什么？”

　　众人问道。

　　“一部古经！”

　　他说。

　　时间一天天过去了，王道要等待的经文还没有出世。

　　这一天，水仙与嫣然同时过来找他，两女显得有些紧张。

　　王道见她们的神情，顿时苦笑起来。

　　“你……当年说的话还算数吗？”

　　嫣然犹豫了一会儿，鼓起勇气来问道，但一张俏脸儿却是已经红到了白皙的玉颈。

　　两女对王道的感情，早已是众所周知，但王道因背负的太多，一直没有接受。事实上，两女一直以来的默默陪伴，以及在心中埋藏的对他的感情，王道都一清二楚，也十分感动。

　　当年他许诺过，若有一天他可以卸下一切，可以超脱，便会接受她们。

　　几天后，新的神朝山大摆筵席，上下一片喜庆。

　　王道自己都没想到，又成了一次亲。估计被霸知道后，还不知要如何取笑他呢。

　　只不过，在婚礼上，天机圣宫的宫主月紫妖看着王道却一脸的幽怨，但美眸深处又有着浓浓的情意，让他有些头大。

　　时间一天天过去，一万年，两万年，三万年……

　　有些人终究要逝去，但王道身边的一些人，诸如他的爷爷、族中兄弟姐妹之类的，以他的手段自然可以留住。

　　“一段缘，一段孽，一世匆匆，一场泪……”

　　王道嘴中喃喃，他犹记得当年寻找一个人的踪迹，她最后说过的这句话。

　　水莲月，这个女子是生是死，到底在何方。他到如今都没有找到答案……

　　“不好了，不好了……”

　　这一天，小雪跟小虎跑过来大叫着说。

　　“怎么了？”

　　王道奇怪地问道。

　　“大哥，下界发生灾难了，小龙全死了。”

　　小雪愁眉苦脸地说道。

　　“小龙？”

　　“不是祖龙，是恐龙……”

　　王道闻言，心念感应了片刻，淡然道：“快了。”

　　“大哥你说什么？”

　　小雪问道。

　　时间继续推演，历史转动，渐渐地，下界随着恐龙灭绝，又生出了许多生物。

　　数万年后，人类再现世间。

　　“唔，小雪啊，现在下界什么年代了，不知道有什么好玩的没有。”

　　这一天，青云醉醺醺地说道。

　　“额……前几天我跟拳头下去了一趟，好像是什么商朝，下面的人现在都闹着封神呢。”

　　小雪随意地说了一句。

　　时间在继续流动，一年又一年过去了。

　　王道神色一动，微微感应，他见到下界一个女子在河边洗衣，刚才似乎吞下了什么东西，此刻腹中多了一团精气。

　　哈哈哈……

　　这一天，王道大笑。

　　“仙灵，快快快，我们一起下去。”

　　小雪在神朝山嚷嚷着说。

　　“下界有什么好玩的，无聊死了。”

　　仙灵说道。

　　“现在可好玩了，下面的人一个个都吵着要当皇帝，一统天下，几十年了，没有一个人做到。这些人笨死了……”

　　“小雪，你太无聊了，居然想要到下界当皇帝？”

　　又过去了一段时间，这天，忽然有一段神霞自下界冲霄而上，天地间道音滚滚，天地共鸣。

　　哈哈哈……

　　“《道经》与《德经》出世，天道圆满，不远矣！”

　　王道发出爽朗的大笑声。

　　下界，当经文声消失，神霞散去，人们见到一名仙风道骨的老者正骑着青牛，西出函谷关而去，深藏功与名，自此再无踪迹。

　　唯留一部经文名传千古，让后世无数人感叹其惊世之才。

　　这日，王道将所有人召集过来，说道“如今下界的经文已经出世，黑暗可破！”

　　他解释说，要想黑暗消失，彻底打败黑暗天道，令神圣再现，须众生同心协力。

　　自这一天起，无论上界下界，所有人开始修行这两部旷世经文，这虽不是什么强大的神功法决，但却可淬炼内心，令其纯粹无瑕，将体内深处的黑暗魔性彻底驱除。

　　很快，王道便发现了，众生的心灵纯粹一分，黑暗便弱一筹。

　　直到千百年后，天道众生每一个人的心灵乃至灵魂，都已无比的纯粹，由内而外圆满无瑕。

　　虽然大多数人无法修行，可当心灵境界达到一定的地步后，便可以凡身成圣，羽化登仙。

　　下界，已经有许多人身上散发着淡淡的圣气，更有甚者，有些人的灵魂纯粹到一定地步，竟然激发了真灵宝藏，从而拥有了非凡之力。

　　此时，黑暗天道已经越来越弱了，神圣天道渐渐复苏。

　　又过了百年后：

　　天道之下，所有众生身上都有浓浓的圣光闪烁，其躯体由内而外，晶莹剔透，闪烁着宝光。

　　天地间，再无一丝邪气，浩然长存！

　　神朝山，所有人都已经聚集在了这里，目光狂热地看向王道，掩饰不住内心的欣喜。

　　王道微笑地看向众人，开口道：“冥尊已在昨天已经彻底平复了地狱动乱，今天过后，世间将再无黑暗！”

　　“而地藏至尊的宏愿也即将达成，此刻……地狱已空，自此再无轮回循环，因为，众生已全都脱凡成圣……”

　　“超脱吧……”

　　轰隆！

　　这一刻，天道轰鸣，神圣的气息普照世间，宇宙共振！

　　神圣天道，正式向黑暗反击了！

　　而就在神圣天道与黑暗天道激战不久，王道手持道源天珠，将里面属于神圣天道的那部分道果彻底释放了出来。

　　顿时，世间神圣的气息更强了，大道光雨成片，落在每一个人的身上。

　　神圣天道彻底圆满，并且融合了以前的那部分道果，几乎摧枯拉朽般的消灭了黑暗天道。

　　“啊哈哈……老子要超脱了……”

　　苍穹之上，青云大笑着，神色兴奋无比。

　　其他众生也都是一脸的欣喜表情。

　　轰的一声巨响，大宇宙破开了，神圣光辉穿透而出……

　　王道带着众生站在宇宙之外……

　　（全书完）
