

书名：将神

作者：李雪夜


　　内容简介：一呼可召甲士来，一将可抵百万兵。

　　看似平静的修道界中，却隐藏着数百年气运转化的危机。一名懵懂的山野少年，遭遇了一个代代一脉相传的神秘门派，无意中却卷动了天下风云。罗浮，这个曾经统御诸天的神秘门派，是否还能重现它往日的辉煌与成就？少年身兼罗浮和蜀山两派绝顶功法，他又能否成就心中的梦想？


【其一月】


其001：后窗户外面那位，你谁？

　　“快、快、快，就差一点儿了，一点儿了……”

　　成明星一张脸憋得通红，瞪大了眼睛，屏住呼吸，跟着向前挤，但老挤不过人家，PSP屏幕上那在蜘蛛画线下不断露出更多内容的裸女图，在远处若隐若现，玲珑的曲线那叫一个销魂，可惜没等成明星看清，就被一胖子用力挤得飞了出去。

　　“啊！”

　　中等个的他发出一声惨叫，一个狗抢屎摔得那叫一个优雅，好在一群色狼小子们的眼睛都盯住了屏幕，倒是没人看到他那窘样。

　　其实有人看了，也不如何，这小子的洋相多了去了，这种情况平常经常发生，大家见怪不怪。

　　成明星心里不大是滋味，这种情况勾起了他童年的回忆，小时候这哥们儿一心想在班级里当维护正义的超人，结果被大个儿傻子打得朝桌子底下爬，最后他虎躯一震，冲天大怒下一跃而起，大声念出二字降魔真言，当时就降服了大个儿傻子，让他停手不再收拾自己。

　　“服了！”

　　这让他在小学时代就混上了外号――可不是所有人都有外号，像那梁山好汉一样，凡是带外号的，都不是一般人物，他一度这样安慰自己，觉得“成服”这名字相当不错，很像成龙电影里打醉拳那家伙。

　　然后他就开始认为，自己不是当超人的料，但却有当大侠的潜质，看过几部功夫电影后，中学时代的他真的跳出来维护和平，以联合国秘书长的口气，指责某不良少年不该欺负自己的同学。

　　然而他忘了，联合国秘书长从来不是在战场上指责别人，而是在全体同学静静坐着的会议室里，在公开、公平、公正的三公六怨七十二骗飞的环境下进行的，而他却是在战火纷飞的战场之上，对着大炮筒子说的这话。

　　于是一顿本来该给别人的胖揍，就免费送给了他，他被打得满走廊跑，一边跑一边喊那二字真言：“服了！”

　　然后他初中时代的外号，就因为起外号人文化水平的提高，由土里土气的“成服”，变成了颇有时尚感的“服乐优”。

　　这名字好啊！他对着镜子好一阵苦笑――不，是好一顿赞叹。多洋气，多优雅，多有风度气质胃疼冲剂……

　　这时，趴在地上的他，隐约有点黯然，蓦然回首，人家是春风拂槛露华浓，他却是风流尽被雨打风吹去。

　　“成明星，你就是一个二货，一个无胆匪类。啊呸，你还好意思自称匪类？哪个匪类有你这么狼狈？”成明星在心里骂着自己，悻悻地自己爬了起来，拍了拍身上的灰。

　　“有什么了不起，不就是一个PSP吗，显什么显。”他在心里不屑地哼了一声，压住想再凑上去的冲动，突然间忧郁男星灵魂附体，双手插兜，无限深沉地踱步出了教室，站在走廊中，窗口前，凝重的目光望向窗外。

　　“成明星，干什么呢？”

　　“生命何其匆匆，青春如水，顺坎而流，瞬息无踪。还有什么比华年远逝更值得悲哀？不要打扰我，我在思索人生……”

　　“你丫的来劲是不是？”问话者一个箭步冲上来，一手掏裆，一手搂脖子，把成明星横在窗前，大笑着：“说，刚才想什么呢？”

　　“看美女、看美女呢！”成明星鬼叫着，手死命搂住对方的脖子，“苏云笛，快看快看，四班刘珊珊今天穿的短裙，快看快看，走光了，走光了！”

　　对方一下把他放了下来，抢到窗口向外张望：“哪儿呢？哪儿呢？我怎么看不见？”

　　“当然看不见了。”成明星揉了揉裤裆，“都说已经走光了……”

　　“我去！”对方照他屁股给了他一脚，然后又笑了起来。成明星看着他的笑脸，忍不住一阵自惭形秽。

　　对方名叫苏云笛，成明星的同班同学。与一直默默无闻的成明星不同，苏云笛是才貌双全的典型，论个子，比成明星高一个头，进校篮球队一个学期，就成了里面的主力；论成绩，除了语文不如成明星外，哪科都遥遥领先于服乐优同学；论家庭背景，成明星和他爸他妈一起努力奋斗二十年，也达不到苏云笛家里随便一张银卡里的数字；论长相……不能论长相，论长相全班……不，全校男生都自卑。

　　成明星就不同了，虽然不至于被归入影响市容一类人中，但优点有限，平凡多多，也就是中人之姿。加上体格较瘦弱，发型较普通，放在苏云笛旁边，绝对是一被女生们自动忽视的隐形人。

　　不过成明星并不在乎这些，他在乎的是全班男生里，只有苏云笛真把他当个朋友，天天放学下课都拉着他，泡马子、逛大街、包宿上网……苏云笛干什么事都喜欢拉着他，这让他感觉到了友情。

　　其实他也不是不知道，苏云笛八成时候是拿他给自己当陪衬，但他无所谓，反正给谁当陪衬都是陪衬，不如就给全校第一帅哥、第一大豺狼……不是，是才郎苏云笛当陪衬。他时常对着镜子里的自己说：“二货，男二号也分给谁当，星爷的男二号，不比别的男一号还要厉害？”

　　“走，别思考人生了，陪我上图书馆借本书去。”苏云笛一搂成明星脖子，也不问他同不同意，拽着就走。他知道不必问，这兄弟向来够意思，自己要他陪着去哪儿就去哪儿。

　　“我说，最近怎么这么爱看书？”

　　“废话。”苏云笛哼了一声，“你这家伙，上次当着四班刘珊珊的面儿一通臭显白，卖弄风雅，把人家唬得一愣一愣的，哥们儿威严那叫一个扫地，不狂补一下文学修养，早晚让你抢了风头。”

　　“我？抢你风头？”成明星的嘴撇到了腮帮子边儿上，“你这笑话真冷。我这玉树临风的，还用抢吗？在旁边一站，你小子立时相形见绌。”

　　“不吹能死吗？”

　　“嗯。”

　　被搂着脖子离开教学楼，二人三足着来到图书馆，苏云笛拉着成明星进去找书，却被眼睛里放射着星星的几位管理员大姐围到了一边，生生与宇宙第一普通人成明星隔离开来。

　　成明星蹦了几个高儿也没能蹦进圈里，没等张嘴喊借光，外面就呼地涌进了一票星星眼的各种女同学，忽地一下把苏云笛围个里三层外三层，风雨不透水蟹不通。

　　成明星满脸热泪地被挤出了借阅室，又被挤满大半截走廊的星眼女们你推我踢地赶到了楼梯口。

　　“啊，神，赐我一张帅脸吧！”成明星长出了一口气，“现在的女人真可怕，为何不看人的内涵？内涵呀！”

　　这样叫着的他，心里却多少有些失落。多少年了？自从朦胧中爱心萌动起，一晃这么多年过去，他已经是一个十八岁的高二男生，然而女同学的爱慕眼神长什么样，他却从来也没见过。

　　带着失落，他慢慢地在楼梯口处坐了下来，而就在这时，他突然感觉正对着后墙那片小花园的窗外，有什么东西闪了一下，他揉了揉眼，仔细看了看，立刻发现在窗外、楼下、墙边，似乎有一道裂痕，在虚空之中慢慢打开。

　　“这是毛东西？”他吓了一跳，忍不住快步奔了过去，本着好奇主义精神，顺着窗子向外望。

　　没有什么闪光，也没有什么裂痕，只有一个穿着奇怪衣服的长发男人，如同刚被二十几个花痴女子轮了一番似的，头发散乱、衣衫不整，面带青紫地靠墙坐在那里，抬起头，费力地看着他。

　　“我去……cosplay玩到这么狠？”成明星脑子里蹦出的第一个念头，就是这个，但紧接着他又感觉有些不对，因为那人明显不是装死，而是真的受了重伤，看样子十分痛苦。

　　“苏云笛！”他扯着嗓子叫着，回应他的，是女生们的嗡嗡乱叫。他颇为无奈地摇了摇头，看看左右，只好自己跑下楼梯，出了大门，绕了个圈子向图书馆后面的小花园跑去。

　　时间是上午第三节体育课，操场上放散羊的，一共有四个班的几十个学生，这些体育爱好者们不肯像别的同学一样，利用体育课的自由活动时间回教室打电动或泡女生或看课外书，更不会像这四个班的女生一样，见苏云笛冲进了图书馆，就跟了进去，他们多数都在球场上泡着，但离这边十万八千里远，成明星指望不上他们。

　　“这是神马情况这是？”成明星一脑袋问号缠绕盘旋，如同街头霸王里被打晕了的某个角色一样。

　　后花园里安静无声，如同苏云笛未至前的校图书馆一样寂静，那个长发男人靠着墙坐在花丛中，屁股下面一阵阵的芳香，自然是花气，而不是人气。成明星紧张地走了过去，试探着问：“喂，你是谁？你……你受伤了？”

　　那人艰难地抬起头，成明星这时看仔细了，这是一个长相颇为威武的中年人，看上去说不上是三十多还是四十多，反正是不老情人刘德华那种感觉的。

　　“小伙子……”他艰难地出了声，“这是哪里？”

　　“啊？”成明星愣着神走到了近处，蹲了下来：“第二高中，本市的重点高中。老兄……不是，哥们儿……不是，大叔……不是，先生，您这是怎么了？”

　　他不知道，自这对话开始，他的人生彻底改变了。


其002：戒指和钥匙？

　　新书伊始，需要大家的支持和帮助！谢谢！另：合同要寄到纵横盖章后，书的状态才会变为A签，所以目前种种功能尚未开通，没能给大家的评论加精，非常抱歉，请大家耐心等待。

　　“这是云苏大陆的哪里？”不老情人有气无力地问。“看你穿着这么怪异，难道这就是……西土大陆？”

　　“你是不是被人揍了？”成明星迟疑着问，他觉得这人一定伤得不清，脑子肯定被打水肿了。再不就是从精神病院里跑出来的，看这一身装扮，也应该是精神不正常的家伙……

　　且慢！成明星难得活动的脑子转了一下，然后低下头，仔细地打量起这人的一身装备来――描金镶玉的金色长外套，打磨光亮的纯金属轻甲，还有手指上的闪烁着七色光芒的戒指，这一套cosplay装备如此逼真华丽，少说也得个万八千的，一个精神病人，哪儿淘这么合适的一身去？

　　没等成明星想明白接着再问啥，也没等不老情人张嘴再说什么，一阵惊叫声就响了起来，紧接着，成明星听到刹车的声音、撞击的声音，还有不知什么东西吼叫的声音，他一怔：“这是在拍电影？我怎么不知道这边成外景地了？”

　　蓦然间，一个黑影突然跃到了不老情人靠着的墙上，低下头，和成明星的目光撞在一起，成明星立时一脑袋浆糊，完全蒙了。

　　那是一个身材修长的家伙，紫色的长发在身后飘扬，青色的面具狰狞可怕，说不清像什么，但以成明星此刻的感觉而论，是一个鬼的形象。他下衣穿着青色的裤子，自膝盖开始，有轻型的革甲保护，鞋子前后都有尖，锐利，看样子用来踢人，肯定不只是很疼那么简单。

　　他手里拎着一把弯刀，赤着上身，令成明星感到不可思议的，是这家伙长了一身暗红色的皮肤，就好像是美国漫画地狱男爵一样。

　　“这、这、这、这神马情况这是？”成明星本来就不爱思考问题的大脑，此刻完全陷入了失去思考能力的状态。

　　那家伙看了成明星，突然从三米高的墙上一跃而下，落地后膝盖都没怎么弯，他扭动着身子，缓步向前，慢慢把手里的刀举了起来，这时墙边的男人咳嗽了一声，他就立刻紧张地转过头，把刀对准了那男人。

　　“你干什么？我喊人了啊！”成明星觉得这家伙肯定是要行凶，当时就震惊了，大呼小叫着，向外跑去，一边跑一边喊：“来人啊……”

　　声音止于半途，因为他发现，此时的操场上已经变成了屠戳场，十几个和他方才所见那人一模一样的暗红皮肤怪人，手提着弯刀，正将远处球场上的男生斩成十七八块，仿佛是在拿他们练习居合斩；教学楼那边，几只大狗一样的怪物，正在墙上乱爬，不时伸出几米长的舌头，把窗子里的学生或老师揪出来，扔飞到楼下。

　　天空中一阵怪声传来，他抬头向上看，见到的是一群巨大的鹰不鹰蛇不蛇的飞行怪物，从他头顶呼啸而过，向着远处的大楼飞去，然后用它们的蛇尾，把高楼打得七零八落。

　　末日的景象，如果梦魇般出现在他眼前，他惊恐地向后退，直退回到图书馆后的小花园中，但他很快就想起，那里还有一个怪人，一个拿着刀想砍人的家伙。

　　“这是怎么了这是？”他惊恐地想着，刚要另找安全的地方，便听到一个声音：“年轻人，过来……”

　　此刻，那个怪人已经倒在了地上，胸口处冒着青烟，不老情人无力地举了举戴着戒指的那只手，示意成明星过来，成明星看了看那死掉的怪人，犹豫再三，终于还是走了过去。现在，他就算真是个二货，也能明白眼前这男人不是个疯子，更不是个玩cosplay的家伙。

　　“这、这是怎么回事这是？”成明星结巴着问。“全是怪物，它们在杀人……在杀人……”

　　这哥们儿很想像电影中的酷哥一样，摆个造型，阴沉着脸，英雄气十足地问：“你是什么人？这些怪物又是从哪里来的？不要告诉我你不知道，在你神秘出现后，这些怪物就紧随而至，到底是怎么回事？”

　　他真想这么干，可惜脑子里的命令老传不到身上去，他的身子已经抖成一团，恐惧使他没有半点力气装好汉逞英雄。他不得不承认，自己就是一个无胆怂人。

　　“过来，扶我一把。”不老情人有气无力，成明星犹豫再三，看看那个怪人冒着烟的尸体，最后还是走过去，把这个奄奄一息的家伙扶了起来。这家伙一身铠甲，可不是假的，成明星在扶他时彻底明白了这点。

　　“这是哪里？不是西土大陆，就一定是异世界吧……”不老情人抬头看着图书馆大楼，“怪异的建筑……”

　　“异世界？”成明星脑子里灵光一闪，没少看网络小说日本漫画的他，一时间心潮澎湃，颇想严肃地问：“云苏大陆？西土大陆？那又是什么地方，难道你和这些怪物，都是从那里来的吗？”

　　但到了嘴边，只有四个字儿：“这、这是地球……”

　　“果然是异世界吗？”男人痛苦地闭上了眼，无力地摇了摇头，又突然放声大笑起来：“没想到我一生纵横天下，最终却落得葬身异界这样的结果，难道是天命注定，要让我承受这种惩罚？我不甘心……不甘心！”

　　他咬着牙，眼睛里透出只有电影中的英雄眼睛才能发出的光，成明星像每个现代大好青年一样，因为耍酷的电影看得太多，对这种光芒很没有感觉，没像小说里写的那样被这目光震撼了或是惊呆了，也没哆嗦打寒战什么的。

　　“小子，帮我个忙……”他突然抓住了成明星的手，这可把成明星吓得不轻：“你、你、你要干嘛？”

　　“我的时间不多了。”男人表情很痛苦，成明星能感觉到，这不是肉体的原因，而是精神上受伤害了，电影里被强暴的女人全这种表情。

　　他颤抖着，把自己手上那枚带七彩石的戒指摘了下来，硬套在成明星手指上：“我把这枚戒指给你，这里存放着七把钥匙，七把能打开时间与空间大门的钥匙。有了它，你就可以到达任何时间里的任何空间中……我本想通过它回到过去，回到我走上错路的那一刻，改变我自己的命运，但……办不到了……我求你替我回去，找到那时的我，让他……不要……”

　　“喂喂，你到底在说什么？”成明星一脑门子汗，一脑浆子浆糊。男人说到“不要”时，意识开始模糊，低声嘟囔着，成明星却听不清他说的是啥。

　　“有了它，你就能找到我。”男人又突然清醒过来，一把捏住成明星的左臂，成明星感觉一股热流在烧自己的胳膊，疼得他嗷地一嗓子嚎了出来，一下把靠着自己搀扶才能勉强站起的男人摔在了一边花丛中。

　　“喂喂，说话啊。”胳膊很快就不再疼，成明星这才发现自己把重伤员摔在了地上，急忙俯身下去查看，对方紧闭着眼，脸色铁青，皮肤发白。成明星壮着胆子，手颤抖着过去探了下鼻息，根本没有任何气流。

　　他被吓得不轻，天使告诉他，这人是被自己给摔死的，自己太不人道太不小心太不是东西了，但魔鬼马上告诉他：别扯了，这货本来就快死了，你摔不摔他都得死。再说也不是你摔的，根本就是他死干净了之后自己跌倒的。

　　“嗯！”成明星点了点头，默认了魔鬼的想法，往后退了两步，眼见着花丛将那人的尸体掩藏在其中，他心想：“好啊，没人看见……”

　　正在这时，图书馆二楼的一扇窗子哗啦一声就碎了，然后就见一个帅得掉渣的帅哥，浑身带血地从破窗中跳了下来，啪唧一下摔到下面一个花坛里，一来楼层不高，二来密密麻麻的花加上底下松软的泥土也有缓冲作用，所以帅哥一骨碌就爬了起来，除了全身疼外，没别的问题。

　　“苏云笛？”

　　“成明星？”帅哥看到成明星，愣了一下，显然没料到这货于此危急存亡之秋，一不小心就得玩儿完之时，竟然先一步跑到这种清静地方躲了起来。

　　“你没事？”

　　“快跑！”苏云笛没和成明星一问一答玩不紧张的问答游戏，他可是逃出来的，必须继续逃才行，不然身后的怪人追上来，自己这一摔就白挨了。

　　“里面也出现怪物了？”成明星被苏云笛拉着，向操场上跑去。他突然想起了那帮子星眼女。“那些女孩呢？”

　　“现在没时间管她们了！”苏云笛紧张地叫着，“趁那些怪物忙着对付她们，咱们……”

　　很快，他就闭嘴了，因为冲出图书馆楼后的他，很快发现操场上也有拎着刀的怪人，教学楼那边甚至还有更可怕的怪兽，天上一个个怪物时而飞高，时而俯冲，不是攻击操场上的人，就是攻击大街上的人，外面撞车声和惊叫声连成一片，不时还有爆炸声传来，偶尔还能看到汽车飞起一层楼那么高，直接砸在楼顶上。

　　“这是怎么回事？”看着眼前鲜血染红的景象，苏云笛彻底傻了，他和二货加怂货的成明星一样，彻底失去了思考能力。这个时候帅屁用也不顶了，英俊帅哥和平凡学生这二人组，脸上是一个表情。

　　就在这两个人一起发傻的时候，几个暗红色皮肤的怪人，已撞破图书馆二楼的窗户，嗖地一声跳了下来，几步向前，就把两人包围起来，手起，刀也起，那利索劲儿，一看就是杀惯了人的。

　　然后，刀们就落了下来。


其003：初入云苏

　　刀闪着寒光，象征着死亡的光芒照耀阴影中抱头大叫的两个高中生，在这一刻，在这死亡将临的这一刻里，不论是平时总会摆出酷酷造型的帅哥，还是扔在人堆里就找不着影的凡俗少年，都只会这一种动作、只懂这一种声音。

　　刀们在空中争相前进，破空之声呜呜嚎叫，而就在刀锋将临的刹那里，成明星手指上的那枚戒指，突然闪出一道七色光芒。光芒过后，利刃划破虚空，斩入大地，却没能斩进两个少年的身体。

　　在那一瞬间里，成明星和苏云笛，一起感到脚下一空，然后，他们就觉得自己陷进了什么黏乎乎又热乎乎的东西里，成明星感觉自己被不太凉的小米粥给包围了，他忍不住纳闷起来。难道怪人们突然化成脓血淋了自己一头一身？呸，为毛想这么恶心的事？

　　突然间，那种黏腻的感觉一下子消失了，他听到耳边有风声在呼啸，强大的气流从下方吹来，自己有种自由落体的感觉，而且分明就听到了帅哥的长声尖叫，他不由想起了郭德纲的相声：

　　从二楼和二十楼掉下去，有什么区别？一个是啪啊！，一个是啊……啪！

　　很明显，苏云笛正处在“啊……”的阶段，那么这就说明，他和这位帅哥变成了自由落体。为了确认这一点，成明星强逼着自己睁开了眼，可就在他睁眼的刹那间，就觉得自己的脑袋和什么东西撞了个正着，然后就觉得眼前金星乱冒，身子扑到了什么软绵绵的东西上，虽然摔得挺疼，但鸟事也没有。

　　揉着额头上撞出来的包，成明星哼哼着睁开了眼，入眼处，是一群大眼瞪小眼的男男女女，这些人穿着各种奇怪样式在成明星眼里看来，颇为怪异的服饰，一齐摆出夸张的后仰姿势，眼睛里都写了俩字儿：吃惊。

　　“这什么情况这是？”成明星愣愣地趴在那儿，半天之后才感觉到身子底下不大对劲，低头一看，原来自己趴在一个大胖子身上，而那个大胖子又趴在一匹大胖马身上，大胖马四个蹄子分别朝向东南西北，仿佛在当义务的指向员，腿伸得很开地趴在地上，脑袋一个劲地在地上撞着，撞了几下后就口吐白沫睡着了。

　　成明星赶紧从大胖子身上滚了下来，一骨碌爬了起来：“这位先生，你不要紧吧？”

　　不可以不要紧，他眼看着那家伙的后脑勺向内凹了进去，活是肯定活不成了，如果他是正常人的话。

　　成明星忍不住抬头看了看天空，蔚蓝蔚蓝的，就像姑娘的眼神一样清澈。他从没见过这么蓝的天，一时间不由呆住了。

　　“他是从天上来的……”他对面的人们开始低声议论。

　　“是神仙吧？”

　　“应该是，你看，他不正往回看吗？是不是找他驾着来的那朵云呢？”

　　“你看他的眼神……”

　　成明星没听到这些议论，但他清楚地听到了身后的惊叫，回过头，他看到的是六个黄衣汉子，这些人服装颜色一致，样式不同，但都光着左半边膀子，手里提着弯刀。

　　成明星有点没回过神来，他愣愣地看着那些人，那茫然的眼神在这种时候看起来，似乎有着一种特殊的含义，那些男男女女老老少少的人们，也不知是由谁带着头，突然朝他拜了下来。

　　“神仙保佑，救我们呀！”

　　他们喊得极不整齐，但成明星还是听懂了他们的话，那些拎着刀的家伙也听懂了，彼此交换了眼神后，慢慢开始退后，最后突然调转头来，抢清仓商品似地跑远了。

　　“山贼跑了，山贼跑了！”有人开始大叫起来，接着，所有的人都跟着大叫起来，声音一浪高过一浪，他们全站了起来，连蹦带跳地欢呼着。

　　“多谢神仙！”没过多久，他们又一起冲着成明星大叫起来，听得成明星一愣一愣的。

　　在这二货站在原地发愣，还没搞清状况的时候，又帅又酷的苏云笛，已经从附近一户人家院子里的草垛上站了起来，居高临下地俯瞰脚下，明亮的眼中跳出一抹讶色，然后，他又极目远望，若有所思地点了点头。

　　眼前是一座有几十户人家的村庄，方正的四面石墙顶起一个木结构的屋顶，像极了苏云笛到乡下游玩时看到的民房，只是结构上虽然相似，但细节却有很多不同，那些奇怪的兽形檐雕，还有门窗的样式以及墙皮上的绘纹，都让苏云笛感觉到一种异国风情。

　　远处，大山苍翠，蓝天悠远，白云飘飘，风带来草木的清香与花的芬芳，小河哗啦啦流淌，没受过污染的水闪烁着太阳的光，这已经不能说是风景，而得用美景来形容了。

　　再看看那些激动的人群，和二愣一样傻站在那里发呆的成明星，苏云笛感觉自己受到了有生以为最严重的打击，但他很快就捋清了思绪，站在草垛上缓缓展开双臂。

　　“神的子民们！不用害怕，不论是山贼还是恶魔，有我――盘古仙人在此，你们便再不用惧怕！”

　　听到苏云笛这动听的声音，成明星一下傻了眼，怔怔地抬起头看着草垛上这一身草棍的哥们儿。其他人也象他一样，转过头望向了苏云笛，然后立刻就被他那张英俊得异乎寻常的脸给震惊了，相比较之下，苏云笛的形象好像更接近仙人，而成明星虽然一脑袋砸死了一个山贼，但身上没光环。

　　苏云笛从草垛上跳了下来，蹲在地上，摆了一个很酷的造型，实际上却是把腿震麻了，他缓缓抬起头，瞪了成明星一眼，成明星立刻就明白了状况，急忙过去将他扶起，而苏云笛则从容抬头，冲着那些人笑了起来。

　　“大家不用怕。”苏云笛看了看那匹指向马和马上的倒霉鬼，表面从容镇定，神态和蔼可亲。“本仙今日降临凡间，就是要带大家脱离苦难。”

　　“是神仙，是神仙啊！”无知凡夫们见成明星都上前抢着去搀扶苏云笛，立刻想当然地把苏云笛当成了更高级的存在，一时间膜拜不已，祈祷之声四起。

　　“苏云笛，你……你这是想干啥？”成明星在卫边低声问。

　　“笨蛋。”苏云笛一边向人们点头致意，一边低声回答：“你没看出来吗？咱们两个穿越了！这里肯定不是地球，因为地球上已经没有这么好的环境、这么清新的自然景观了。看来你小子挺走运，一来就砸死了个山贼，这可是我们的大好机会。我们正好趁机让他们把我们当成神仙，然后利用这个小村，搞种田赚钱什么的，再扩大势力，成为……”

　　“你小子网络小说看多了吧？”成明星一咧嘴，“以为这是网游吗？”

　　“管他那么多。”苏云笛拍了拍他的肩膀，“兄弟，咱们俩一起努力，以此为据点，发展出咱们自己的帝国。多带劲儿啊！”

　　“我现在想的是我爸我妈怎么样了。”成明星一脸的担忧，这让苏云笛有种恨铁不成钢的苦恼。

　　霸业呀！英雄呀！这好不容易拣便宜来的穿越，这成为某大陆王者的机会，这小子竟然说什么老爹老妈，纠缠于这等凡尘俗事上，能有什么大出息？

　　苏云笛不满归不满，却没表现出来，只是拍着成明星的肩，不断小声说着：“咱们俩高中生，莫名其妙掉进这么个陌生的世界，有人保护、关照，总比自己闹强吧？你小子可别犯傻啊……”

　　很快，两位神仙就被战战兢兢而又欣喜若狂的村民们请到了村子里，在某家大院中坐了下来。在苏云笛充满智慧的询问下，很快，两个第二中学的高中生就知道了一些情况。

　　这个地方，叫云苏大陆，其文明程度，大致相当于中国封建社会，但又多少有些不同。这个小村叫丰来村，位于云苏大陆东部，村民们祖辈生活于此，日子过得宁静平和。但没想到无事家中坐，祸从山上来，也不知从哪来了几个山贼，把全村人都赶出了家门，逼着他们交出所有的钱财，正当大家没主意的时候，成明星就从天而降，一下把山贼头子给砸死了。

　　“感谢仙人降临人世，救我等于水火之中！”村里的长者严肃而恭敬地一拜到地，弄得成明星满脸通红，急忙站起来要搀人家，苏云笛见这小子抬屁股，就知道他心里想的是什么，一把将他拉回椅子上，只是冲老者点了点头。

　　一通朝拜歌颂之后，入夜时，村民们为两位神仙准备了一顿丰盛的饭菜，伺候着他们吃饱喝足后，又将村里最好的房子给他们让了出来，打扫干净后一起将两个高中生送了去，连连施礼后，才纷纷退走。

　　“你小子可别坏咱们的事！”村民们刚一走，苏云笛就冲成明星发起了火。

　　“骗人总是不好的吧？”成明星咧了咧嘴。他也不是觉得应该实话实说，不过他认为这谎话早晚都有穿帮的一天，真到了那个时候怎么办，是必须要考虑的。然而苏云笛并不想理这些，他双眼闪着光，胸膛里燃烧着野心。

　　“别想什么父母朋友了，我们已经回不去了，这里是我们的天下，我们要在我们的天下里，建立不朽的功勋！”


其004：村中闲居

　　一直以来，在和苏云笛在一起时，成明星都不怎么习惯用脑子，因为就算他再用脑子，也敌不过苏云笛篮球场上一个远投，数学课上一个完美的解，面对女生时一个潇洒的笑。所以成明星早就习惯了在一旁当野草，任鲜花招摇，他只是挺着小胸膛，很是无聊地孤芳自赏。

　　所以这次他也半自动不自动地当起了野草，本来是他眼冒金星额头鼓包地一头撞死了山贼头目，救民于水火之中，却甘心情愿想也不想地任苏云笛把这被感谢、被膜拜的光环套在了脑袋上。

　　在成明星看来，这些什么神仙、什么争霸的想法都太扯淡，他琢磨着的，是怎么回到地球，回到他的二中，回到他的家。城市里一群怪人、怪兽肆虐，简直太危险了，他担心爸爸妈妈在那个突变的城市中，会不会遇上危险。担心得抓心挠肝的。

　　对于一点也不思念父母的苏云笛，成明星真的无法理解，他的老子靠着多年的奋斗让他拥有了公子哥的身份，让他倍受老师校长的青睐，让他有了一身名牌可以吸引别人眼球，可他在这种时候却不想他们，成明星感觉心里不大舒服。

　　他不成，他时刻想着父母现在的情况，要不是手上那只戒指不知哪儿去了，他一定会天天盯着它看，往死了琢磨如何利用它回到地球去。

　　那戒指一早就丢了，在他想到既然这里真的是戒指主人说的那个“云苏大陆”，那么这个戒指就一定像那人说的那样，有穿梭时间与空间的能力的时候，他就发现戒指不见了。他惊得差点嗷嗷大叫起来，悔得恨不能连抽自己十几二十个大耳光。

　　他四处找、四处找，从最初掉下的地方，到自己经过的每一个角落，最后连眼看快被埋了的山贼头领的尸体他都翻了，可就是不见戒指的踪影。最后他终于泄了气，满含着热泪在半夜里哭了一鼻子，为爹妈祈祷了一番，骂了一通自己的无能，然后睡着了。

　　那之后他就彻底茫然了，在这个世界里要怎么办，要怎么活，他没个准谱。好在苏云笛有，于是他就更不用动脑子了，苏云笛说应该干什么，那就干什么好了。他呆呵呵地守在苏云笛身边，跟着过起了村民小日子。

　　其间苏云笛用了几招物理课和化学课上学来的知识，制造了一些小轰动，让村民们更相信了他的法力无边，对于这些小花招，数理化三门成绩常不及格的成明星表示自己也不明白，追问的时候，苏云笛往往是一笑而过。

　　成明星知道，这小子是怕自己拿这些花招来骗人，抢了他的风头，对此，成明星也是一笑而过，朋友嘛。

　　然而终于有一件事，还是令成明星忍受不了。这天晚上苏云笛很晚才回来，回来时身后跟着村里三大美女之一的小琳，女孩一脸羞涩地站在门口不敢进来，低着头摆弄着裙子，苏云笛这小子一脸的色迷相，搂着成明星的肩膀进了里屋：“哥们儿，够意思，今晚上出去找别的地儿睡一宿。”

　　“干啥？”成明星装傻是爱装傻，但可不是笨蛋，他知道苏云笛这小子憋着什么坏水，脸立刻就撂了下来：“我说苏云笛，你装神弄鬼的什么我都不反对，这事儿可不成！”

　　“你激动个屁啊。”苏云笛瞪了他两眼，“我在这里也得娶妻生子吧？也得谈恋爱吧？我谈个姑娘带回家，我愿打她愿挨的事儿，你激动个毛？”

　　“愿挨？”成明星哼哼着，一改从前完全服从苏云笛指挥与领导的作风，“别的事我可以当看不见，但这事儿不成！这关系到女孩的清白，你要真是想娶她，我一个屁也没有，可你自己说，你想娶她吗？过去在学校里，你扯这个我管不着，因为女生都知道你是谁，你究竟是个什么人物，可现在不成！你这叫骗，骗你懂不懂？”

　　“你让门夹了还是让驴踢了？”苏云笛一脸恼羞成怒的相儿，“我他妈跟谁上床你管得着吗？你小子要是嫉妒了，村里还有好几个漂亮姑娘，你追去啊？在学校里没人待见你，在这里可不同，你现在是神仙，想泡谁泡谁去，跟我这儿较什么劲？”

　　“不是那么回事！”成明星把眼睛瞪了起来，苏云笛第一次发现，这小子来劲的时候还真有股子气势，搞得他一下缩了回去，形象立刻见小。

　　“你要是实话实说，这事儿我绝不带管的，可你说过实话吗？你以狗屁神仙的身份，把人家好好的姑娘骗上床，你好意思吗你？”成明星的眼睛越瞪越大，几乎有夺眶而出的趋势。“我刚才说轻了，你这不是骗，你他妈这叫骗奸你懂不懂你？”

　　成明星发怒时，那气势真不是盖的，虽然苏云笛个头比他高，身板比他壮，可这时在他面前，却怂了下来。他不得不承认，理直气壮这词儿确实不错，人家是仗义而言，顶天立地，惊天动地，哭天喊地，他呢？诱骗未成年少女的犯罪分子，这个自卑哟。

　　“好、好，我错了。”苏云笛低着头，多年来受到的思想品德教育在这一刻发生了作用，对流氓的深恶痛绝使他也隐约看到了自己的邪恶本质，为了不错得更远，便悬崖勒马，到门口把小琳打发回家了，不过出了门时，仍不忘来几句甜言蜜语，搞得少女眼神飘忽，心猿意马。

　　这一夜两人过得都不怎么好，一个仍为好朋友的堕落而气愤，一个觉得某个小子太事多，而且不够意思，今后要再这么下去，这异界的日子就真没法过了。

　　俩人因为这事，三天没怎么说话，都是到必要时，你说一句，我嗯一句的。不过这么一天，他们与村民们在一起的时间就相对多了。

　　成明星对云苏大陆的民风十分感兴趣，村里有个在城里呆过的弹词先生，弹的一手好弦琴，唱得一口好词，很快就把成明星吸引了过去，他没事儿就朝弹词先生家跑，听这位洪先生唱词弹琴，没事也跟着学弹两下，唱两句。

　　洪先生会唱的词，不多，就一大段，是讲云苏大陆一千多年前的历史，说当时出了一个了不起的英雄，将纷乱的云苏大陆统一，形成了一个强大的国家，结果国家刚成立不久，这英雄就死了，于是国家再次分裂，战乱四起。

　　成明星爱唱歌，但从小学起就是出了名的跑调王子，弹词先生就耐心地教他。在村民眼里，成明星就是个神仙的小跟班、小徒弟，相处时间长了，见他脾气好，人随和，都把他当成和自己一样的凡人看了，所以跟他都不见外，像洪先生，有时成明星死笨脑袋听不懂他的讲解时，洪先生常上去就照其脑壳上一个指炮，弹得成明星眼冒金星的，还得喊：“弹得好！”

　　苏云笛是神仙，又长得帅到要死，村里的大小姑娘们自然天天被他吸引着，跟一群蜜蜂叮鲜花似地整天叮在他身旁，这小子自得其乐，陶醉在女人堆里，不过经过那一夜之后，却再没敢往“家”里带女人。

　　成明星就正相反，天天和村民们混在一起，今天到这家混饭吃，明天到那家蹭酒喝，没事还和村民们一起下地干活。他在地球上时，少有朋友，平时也没人爱理他，到了这里可正相反，村民们见了他争着抢着问好打招呼的，弄得他满满一心全是亲切感，自然愿意和他们泡在一起。

　　成明星别的科目都不行，但语文却从小就好，不过你要真问他什么诗词歌斌的，他还真背不上来几句，要不就是背出了诗句不知诗名，要不是就这首两句串到了那首两句。不过他的应用能力好，拿老师的话来说，就是考试考得不怎么样，说起话来完全可以冒充文艺青年。他是把语文那点东西真搞明白了，而不是只背下了通篇的名著好诗。

　　这田园风光，青空湛蓝的，一下就把这小子的文青潜质给陶冶出来了，兴致所至，成明星做了好几首诗，不过村民们大多听不懂，只是觉得这神仙跟班说起话来有些奇怪，估计是天上人说话就这熊样的缘故。

　　日子过得太舒心了，人就没了动力。苏云笛一开始说什么以此开始，争霸天下，结果到了后来，就变成了天天骗着大姑娘小女孩围着他转，村民们一天早晚在他门前两拜。成明星也懒得提醒。

　　他觉得，既然已经回不去了，那就干脆在这里当个农民算了。什么争霸天下，什么大陆强者，这事儿他可没想过，他知道现实不是网络小说，自己也实在不是心狠手辣的料。况且这地方山清水秀的，在这儿当个农民也很惬意。

　　不过老天偏偏跟他作对，这天，他正和叔叔婶婶大爷大娘们在田里拔草，一个小伙子就风风火火地从山里跑了出来，这小子姓郑，在家排行老三，大家都叫他郑三，见他一把柴也没打就跑下了山，村民们都挺奇怪。

　　“郑三，你今天这是怎么了？”成明星也直起腰，大声问道。

　　“山贼！好多山贼！”郑三一边跑一边喊，声音跑了调，脸也没有了人颜色。


其005：是逃还是战

　　按成明星想象，自己遇到这种情况，本来应该是虎躯一震，二目放电的，但此刻却只是一哆嗦，手里的镰刀掉地上差点剁了自己脚丫子，双腿一软，脑子里就一个念头：“坏了，这是报仇来了这是！不成，得跑！”

　　“三儿，别急，你从哪儿看到的山贼？真是山贼？”一个大爷拉住郑三问，郑三一个劲点头：“是山贼，好多好多，有……有个二、三十号吧，都带着刀，已经过来了，我看里面有几个就是之前那伙山贼里的人，估计是给死的那个报仇来了，快跑吧！”

　　成明星想撒腿就跑，但不成，一帮大叔大爷大婶大娘们还没动，他先跑了这算什么？会审时度势？懂大难临头各人顾各人的道理？或者是推到求生本能上？成明星可不像那个地震时不管学生自己撒腿就跑的老师一样无耻，都是相处了大半个月有余的乡亲们，都是关照过他给他吃给他喝陪他打屁聊天的朋友，他可干不来这种事。他废柴只是废在性格和能力上，可没废在人格上。

　　“没事没事，咱们有神仙在呢！”一位大婶神气十足地说，成明星看了她一眼，到现在也弄不清这帮子人凭什么这么有自信，就认为他和苏云笛是神仙，就认为他们俩能解决一切。话说他都跟他们一起种地、生活半个多月了，难道他们就看不见自己也在吃饭拉屎偶尔闹肠胃炎吗？

　　想了一想，也不怪他们，一是他和苏云笛确实是从天上飞下来的，大家有目共睹，二是自己撞死了一个大活人，却毫发无伤，这事儿说起来连他自己也觉得挺神奇四侠的，三是苏云笛这几天老拿化学、物理课上学到的小实验骗人，有几次还掏出手机来放仙乐，再加上有次拿着打火机挥手间放了一把火。这些事都是云苏农民们无法理解的，不以为神才怪。

　　可他自己却知道两个傻高中生有多少斤两，他倒是想一挺胸就说：“来吧，别怕，有我呢。”可他知道那没屁用，还不如带头跑。

　　“快回村里，找我的同伴去！”他淌着冷汗招呼大家，“我法力不行，得靠他！”

　　村民们这才明白过来，确实，除了当时一头撞死了山贼头目外，这神仙跟班再没展现过什么法力，而大神仙盘古仙人却不一样。

　　想到这点，当时村民们就慌了，拉着成明星就朝村子里跑，一大叔嫌成明星跑得慢了，干脆背上他，结果立时就落在了队伍后方，众人看他落后，当时就都慢了下来，拎着镰刀护在左右，一副宁肯牺牲一群不肯落下一人的团结友爱精神。

　　这精神立马就把成明星感动了，在已经人情淡漠，除了钱外人的眼睛已再看不到别的东西的地球上，这种团结友爱也只存在于课本之中了。成明星感觉自己看到了这世上最美好的东西，有点鼻子发酸的感觉。

　　当大伙跑进村子里时，田那边山坡上，便已经出现了山贼的影子，果然和郑三说的一样，有二三十个人。这些人在山坡上散开，显得稀稀拉拉，但队伍的面积立时就扩大了，看上去十分吓人，郑三一路大呼小叫，惹得村里一阵鸡飞狗跳。

　　成明星挣扎着从那大叔背上跳了下来，一路狂奔着冲进了他和苏云笛的神宅里，别人虽然跑得比他快，但却不敢轻易冲撞神宅，只敢在门外站着，焦急地等他来，他冲进院里，脚下一绊，脑袋撞开房门扑进了屋里，把正在调戏几个姑娘的苏云笛吓了一跳。

　　“还没过年呢，你急着拜什么年？”

　　“出事了！”成明星爬了起来，没空理摔出了血的鼻子，也没空理苏云笛占便宜的玩笑，“山贼，有二、三十号山贼，奔村子来了！”

　　苏云笛哆嗦了一下，然后立刻意识到自己的失态，急忙冲姑娘们一笑：“别怕，有我在呢，你们先出去。”

　　姑娘们手捂着胸口，一副小惊小怕的样子，挨个快步跑了出去，苏云笛几步过来把门一关：“怎么回事？真来山贼了？已经到村子里了？”

　　“估计再有个五六分钟，就到了。”成明星抹了一把鼻血。

　　“真有那么多？”苏云笛表情有点动摇。

　　“我亲眼看见的！”成明星再抹了一把鼻血，“苏云笛，赶快想想办法吧，你脑筋比我好，主意比我多，也比我会打架。还有，你数理化学得好……”

　　“这跟数理化有个屁关系！”苏云笛打断了成明星，“还想什么想，快跑就是了！”一边说，一边冲进自己卧室里，拿刀把被面割下一大块，朝地上一铺，把这些天来村民送给他的贵重物品一股脑地扔在上面，打起了包袱。

　　“愣着干什么？还不快收拾你的东西？”他一边忙一边叫，“要快！咱们可就指着这些东西，当咱们在异界基业的起动资金了！”

　　“你要跑？”成明星站在卧室门口，怔怔地看着苏云笛，“那这些村民怎么办？”

　　“他们不会有事的。”苏云笛说，“只要他们不反抗，山贼抢了东西也就走了。”

　　“不可能。”成明星摇着头，“他们里有上一次来的山贼，他们肯定是来报仇的。”

　　“你怎么不早说？那咱们就更得快走了！”苏云笛吓出一身汗，背上背包就冲出卧室，“我让村民们先到村前去挡一阵，你对他们说，要争取时间，咱们两个在村里作法请天兵，然后咱们就……”

　　“就顺着村后边溜？”成明星瞪大了眼睛，怔怔地看着苏云笛。

　　“聪明！”苏云笛帅帅地笑着，冲成明星伸出了大拇指。

　　“聪明你马勒戈壁！”成明星冲口而出一句神级脏话，世间脏话立时再莫能与其争锋，这话把苏云笛骂得怔在原地，表情如同傻子。成明星上去一把揪住他领子：“你还有没有人性？乡亲们供你白吃、供你白喝，那些小女孩大姑娘天天围你前围你后，你还差点领着人家上床，到头有事时，你就这么把他们推出去当挡箭牌，然后自己开溜？你还是不是人？”

　　苏云笛在愣了一会儿，立时也怒了，他一把推开成明星，也瞪圆了眼，就像在和同类雄性决斗时炸开脖子上毛毛的公鸡：“成明星，你想当英雄是不是？好，那你去当！老子就是一个普通高中生，我不是黄飞鸿，也不是李小龙！我没理由把脑袋伸出去，让异界的山贼砍！我也没理由强出头，和异界的陌生人一起死！二、三十号山贼，老子可斗不了，老子得琢磨自己怎么保住这条命！”

　　“陌生人？”成明星眼睛有点发红，他不明白苏云笛怎么这么无情。他想对着他大吼：“一起生活了大半个月你说他们是陌生人？天天给你送吃送喝，你衣服脏了他们比自己儿子死了还紧张，你觉得无聊了他们想尽一切办法恨不能把自己变成一陀屎让你开心一下，你说他们是陌生人？”

　　但这话在他肚子里憋了片刻，还是没能出口，他只是脸红脖子粗地冲苏云笛行了个礼：“我求你了，苏云笛，看在相处这么多天，他们待咱们俩不错的份上，帮帮他们吧！山贼也是人，你把那些什么化学实验搞上两个，吓唬吓唬他们，他们说不定就跑了……”

　　“放屁！”苏云笛急了，背着包向就走，“你有本事你去挡山贼吧，我可得跑了！”

　　成明星愣愣地看着他出了门，愣愣地听着他在外面大喊：“我的子民们，请你们到前边先挡住山贼，我会在村里做法……”

　　“做你大爷！”一阵狂怒，让成明星想也不想，就从屋里冲了出来，瞪着眼睛站在苏云笛面前，狠狠盯着苏云笛的双眼，正要继续说下去的苏云笛，被这家伙的一股不知什么之气给吓坏了，怔怔地看着他那一对发红的眼睛，张着嘴说不出话来。

　　“苏云笛，你要敢做出这么卑鄙无耻的事来，我现在就掐死你！”

　　成明星赤裸裸的低声威胁，让苏云笛打了个寒战，他第一次了解到武侠小说里写的那种眼神能杀人是什么意思，此刻的成明星身上散发出一种什么东西，那东西让苏云笛不敢按自己的想法去办事了。

　　“可我们救不了他们啊！”苏云笛软了下来，在成明星耳边小声说。成明星固执地摇了摇头：“有办法，你一定有办法，你有办法让大家相信你是神，就一定有办法吓住山贼！”

　　“你这是想把咱们两个都害死！”苏云笛狠狠骂了一句，忍不住生出一拳把成明星打昏，然后借机逃走的念头，这他有意无意地一转头，发现那伙山贼离村口也就只有几百米远，看来已经来不及了。

　　“你个王八蛋！”苏云笛恶狠狠地骂了他一句后，转过头看着山贼，脑筋迅速地转了起来，发现苏云笛开始思考的成明星一脸的喜出望外，又恢复了二货的表情：“苏云笛，我就知道你是个大好人！我就知道你有办法！”


其006：燃烧瓶

　　丰来村的位置不错，背靠着一座山崖，那山崖向前延伸，把村子左半边也挡了起来，就只有两面对着田地，如果考虑防守的问题的话，比较不那么令人头疼。苏云笛在这生死攸关的时候，拼命冷静了下来，迅速打量了一下周围的地形，然后冲进屋里，抱着油罐子冲了出来，一路飞奔来到村口处，几脚踢散了村边的一个柴草堆，哗地一下把油洒在上面，然后从口袋里掏出打火机，蹲下去将油点着。

　　火焰呼地一下就升腾起来，燎得他一个大屁墩坐在地上，好不狼狈，可他没空管这些，只是回头大叫：“快，像我这样子做，把所有通向村里的路，都给我封上！”

　　大仙不使法力，却使上了这法子，村里人都觉得有点怪，但大仙的吩咐却无人敢违背，急忙冲进家里，抱了油罐子出来，把通向村内的各个大小道路都用火点着。

　　这里不同于地球，还没进步到以煤为燃料的阶段，所以家家户户都会储备上充足的干柴和稻草，用来烧火取暖做饭，有不少勤快的人家，柴草打得多，院里放不下，就直接堆在院外路上，这时却方便了他们放火，等山贼们冲到村前四、五十米远的地方时，村里各个路口都已燃起了大火。

　　“大哥，这……这冲不进去了啊？”一个孔武有力的家伙，凑近山贼的头目问。“怎么办？”

　　“这帮家伙胆子不小啊。”头目哼了一声，用刀一指村里，“竟然敢反抗？大爷我饶不了他们！”

　　“大哥，他们不反抗你也没打算饶他们吧？你不是专门来给二哥报仇的吗？”那个孔武有力的家伙显然脑子有点问题。

　　“我问你们，那天真是什么飞人撞死我二弟的吗？”山贼头目一把拉过一个山贼，瞪着眼问。

　　“我们亲眼见的。”那山贼悲愤地点头，“二哥正要那些家伙把值钱的东西都交出来，一个小子就从天上掉下来，把……把二哥活活给砸死了！”

　　“那我怎么没见那神仙飞过来，把我再给砸死？”山贼头目瞪了他一眼，用刀指着他，然后点了点另几个人：“你们这帮蠢货，是不是合起伙来骗我，一会儿就能见分晓！我要是见不着那能飞天砸人的神仙，我就把你们剁了祭我二弟！”

　　“大哥，现在怎么办啊？”那个孔武有力的家伙又开了腔。“进不去啊。”

　　“笨蛋！”山贼头目瞪了他一眼，“你等火灭了不就成了？他们柴再多，也架不住这么烧法，一会儿一个不好，说不定还点着了自己的房子，省了咱们的事了！”

　　“也是哈？”孔武有力的家伙抓着屁股笑了起来。

　　其实这个时候，不但是他们发现了这种拦路法的危险，苏云笛和村人们也都知道，这很危险。村人们是相信苏云笛，所以也不顾那么多了，而苏云笛则是因为一时脑子发热，才想出这种主意来。现在眼看着一个个柴堆熊熊地燃烧着，一个不好火势就能燎村，苏云笛也有点冒汗了。

　　不过帅哥不愧是帅哥，他脑子飞转间，突然想到了一种武器的制做方法，当下大叫：“快回家里，把所有的酒瓶子都装上油或者酒带过来！再点上火把，准备一些容易烧的布条，要快！”

　　谁也不知道这盘古大仙要干什么，但却都异常听话，立刻四散而去，不一会儿，手里拎着装上酒或油的瓶子的村民们，就又集中到了苏云笛身边，成明星也跑回自己屋里找到了四个瓷瓶，装好后，把苏云笛那被割坏的被面割得更坏，变成好几条破布拿了过来。

　　“大家看我的！”苏云笛大叫着，将一条布搓了几搓卷了几卷后，沾上了油，用力塞进瓶口把瓶子堵上，然后拿着打火机，对准了那布条：“如果他们冲过来，就用火把布条点着，然后把瓶子对准他们扔过去！明白了吗？一定要点着后立刻就扔出去！”

　　“我咧！”成明星一拍脑门，“这是要做燃烧瓶啊这是！这么简单的武器，我怎么就没想到呢？”立时看着苏云笛，满眼的小星光闪烁，那崇拜之情溢于言表。

　　但苏云笛只是狠狠地瞪了他一眼，那意思好像是在说：成明星，你给我记住，今天这事儿不带这么容易完的。咱们俩的朋友关系到此结束，今后你走你的，我走我的，再别想让我和你称兄道弟了！

　　苏云笛在这力指挥着大家制造燃烧瓶，成明星的目光却情不自禁地移到了那些堵路的柴草上，现在容易燃烧的稻草都已经化成了灰，但柴才刚刚开始发挥威力，他不由觉得有些头皮发麻：这火势要是大了起来，别等山贼来屠村了，他们自己就要把自己烧个干净。

　　“救火吧，先救火吧！”憋了半天，成明星终于才喊出了这一嗓子，然后就第一个冲进屋，用铜脸盆端水出来，向附近火势极凶的一个柴堆上泼去，嘶啦声响中，一股白烟呼地冒了起来，呛得他直咳嗽。

　　村民们也意识到了不妙，立刻分出一部分人，回屋里、到井边，拿盆拎桶，提水来浇，把各个烧着的柴堆靠近房屋的一面，都浇上了水，没多久，滚滚烟尘就从小村的各个路口飘了起来。

　　“大哥，他们这是干啥呢？”孔武有力的山贼看着村民们先放火，后浇水的忙个不停，一脸的不解。

　　要说山贼头目之所以能当上山贼头目，果然是有些斤两的，他想也不想，一撇嘴：“这还不简单？见咱们杀了过来，一时没主意，就想到放火阻路，然后发现这么干容易把整个村子都点着，就又开始灭火了。这帮子人，怎么跟小孩儿一样？都想的是什么主意啊！”

　　他这话说得倒是不错，苏云笛其实就是一个小孩。

　　浓烟过后，山贼们眼见着正面大路上的火势小了，山贼头目不由眼睛一亮，把刀一挥：“兄弟们，别在这些个小老百姓面前，丢了咱们山寨的脸，给我一起上啊！”

　　“上啊！”三十来个山贼一起喊了起来，声音虽然不整齐，但听起来还是很震撼人心的，村里老百姓们听得肝都颤了。

　　“别怕，大家别怕！”成明星其实比谁都害怕，但这时候也不知哪股热血没在腔子里呆住，一下子窜了出来，激得他头脑发热，抢着跑到前边，一手里拿着个白瓷酒瓶，一手拿着个小火把，大叫着：“有……有……”有了半天，嘴里和脑子里还是啥都没有。

　　“有我们在，他们就别想占到便宜！”苏云笛大吼一声，疾步向前，眼看着山贼们越冲越近，心突突地跳了起来。他知道，自己这不到二十岁的小命说不定就要在今天玩儿完，心里也说不清是个什么滋味，唯一想干的事就是在成明星屁股上踢一脚，把他送到山贼刀下去。因为要不是这王八蛋，他早跑了。而且再往前推，要不是这王八蛋，他也早就尝过睡姑娘是什么滋味了。

　　孔武有力的那个山贼，腿长步子大，第一个跑到了熄灭一半的柴堆前方，瞪圆了眼，大吼大叫，手里举着的刀也跟着一起得瑟，苏云笛怕得小脸都绿了，但还是一咬牙，点着了手里的陶瓷酒瓶，一下子扔了过去。

　　打沙沙包、投垒球，这都是小学体育课的达标项目，作为体育健将的他，虽然多年没干这个了，但一样很有把握。这一瓷瓶咣地砸在那山贼的头上，一下碎开，里面的油哗地流了山贼一身一脸，瓶口上烧着的布条，一下将油点燃，这家伙立刻就成了一团人形火球。

　　“我的妈呀！”孔武的山贼鬼器神嚎着，挥舞着胳膊往后就跑，撞翻了两个同伴后摔在地上，发出嗷嗷的惨叫声，苏云笛青着脸快速退了回去，冲着村民们大叫：“扔，扔他们！”

　　立刻，一个个装着油或酒，且被点燃的瓷瓶就呼呼呼地飞了过去，有的砸在山贼的身上，立时起火，有的摔在山贼旁边的地上，烧着了山贼的裤角，一时间村外空地上成了火海地狱，惨叫声和火光并起，火苗子并山贼齐飞。

　　“这是什么东西？”山贼头目瞪圆了眼，惊讶地看着这新式武器，其他的山贼也害怕了，冲过去的又转头跑了回来，还没挪步的忍不住向后退了退。

　　“好啊！”成明星兴奋地叫了起来，见有个山贼挣扎着要往回跑，立刻快步向前，把手里的油瓶子点燃后扔了出去，正砸在那家伙背上，立刻，这山贼便嚎叫着，带着一团火跑远了。

　　“往河里跳！”山贼头目大呼小叫，身上着火的山贼们立刻向着远处的河流奔去，扑通扑通地一个个扎进了水里。油和酒浮在水面上，仍在燃烧，那景象颇为诡异，让山贼头目冷汗直流。

　　“大哥，就是那小子砸死二哥的！”一个之前见过成明星的山贼，这时又看到了那张他一辈子也忘不了的脸，于是指着成明星大叫起来。山贼头目看着他，一时间红了眼，挥刀大叫：“上，一起上！小心那些着火的瓶子，冲上去杀了他们！”

　　苏云笛回头看看，村民们手里也就还有十来个燃烧瓶，而山贼却还有二十来人。

　　“完了，我这次让成明星这二货给害死了！”他异常悲愤地在心里骂着，十分想把手里的燃烧瓶砸在成明星身上。


其007：要死了吗？

　　眼看着山贼们就要扑了上来，苏云笛青着脸将打火机对准了燃烧瓶瓶口，并示意其他人跟自己一起这样做，这个时候成明星突然来了劲，大叫起来：“大家扔准点儿啊！燃烧瓶不多了！”

　　苏云笛立刻就有一种把成明星扔出去给山贼的冲动，狠狠地瞪了他两眼后，这二货终于明白自己说错了话，急忙捂上了嘴。

　　然而这也晚了，山贼们早听到了成明星的话，山贼首领乐了：“不多了？那可太好了！兄弟们，都给我机灵点！”说着，这悍勇的家伙竟然第一个冲了过去，有两个村民立刻将瓶子丢了过去，结果这家伙只是装出要冲的样子，只向前一步，就立刻跳向一边，俩瓶子全砸地上了。

　　山贼们不由大笑了起来，山贼头领将刀一挥，冲着村子里大吼：“听着！只要你们把砸死我弟弟的那小子交出来，我饶你们全村不死！”

　　村民们的目光一下集中在了成明星身上，成明星一怔，傻傻地看着大家，苏云笛也看着他，脑子里做着激烈的思想斗争，要知道，这货可是自己的朋友――虽然自己更多时候只是把他当成个不要钱的跟班，但好歹一起在高中里混了将近两年，而且还是与自己一起掉进这异界的唯一地球人。

　　可要不是交他呢？凭这几个燃烧瓶，肯定是挡不住山贼了，到时他们一拥而上，自己还不肉泥烂酱化？

　　正在苏云笛做着天人交战的时候，成明星的心里也激动着。他开始琢磨，思索村民们会不会把自己交出去，换来大家的平安。他感到害怕，觉得山贼这一手实在是太贼了，换成他是村民，还真会对这条件动心。

　　“我……我去！”他颤抖着，把手里的燃烧瓶放在了地上，慢慢地向着村外走去。

　　他没觉得自己这样做，会在村民们眼中高大起来，他明白，这顶多让大家松了一口气而已。他不想死，也不想当什么大英雄，当然，如果能不用死就当英雄，他还是很乐意的，但如果当英雄就得死，他就犹豫了。可现在由不得他犹豫，他觉得，这生死存亡的关头，村民们八成会选择把他交出去，自己反正是死定了，与其那窝囊地被别人扔出去，还不如像个汉子似的自己走出去，说不定那山贼头领突然间福至心灵脑袋瓜子一热，还会竖起大拇指夸一句：是条汉子！跟我混吧！

　　他在村民们惊讶的目光中，走出了两米远，这两米长得像他这一辈子，短得也就是几步，他刚一走出去就后悔了，觉得自己傻得开了花。他盼着村民们能被他感动，像电影里演的中国农民一样高喊一声：乡亲们，跟小日本拼了吧！然后不顾一切地拉住他，为了他和山贼拼命。

　　可没人出声，人们只是静静地、默默地看着他，没有任何人有挽留的意思，苏云笛也没有。他绝望了，一边骂自己是个真正的二货，缺心眼的傻×，一边全身哆嗦着。他想转过身说：我后悔了你们救救我吧，可又说不出口。

　　“小神仙，你……你不是要送死去吧？”终于，弹词的洪先生犹豫着开了口，成明星这个感动啊、这个高兴啊，回过头眼中带泪地点了点头：“可不就是……”

　　“各位，抱歉。”苏云笛这时突然叹了口气，“我……我因为私下凡间，昨天受到了天罚，现在法力已经没了，何时能恢复、能不能恢复，还是未知之数。现在，我们也只能靠成神仙了，让我们感谢他的无私牺牲吧！”

　　说完，这狡猾的家伙就冲着成明星鞠了个躬，在他的带动下，醒来有些犹豫的村民们，都跪了一地，哭着喊着：“二神仙，多谢您呀！”“二神仙，我们这辈子也不会忘了您的大恩大德！”

　　成明星彻底崩溃了，他没想到苏云笛在关键时刻竟然把自己推了出去。可再一想，送死牺牲的二货主意，根本就是自己想出的，步子也是自己迈出去的，却怪不得苏云笛，要怪只能怪自己二，没能耐还非得爆热血。“二神仙”，他想着这三个字儿，觉得自己确实是二到了家，都二成神仙了。

　　回头又看了村民们一眼，见到他们眼中的泪水，成明星又感动了。都是平凡的普通人，不是梁山好汉，哪个不怕死？哪个不希望灾难临头时，有个英勇的人出去挡上一阵子？或是为民杀身取义？想想平时他们对自己的好，成明星又觉得自己这义取得也值。

　　“爸，妈，也不知你们在地球上怎么样了，也许……已经被那些怪物杀死了吧？”成明星心里难过到了极点，“儿子这就来了，和你们一起上天堂去。对，咱们都是好人，好人死了自然上天堂。妈的，唯一遗憾的是老子连姑娘的手也还没拉过呢……”

　　本来有点释然了，一想到这个遗憾，成明星不免又悲愤起来，猛地嗷一声大叫，对着山贼们冲了过去。他想好了，反正是要死，不如死得像个大英雄似的，就像人家项羽，死是死了，败是败了，可被人民传颂了千年，反观刘邦，汉族的民族之名还是由他这儿来的呢，可他的后代子孙可没少骂他小人、流氓、臭不要脸的。

　　可惜他这副形象实在对不上英雄的号，说是发了疯还有人信，山贼骤见这家伙鬼叫着冲了过来，还以为有什么妖法要使，吓得都退了几步，山贼首领看得有点沉不住气，骂了两句后，也谨慎地退了退，伸手抄起一块石头，试探着掷了过去。

　　呯！一声响后，成明星觉得额头生疼，眼前发黑，摇了两晃，咕咚一下就倒在了地上。他迷糊着摸了摸额头，当初撞死山贼的那个地方又鼓起来了，摸上去挺疼。

　　“吓老子一跳。”山贼头领愣了一下，随即大笑起来：“什么神仙！狗屁！”说着，提刀就走了过去，一脸的凶神恶煞：“小子，是你撞死我兄弟的不？”

　　成明星挣扎着半坐起来，看着刀光闪闪，觉得自己有点眼花，他回头看了看，见到一群傻愣愣的人中，苏云笛正缓慢地向后退，很人躲开人群找个机会逃走的意思，他想张口骂，却没那个力气了，他看到山贼头领把刀举了起来，对准了自己。阳光照在山贼头领身后，头领的身影看上去变成了一个大黑怪，长刀就像他脑袋上顶着的长角，看上去挺吓人。

　　他知道这刀肯定得劈下来，可这次他不想抱着头闭上眼了，上一次这种情况时，他掉进了这个云苏大陆，这次呢？会再出现奇迹吗？不管有没有奇迹，他都不想闭眼了，这次死得就像个汉子一样吧，亲眼看着刀劈开自己的脑壳，这种机会不是人人都能得到的。

　　“天蓝蓝，水清清，四野清风唱，八方飞鸟鸣……”就在山贼头领将要手起刀落之际，一阵歌声响了起来，一个短须男子，自小河那边大步而来，一边走一边唱，歌声嘹亮，直穿云霄，声音动响，引来飞鸟各鸣，连山贼头目，也在迟疑间放下了刀，抬头打量着他。

　　这男子看上去似乎有四十余岁，身材修长，面容清秀，束发无冠，穿着一件紫色碎金花边的长衫，肩上扛着一把剑，剑柄上系个酒葫芦，颇有几分仙风道骨，他走到河边，便一屁股在对岸坐了下来，隔着那只有两丈多宽的小河，向这边问：“拿刀的那个，你这是要干嘛？”

　　成明星只觉眼前一亮，小说、电视、电影里，这等有仙道风骨的人，必然是一代大侠，救民众苍生于水火风雨之中，饿肚皮快蹬腿儿之时，他喜出望外，欢天喜地，就差没直接大叫：“大叔，救命！”了。

　　“杀人啊。”山贼头领愣了一下，然后就笑了起来，“我说你这人，曲唱得不错，是城里唱剧班的唱师不成？来，给大爷唱上一段祝祝兴。”

　　那人一点头：“好，难得遇上这么好玩的事，哥哥我就活动一番筋骨吧。”说着，真的清了清嗓子，大声地唱了起来，一边唱，还一边用手拍着大腿相和。

　　山贼们你看看我，我看看你，不约而同地都笑了起来，一个山贼说：“大哥，这可不错，杀人时还有人给唱曲，挺风雅的啊！”

　　村民们则在惊慌之余，用略带愤怒的眼神望着那人。

　　“好，唱得好！”山贼头领大笑了起来，看了看成明星，再次将刀举了起来。

　　成明星绝望了，他看着那个闭着眼唱曲的家伙，不相信他有一眨眼间就横越三十多米距离来到自己面前的神功绝技，而山贼首领手中那刀，却不用一眨眼，就能到达自己脑袋瓜子中间，他意识到即使这个仙风道骨的混蛋真是大侠，要来救他，也已经因为瞎扯淡而来不及了，他刚才鼓起的勇气一转眼就再挺不住，一下子软了下来，不由闭上了眼。

　　凛冽的刀风，扑面而来。


其008：将师

　　就在成明星把眼睛闭上，很不英雄地痛苦等死时，山贼首领手中的刀也劈了下来，然后就是鲜血扬起，溅落草地，人头骨碌碌地滚来滚去，仿佛皮球。

　　没了头的身子，还保持着挥刀的姿势，只是那刀县在半空，已再落不下去。

　　死的当然不是成明星，而是山贼的首领，至于为什么是他，这事说起来简单，但又很是复杂，起码包括苏云笛在内的丰来村村民们，就都不明所以不懂为啥，虽然整个过程都是他们亲眼见到的。

　　那事太违背常理了。

　　就在山贼首领要挥刀的刹那，那个仙风道骨的来人，还在闭着眼唱着歌，没有动的意思，就算他想动，想来阻止这一刀，也已经来不及了。可就在这时，于刹那之间，五道身影突然出现在山贼王附近，其中最为高大健壮的一个，挥起手中长剑，一剑横扫间，山贼头领的脑袋就飞上了天。

　　那是五个身穿着暗黄色轻甲，手持四尺长的双手剑的战士，杀掉山贼头领的那个全身披甲，头上也戴着头盔，其他四人都是上身披甲，手腕与小腿上有铠甲保护，其余部分是白色的宽松衣裤。他们都有着略微偏白的肤色，脸上没有一丝表情，眼睛中也没有瞳孔，只是一片白色。

　　见头领被突然出现的怪人杀死，所有山贼都怔住了，最先缓过神来的几个，立刻怒吼着，提刀冲了过来。高大的怪人将手中剑一挥，他的四个同伴立刻向着不同的方向冲了出去，与冲过来的山贼迎面撞在一起。

　　等了好久也没等到钢刀落下的成明星，一边纳着闷一边睁开了眼，第一眼，就看到了站在自己对面，举着刀一动不动的尸体，那个已经没了脑袋的家伙，竟然没倒，也不知算是他的身体有种，还是杀人者刀太快，一刀下去，斩下了这人的脑袋，却没影响他身体的平衡。

　　成明星吓得妈呀一声，连滚带爬地躲到一边，然后就又看到了那个救了他的怪人，他一怔，隐约觉得这个没眼珠的家伙似乎有些眼熟。

　　在哪儿见过呢？在哪儿呢？成明星苦苦思索着，突然眼前灯光一亮：是了！那些冲入二中杀人的怪人，神态动作和眼前这家伙十分相似，好像……是同类！

　　没错，成明星觉得同类这个词儿最适合用来形容二者间的相似度。

　　仙风道骨的那家伙还在唱着，越唱越起劲，越唱越高兴，他拍着大腿，梗着肚子，仰天高歌，引得身后林中百鸟齐鸣。在这鸣唱声中，突然出现的怪人们无声地挥起那一人多高的长剑，将一个个山贼或拦腰斩断，或一剑穿心。

　　那个最为高大，全身披甲的家伙，更是一剑刺穿一个山贼后，再以那仍串着一个死人的长剑，再穿透了一个山贼，然后将长剑一甩，用两具尸体将又一个冲上来的家伙砸了个跟头，然后没等那家伙爬起来，他就冲了过去，一脚踩在那家伙面上。

　　骨头碎裂的声音，完全掩盖了没来得及出口的惨叫，山贼的头深深陷入地上，大坑边只只见到弯了下去的脖子。

　　成明星看得吞了口口水，愣愣地坐在那里，一动也动不了。他很想站起来，转身就跑，跑回到村民们的身边，或者是找个安全的地方躲起来，但他做不到，那些杀伐果断的怪人的一举一动，都吸引住了他的眼球，他突然在现实中，而不是小说和电影中看到如此勇猛的战士，心里说不上是兴奋还是害怕，是紧张还是恐惧。

　　他只是怔怔地看着，目光一刻也不能从那些怪人身上移开，一种奇怪的情感，令他觉得这些怪人都很漂亮――是天地间最美杰作的那种漂亮，而不是长得好看的漂亮。

　　转眼之间，二十多个山贼就被五个怪人战士杀掉了十多个，剩下的六个人，吓得面无人色，一副连自己姓什么都吓忘了的架势，妈呀一声转身就跑，跑得张牙舞爪，而且像是怕身上重物太多影响速度似的，把手里的兵器全扔在了身后。

　　“跑不了的。”仙风道骨的男人突然不唱了，睁开了眼睛，看着那几个亡命奔逃的山贼，嘴角往上一扬，露出一个很酷的邪恶笑容。“动手杀人和掠夺之前，你们就应该做好被杀和被掠夺的准备了，所以，我想这对你们来说也不算是突然的结局，就都葬身在这里吧……”

　　他话音未落，又是五个怪人出现在山贼们要逃去的方向，这五个和之前那五个从穿着到长相上，全都一模一样，也是一个高大的、全身披甲的念头，其他四个没有头盔，下半身也没什么铠甲保护。

　　山贼们吓得只顾喊妈，却忘了他们这半辈子干的事儿，早就对不起生下他们养大他们的老妈了，五个怪人猛然前冲，挥剑之间，几个山贼惨叫着倒在了血泊之中。四个普通的怪人一人杀了一个，那个高大的家伙，一剑劈到了一个后，反手一剑又捅死了一个，完事儿后潇洒地甩了甩剑，淡漠的脸上没有一丝表情。

　　这些仿佛杀神一样的家伙，着实把村里人吓坏了，苏云笛老远看着，也觉得异常可怕，双腿忍不住直打哆嗦。然而与这些怪人近在咫尺的成明星却没有这种感觉，他只是觉得着迷，迷这身漂亮的铠甲，迷那高大的身形，迷那毫无表情的表情，迷那双没有眼瞳的眼睛。

　　“好了，战斗结束。”仙风道骨的人拍了拍屁股，扫飞无数草叶，激起不少土屑，站起身来一招手，那两队怪人战士，就在各自的领头人带领下，向着仙风道骨的人跑了过去，在到达河流之前，便分别消失于相距遥远的两处，便如他们的突然出现一般。

　　这种突然消失，又吓了村民们一跳，唯一没有跳起来的，就只有弹词先生老洪一人，他怔怔地看着那个仙风道骨男一跳跃过了两丈阔的河面，缓步向着坐在死尸横阵战场上的成明星，半晌后才喃喃自语：“是……难道是……将师？”

　　“老洪，你的意思是……这就是将神术？”一位老人颤抖着问。老洪点了点头：“虽然咱们都没见过，但‘一呼可召甲士来，一将可抵百万兵’，这可是早就写在唱词里的。这不就是‘一呼可召甲士来’吗？”

　　站在不远处的苏云笛听清了老洪的话，眉头微微一紧，心里打起了算盘，立刻推开人群，来到前边，回头一挥手：“大家快熄灭各个柴草堆，小心别引起大火！”然后在村民们乱成一团救火的时候，抢着跑到了那位步伐潇洒从容的救星和傻呆呆坐在原地的成明星之间，冲着那人一抱拳，鞠了个大躬。

　　“多谢大师救命之恩！我代表丰来村全体乡亲，感谢你的仗义出手！”

　　“没什么。”那人摆了摆手，微微一笑，很有风度，略显风流。“你们这帮村民很不错啊，能把山贼收拾成这样。”他看了看那几具被火烧焦的山贼尸体，赞许地点了点头。“那个着火的瓶子武器，是谁想出来的？”

　　“我。”苏云笛指着自己的鼻子，先是一脸得意，然后立刻又换成了一脸恭敬。“我想出来的。”

　　“真是不错。”那人连连点头，又看了看成明星：“喂，小子你挺勇猛啊，我还以为你冲过去能干掉几个山贼呢，没想到让人一石头就揍趴下了，没本事就不要强出头啊，如果不是我及时出手，你哪还有命在？”

　　“哦。”成明星红着脸，呆瓜似地应着声。他还没从因那十个怪人而带来的兴奋与震撼中完全跳出来。

　　“看你的穿着，好像不是本地人吧？”那人上下打量着苏云笛，一脸的疑惑，显然分析不出这身二中校服是哪国风情。当时苏云笛说那番本神本仙如何如何的话时，他还在树林边上，当然没听到，不然的话，恐怕早惊讶地问他是哪路神仙了。

　　苏云笛多聪明的人，立刻笑了起来：“我脑子里总爱乱想这乱想那的，这身衣服是我自己想出来，然后请别人帮忙做的。”

　　成明星愣愣地看着，完全不明白苏云笛在这种事上有什么可撒谎的，但他知道，苏云笛这么说必定有他的道理。他本来也是穿着这么一身衣服来的，但和村人们相处得熟了，他就换上了村里人的衣服，现在看起来，他就像是一个村里孩子一样，没什么特别的。

　　“有想法，不错。”那人看着苏云笛，缓缓点了点头，伸手拍了拍苏云笛的肩膀：“好小子，将来一定有大出息，不枉我救一回。”然后便大笑着，转身就走。

　　“大师！”苏云笛向前追了两步，“大师留步，我有事相求！”

　　“相求？”那人回过头，皱了皱眉，“我只是路经此地，顺手救你们而已，可没那么多闲工夫管你们别的屁事。”

　　苏云笛二话不说，扑通一声就跪倒在地，咣唧就磕了个头，倒把那人吓了一跳：“喂，感谢的话说一说也就算了，磕什么头啊？”

　　“大师，请收我为徒吧！”苏云笛抬起头来，眼睛里闪烁的光要你想要它有多真诚，它就有多真诚，换成一女人面对这目光，苏云笛求她跟自己上床她都能立刻从了。“我想要跟您学本事，学这种能保护无辜人的本事！”

　　说完，咣唧又磕了个头，成明星光是听那声音就觉得疼。

　　“要拜师？”那人一愣，随即大笑了起来。


其009：感情太丰富

　　“小子，你是要拜我为师？”那人低下头来，仔细地看着苏云笛，那模样就像看一傻子。

　　“是啊。”苏云笛心里有点含糊，但面上滴水不漏，“我是孤儿，无父无母，孑然一身，最大的愿望，就是有天能练出高深的功夫，行走天下，扶危济困。但一直只能困于这小村里，没有机会遇见高人。今天您出现在这里，就是我唯一的机会，我求您成全！”

　　“拜师？”成明星看着苏云笛，听着他从容而谈，心里突然也涌起一股冲动，心想：刚才那十个怪人，一定与这人有关，难道说是什么仙法神术不成？苏云笛这小子聪明啊，这就抓住机会了。嗯，要是能召唤出这么漂亮的战士来，那可真是一件过瘾的事，要不我也过去拜个师？

　　那人上一眼下一眼地打量着苏云笛，又看了看那些烧焦的尸体，突然一点头：“好！今天哥哥我还就破一回例了，嘿嘿，要是那帮家伙看到我领了这么一个徒师回来，可不得气死？成，小子你叫什么名字？”

　　“苏云笛！”苏云笛喜出望外，咣唧又是一个头，这次有点狠，撞得有点晕，但这晕也是喜悦的晕，他仿佛已经看到霸主之业就在前方冲他招着小手，至尊王者之位也正斜倚着门，露出香肩，软声细语地说：“来嘛，相公～”

　　就在他高兴得快忘了自己姓什么的时候，二货的声音天雷一般在他身后响起：“英雄！我也要拜师！”然后就听见咣唧咣唧再咣唧三声响头，他回头一看，成明星正流着眼泪，用手捂着青肿的额头。

　　王八蛋，你跟着凑什么热闹！苏云笛恨不能回身一脚，把这小子踢回地球去。

　　“成明星，你别跟着捣乱！”他喝斥了一句，一脸的怒气冲冲，搁过去，成明星立刻就会喏喏地退到一边，任他一个在女生或老师们面前出风头。

　　可这次不同了，这二货眼睛里闪起了希望之光、坚定之光、不屈之光、不挠之光、各种之光，总之，成明星是立志要当这人的徒弟，雷打不动，八匹驴也拉不回头了。不过他脑子里想的不是什么争霸天下的大业，也不是什么拯救苍生的宏途，而就是光线对那些怪人的喜爱。

　　不知为什么，他现在觉得如果不能学到那种能召唤出怪人的仙术，活着似乎都没啥意思了。所以，为了好好活下去，他也毫不犹豫地选择了冲过来磕头。既然大师能收了苏云笛，也就能收了他，他就是这么想的。

　　“快回村里去吧！”苏云笛可不想让这么个知道自己老底的家伙跟在身边，况且，两人刚才已经翻了脸，已再不是朋友。

　　“我不回！”成明星一脸的坚定，苏云笛转过身，站了起来，一把把他提了起来。成明星身材瘦弱，苏云笛是运动健将，拎他跟玩似的。

　　“你就不要总跟着我了，你有你自己的人生，不能永远都依靠我，明白吗？”苏云笛一边故意大叫着，一边不断把成明星推远，一直推到远离仙风道骨男的地方，才用极低的声音说：“你别跟我捣乱！你不是和丰来村的人亲吗？那你就留下，好好和他们一起过农民日子好了！”

　　“苏云笛，你给我听着。”成明星翻了翻眼睛，“你要是敢不让我拜师，你也别想拜得成，我说到做到！”

　　他那坚定的眼神很有威慑力，但他那狂跳的内心，其实却是软弱得狠。他拼尽全力说出这句狠话后，没等对方吓倒，自己先吓得出了一身汗，因为老实讲，他也不知道怎么让苏云笛拜不成师。在他的想象中，苏云笛一定会大怒，但没有。

　　“你这算是威胁吗？”苏云笛面色冰冷。

　　“算！红果果地！”成明星没看到恐怖的表情，于是胆子再次放大。他突然明白自己不用动脑筋去想自己怎么让苏云笛拜不成师，因为苏云笛会替他想。

　　“好。”苏云笛点了点头，一边后退，一边用手指指着他。“好，你行！”然后，他猛地回过头，眼睛里又充满了真诚：“师父，您再多收一个徒弟行吗？这小子从小跟我一起长大，事事都得靠我，要是没有我，我怕他活不下去。”

　　“你当我开粥铺舍粥是怎么着？”那人不高兴了，“拉一个来我就管一个？你知道我是什么身份？收你一个已经是破了例，现在你还得寸进尺？”

　　苏云笛等的就是这句话，他暗笑一声，回头刚要向成明星表示遗憾，就发现那小子的眼神极不对头，时而仿佛有把刀，自己要是不顺着他来，那把刀恐怕就会飞出来，把自己射个对穿，一喝水就两边朝外喷那种的。

　　想象着只出现在变相怪杰和猫和老鼠中的这一幕，他骨碌地咽了口口水。

　　“这小子不能惹。”他在心里想。“他是知道我底细的人，如果他一高兴，把我们两个的真实身份说出来，那可就糟了。现在我还不了解这个世界，不知道他们是否知道地球，知道有异界存在，也不知道他们对异界人是什么看法，如果他们把异界人当成妖魔鬼怪，那我可就惨了。冷静，冷静，这个笨蛋除了会酸几句诗之外，哪点比我强？就让他拜吧，我就不信还能胜过了我！”

　　“师父，求您了！”苏云笛眼睛里瞬间满是泪水，一下跪在地上，咣唧唧又是两个响头。

　　见到这么感人的一幕，那人也有点动心了，摇头一叹：“好吧，就让他跟着来吧。不过事先声明，我可不会收他为徒。就让他跟着我回到本门，当个新弟子吧。将来要是有天分，就留下，要是没天分，抱歉，哪来的我就给你踢回哪去！”

　　成明星一咧嘴，心想：你要真能把我踢回地球去，我还不感谢你八辈祖宗？

　　能不能当这人的徒弟，对他来说无所谓，只要能有学那神奇法术的机会，怎么着都成，让他当杂工也成。

　　他算是被这种他臆想中的神术给彻底迷住了。

　　“还不快谢我师父？”苏云笛转过头，脸上带着微笑。成明星感觉那种笑容像在告诉他，苏云笛和他有一种恨不能把他嚼吧嚼吧嚼烂了然后再吐进茅坑变大便的深仇大恨一般。

　　“谢谢了。”他鞠了个躬。

　　“那去和你的家人告别一下吧。”那人一摆手，“我急着赶路。”

　　“我没家人，不过也得告别一下。”成明星转过头，无限落寞地甩下这么一句，然后扭头看着苏云笛。他觉得，要走了，至少要和这些乡亲们说一声，尤其是苏云笛，这阵子那么多大姑娘小女孩喜欢着他、围绕着他，好几个都恨不能让苏云笛立刻把她们收了。苏云笛就这么一声不响地走了，对她们未免太残忍。

　　苏云笛扭过头去，对他爱理不理。他彻底泄气了。

　　对，我怎么就忘了呢？苏云笛这小子就是个无情的种，他来到异界，天天泡着美女姑娘，连自己的爹妈也不想，这么一个人，又怎么会想要在分别时，对陪了自己大半个月的异界人告别呢？他找到了新的出路，根本已经不再留恋这里，这里对他来说，只是一个“开始”，而很多人都是不喜欢想起自己的“开始”的。

　　“各位大叔大伯，大婶大娘。”成明星寂寞地一个人走回村里，面对着众位乡亲，面对着仍向苏云笛投去爱恋目光的大姑娘小丫头们，他低着头，努力想自己应该说什么告别的话，但想来想去，什么也想不出来。

　　反倒是弹词先生老洪先开了口：“你们是要走是吧？”

　　“嗯。”成明星一点头，想了半天，还是想不出应该说些什么，干脆就说实话好了。“那个……其实……我们根本不是……不是神仙。”

　　“可我们亲眼见你们从天下飞下来的。”一旁一个小女孩执着地说。

　　“别说了。”一个老人把她拉开，冲成明星笑了笑：“成小哥，你去吧，我们也知道，我们这小村子留不下你。盘古大仙说了，你们的法力已经无部消失了，想是回不了天上了吧？那就在凡间当个凡人吧，也没什么不好。”

　　“是啊。”老洪点了点头，“盘古大仙看来已经打定了这主意了，当将师，这可是不错的，说不定将来你们还能恢复法力，重回天上呢。就算回不了天上，若能在人间当个将神，那也胜于归天了……”

　　成明星听得一愣一愣的，想要细问，村外的苏云笛已经喊了起来：“我师父还要赶路，你小子快一点！”

　　成明星狠狠瞪了他一眼，但离得这么远，不大声喊连说话说的是什么都听不清，更不用说眼神了。他看到那个“将师”已经有些不耐烦了，于是冲着众乡亲们深鞠了一躬，算是为多日来对他们的欺骗道歉。

　　“你等等！”老洪突然拉住他，然后冲回到自己家中，再跌跌撞撞地跑了出来，把那把弦琴递给了他：“我看你挺爱这东西的，送给你吧。你弹得已经颇成曲调，再多练练，一定比我强。还有唱功，你一直问我有什么秘诀没有，今天我告诉你，这东西也就是练出来的，唱得多了，慢慢就唱得好了。”

　　“谢谢。”成明星把那把琴抱在怀里，重重地施了一礼，再看了他们一眼后，大步去了。

　　“成小哥！”一个老人在后面喊了一句，“我们对不住你！刚才，眼看着你为我们去送死，我们却不敢出声，你要恨就恨我们吧！将来要降罪，我们也认了！是我们不好！”

　　他回过头，发现所有的人都在挥手，除了姑娘们是在挥手洒泪目送苏云笛远去外，所有人都在看他。

　　他转过身，快步地追苏云笛去了。一边跑，一边想：你这个二货！你这个滥情的操蛋玩意儿！哪来那么丰富的感情？不就是一群刚认识不久的人吗？不就是一群刚认识不久的人吗？

　　眼泪，跟随了他一路。


其010：将神术

　　“今天给你们说说将神术到底是怎么一回事吧。”

　　这天天青气朗，万里无云，微风阵阵迎面吹，桃花朵朵开……总之，一切自然景象都显示出大好的势头，是一个标准的好日子。日子好，嗨！这心情就好，你瞅这个，平时不大喜欢搭理俩少年的某人，此刻就眉飞色舞，一口酒一句话地说个不停起来。

　　三天里，三人一路南行，从偏远的小村，来到繁华的大镇，又过了一座大城后，远远地看见一座高山在远处林海后方耸立，据单树声――也就是这位了不起的英雄、苏云笛的师父讲，那里就是他们神妙门的所在，龙音山。

　　神妙门，据单树声讲，那可是本国将师门派中的大派，很是了不起的一个所在，而单树声，则是这个了不起的门派的门主，论起将神术，在全天下虽不敢说是数一数二，但也入得一流高之列。

　　虽然不知将神术是个什么东西，也不知怎样才算是高手，不过成明星每每看到单树声眉飞色舞地说着自己如何英雄了得，就忍不住想起自己刚上初中，和刚上高中时，利用同学对自己的不了解，而大吹牛皮的经历，因此认定了这家伙很有王婆卖瓜的嫌疑，对他的真实力量持严重的怀疑态度，所以每到他说起这些事时，都是一副不冷不热的表情，听着也没多大兴趣。

　　但苏云笛不同，苏云笛每到这时，总会聚精会神地听着，不时显出或兴奋或向往或崇拜或迷醉的神色，成明星感觉这小子全是装的，其实心里比他还明白单树声是在捧着牛腿吹牛皮，只不过为了讨好单树声，所以开始演青春少年热血脑残剧而已。

　　对此，他有点不屑，觉得和两年来苏云笛那英俊潇洒的酷帅形象太不一样，实在是再让他热爱不起来。不过回头想想，人家也不用他来热爱了，当初煽风点火让他回不了头只能送死时，人家就没打算再热爱他了。

　　成明星知道，其实早在二中时，苏云笛就没热爱过他。他把苏云笛当朋友，苏云笛把他当跟班。过去他自己假装意识不到，假装不懂，可现在不能再假装了，再装就把自己装进去了。成明星明白，活在现实世界里，你可以装蛋、装傻、装逼，但就是不能装自己，谁把自己装进笼子里耍给别人看，谁就是傻瓜二货。

　　他知道自己挺二的，但他觉得现在不能再二下去了。

　　关于将神术，一路走，单树声一路说，但两个高中生都没问。一个是知道问了对方，对方也不会特别待见自己仔细回答，一个是知道说了会暴露自己不是云苏人的秘密。所以两人就一路含糊着，一直跟他来到了这里。

　　一路上，三人没骑马，没步行，而是坐了一辆马车。马车怎么来的，两人都不明白，反正单树声说着说着话，他们一回头，旁边就有这么一辆。成明星感觉这马车不像是正常的交通工具，而像是战车，所以隐约觉得，这突然出现的马车应该和这将神术有点关系，至于到底有几毛钱的关系，他就想不通了。

　　苏云笛显然也看明白了，所以眼睛里往外嗖嗖地射兴奋之光，成明星看在眼里觉得有点恶心，心想这光要是射给某些星星眼的女生，女生们一定会倒地不起任苏云笛鱼肉。但这兴奋之光老往马和单树声那里飞……成明星一想到此后情景就觉得应该找个厕所呕一下才痛快。

　　难得这个时候，单树声一高兴要说将神术的事了，两个高中生立时都来了精神，眼睛瞪得老大，向往之情是一样一样一样的。

　　单树声得意地说了起来：“天下武人，无非两种，一种是修炼自己身体，使之越来越强，最终成为武师或大侠，兵卒或战将，但说来说去，也不过是凡人之体，凡人之力，再神勇，也不过是普通人罢了。另一种，则是天生的不凡者，能在修炼中炼化精神，通过引导，在体内形成‘虎符’，进而创造出千军万马供自己所用的将师。所谓‘一呼可召甲士来，一将可抵百万兵’，纵横天下，超凡脱俗，也就是我辈中人了。”

　　苏云笛听得眼放光芒，一脸兴奋，单树声见了，不由一笑：“小子，你得意什么？有没有当将师的资格，还得看你能否在将神血的引导下，生出虎符来，别以为我答应收你为徒你就能成为将师，要是生不出虎符，我不一脚踢你下山，也只能让你在门内当个小杂役。”

　　苏云笛忍不住想问这虎符是怎么回事，可又怕暴露自己的身份，强忍着没问，成明星这二货可没理那个，当时就开了口：“什么虎符？什么将神血？”苏云笛这个乐啊，回头瞪了他一眼。

　　这一眼学问可大了去了，如果这两样知识是云苏人人必备的常识，那么这一眼就是责怪他无知用的，可以让自己和他划清界限；如果这两样知识并非人人了解，这一眼也可当成是责怪他贸然插嘴。这学问、这手段，换了成明星死也想不通、使不出。

　　“你们这些山野小民，自然不懂这个。”单树声哈哈大笑了起来，“我便在入山前，仔细给你们两个说说好了。”然后，滔滔不绝起来。

　　两个高中生听着听着，渐渐也明白了这其中的大概。

　　在这异界云苏大陆上，自古流传着一种顶级的力量，那就是将神术。这种神术并非所有人都可学习、掌握，而只能是天生拥有将师才能的人，才可学习。测试和引发这种能力的方式并不复杂，只要将用某几种特殊药物和将师的一点血液调制出来的特殊液体“将神血”，涂在身上就成了。

　　有这种天才的人，身上的将神血不会褪色，而会引发其体内力量，在身体内部形成虎符，而将神血，则会自动覆盖到相应位置，根据体内虎符的形状形成图案。

　　没这种天才的人，身上的将神血就不会移动，而且会很快脱落。

　　这种神术可以利用施术者――也就是将师自身的力量，在将师身体里的“虎符”中，创造出士兵、武器、战马、战车，甚至是异兽猛禽一类的东西来，到了需要之时，只要将师使出力量开启虎符空间，这些战士们便可立时杀将出来，消灭一切挡在将师面前的对手。

　　听了这些，两个高中生都是一阵热血沸腾。乖乖，这就是“一呼可召甲士来，一将可抵百万兵”啊？那可真是酷毙帅呆。俗话说好虎架不住一群狼，在地球上见过不少群殴事件的他们，完全明白身边带着一群兄弟有多威风，又有多不好惹。

　　同时，他们也忍不住想起了穿越过来前，地球上那惊悚之极的一幕，脑袋里同时冒出一个想法：这么说，到地球上肆虐的，就是某个或某几个将师了？

　　成明星更是想起了那个死在图书馆后花园中的家伙，也想起了他说过的那些话。他心里咯噔一下子：好家伙，那家伙也是个将师吧？看起来还是挺重量级的家伙，不然怎么能有什么时间空间钥匙之类的东西。估计地球上那帮怪物，也全是他带过去的，真是个祸害！好在他死了。等等，且慢，他死了，那些怪人和怪物可没消失啊？

　　带着这疑问，服乐优同志上来咣当一句就打断了单树声的眉飞色舞：“要是将师死了，他造出的士兵们还会继续存在吗？”

　　单树声的话正说到兴头儿上，突然被打断，先是愣了一下，然后便是脸色一沉，极不痛快地说：“要让将师死掉，可不容易！达到一定力量的将师，在派出了兵卒后，自身就被一种叫‘军帐’天地之力保护了起来，除非天崩地裂，否则谁也毁不了这时的将师。”

　　“那就是无敌了？”苏云笛眼睛又一亮。

　　“也不是。”单树声摇了摇头，“军帐的力量，将附在自己造出的军队内最高领袖的身上，如果那个领袖死了，军帐也就完了，到时谁都可以杀死将师。不过，领袖有自己的卫队，又不会冲上前方，不会轻易阵亡。这些道理太深，和你们说了你们也不懂，不要多废话乱问，等你们成了将师学徒后再说！”

　　“可如果将师真死了呢？”成明星一个劲地执着发问。

　　“那他制造的军队，自然也会消失。”单树声狠狠横了他一眼，没好气地说。

　　“哦。”成明星点了点头，那副熊样十分可恨。

　　会消失，说明那些家伙不是那个将师变出来的，但那些家伙的出现，一定跟那个将师有关。成明星恨得牙根直痒痒：还让我回到什么过去，找到他，让他如何如何，别说你没说清要我让他如何，就是说了，我也不伺侯。要不是你这货弄乱了什么时间空间，我至于掉到这云苏大陆来吗？云苏大陆的将师至于跑到地球上杀人放火吗？

　　本来可能很复杂的事，在成明星并不复杂的大脑里，就变得了简单之极的事――某云苏将师打开了时间和空间的大门，本想是回到过去不知起什么妖心贼意，结果阴差阳错地进了地球，而且还带了几个杀人魔王般的将师过去。

　　我爸我妈啊！成明星忍不住又想起了双亲，眼圈立时红了，低下头去，什么将要成为了不起的强者，什么将要学会将神术，全不能令他提起兴趣了。


其011：且看你是不是那块料

　　过了树海，就是一个大镇甸，马车一进镇，立刻就引来了无数崇敬的目光，不时有人在大街上挥手向单树声打招呼，叫起来都是：“单门主好！”“单门主回来啦？”之类的话。单树声坐在车上，腰杆挺得笔直，不断挥手向问好者致意。

　　见到单树声如此受欢迎，苏云笛也跟着得意起来，成明星坐在车子角落里暗想：这有什么得意的，又不是在冲你欢呼。不过想想人家已经成了单树声的爱徒，将来徒随师贵的情况自然也会发生，而自己肯定是被人遗忘的角落，不免多少有些失落。

　　镇北边的山道，蜿蜒盘旋，马车拉着三个人顺着山道走了大半天，才终于来到了位于半山腰的神妙门。

　　乍一看神妙门的建筑，成明星就觉得亲切，四面合围式的房舍布局，像极了北京的四合院，从一丈多高的大门进去，入眼就是一片广场，一座大殿位于广场上首，大殿两边两扇大门通向后方，显然另有洞天。

　　“雄伟啊！”苏云笛赞叹着，成明星瞥了他一眼，觉得这人越来越虚伪。对于见惯了几十层高楼、参观过了北京故宫嵩山少林寺的他们来说，这高不过两丈多的大殿，其实真的没法引发什么激动情绪。

　　不过千穿万穿，马屁它老人家向来是不穿的，单树声对苏云笛的赞叹很是受用。这时有不少人从大殿和两侧的房屋中冲了出来，恭敬地冲着单树声施礼。

　　单大门主爱理不理地应着，催两人下了车，两人打量了一圈围上来的各色人等，再回头时，车和马都已经消失无踪。

　　神妙门中除了门主之外，还有两位长老，四位执事，其下又有相关人员若干，最后才是普通的门徒。这种复杂的结构，单树声早在路上就已经对他们说了，聪明的苏云笛早记在心里。

　　进了大殿，单树声大马金刀地在上首大椅上一坐，其他人则分别在两边的椅子上坐了下来，苏云笛和成明星一起站在中央，像动物园里的动物一样让众人参观着，成明星眼睛左一瞥右一瞥，心里老不大是滋味：怎么感觉像是三堂会审似的？这坐法跟电视上演的大老爷升堂也没啥区别……

　　“这次回乡祭祖，回来路上拣了这么两个小子。”单树声喝了一口茶后，指了指俩高中生。“这个叫苏云笛，脑子很是聪明，我打算收他为徒弟，你们怎么看？”

　　“这恐怕不妥吧？”左手边第一位立刻表示自己是反对派，右手边的第一位听了也跟着点头：“门主您过去一直没有收徒，这可是您第一个徒弟，意义非比寻常，可必须慎重。这少年出身如何？品行如何？”

　　这位很是能说，没完没了的啰嗦了一堆后，别人又接口跟着说了起来，你一句我一句，不外乎是不行二字的复杂说法。

　　苏云笛静静地听着，头就那么低头，始终不抬，成明星知道这小子心里已经恨极了这帮人，但那与他无关了。从某一日的某一时起，苏云笛的一切其实已经与他无关了。

　　争论持续了一阵子，然后就在单树声的拍桌子中结束，他将两眼一瞪：“我是门主不是？是不是？好，我是，那今天哥哥还就做这个主了，这小子就是我生平第一个弟子了！”

　　所有人都不出声了，半晌之后，决定门主这不拘一格收徒的方法，还真有几分道理的人越来越多，最后连第一个开口反对的人也点起了头，觉得这或许关系到神妙门日后的发扬光大的大事，一副说不定门主这次的决定会让神妙门万丈光芒如何如何的模样。

　　成明星不关心这些，但苏云笛关心，此刻他终于露出了笑容，抬起了头。

　　“不过，到底能不能如愿，还要看他们有没有天分。”单树声在众人说够了之后，缓缓开口：“刘长老，这次就麻烦你来制作将神血吧。”

　　“没问题。”第一个开口反对的人站了起来，一挥手：“给我把药汁拿来！”

　　门口处一个门徒急忙跑了出去，不一会儿就捧了个盘子上来，盘子里有一个碟子，一只笔，一个瓷瓶，成明星好奇地瞪眼看着，一副山炮进城的模样，引来不少人的嘲笑。

　　盘子在一张桌上放好，五十多岁的刘长老一伸手，手中就出现了一把匕首，成明星看得好一阵惊奇，不知道这老魔术师和刘谦有什么关系，这近景魔术变的，一点破绽没有。

　　但他马上就回过味儿来，这一定是将神术的功效了。

　　刘长老打开瓶盖，将瓶里的黑色药汁倒进了小碟子里，然后拿着匕首，在自己指尖上划了一下，挤出几滴血滴在碟内，碟子里的药法就立刻变成了血色。刘长老吮了下手指，问单树声：“是门主亲自来，还是……”

　　“你来吧。”单树声摆了摆手，刘长老便拿起那只毛笔，在碟子里沾了沾后，冲苏云笛一招手：“少年，过来。”

　　苏云笛想也不想，立刻小跑着过去，刘长老抬起笔，在他额头上连画了好几道，那些血一夜的液体粘在苏云笛头上，眼看着就要滴落，却又并不滴落，而是慢慢地流动起来。

　　刘长老的眼神不由一变：“哦、哦，门主眼光果然不差，这少年有这天分啊！”

　　刘长老叫床似地感叹时，将神血已在苏云笛脸上游动起来，仿佛是有生命的物体一样，东游西转了一会儿，就顺着脸颊奔脖子去，再顺着脖子向下游去，刘长老色狼见到姑娘一般地叫着：“把衣服脱了，脱了！”

　　“我去！”成明星瞪着大傻眼睛，在旁边看得这叫一个纠结。

　　苏云笛没有任何邪恶的联想，他紧张地把上衣一把扯开，再把内衣掀起，那结实的胸膛，和腹肌突出的肚子立刻引来一片火辣辣的目光。

　　成明星觉得有点悚然，邪恶思想瞬间流进大脑，感觉苏云笛这小子一个不好，恐怕要菊花不保。

　　将神血在他的胸膛上游动着，无数目光也随之游动着，不一会儿，就都停在了左胸的位置上，将神血在心脏之上盘旋，然后慢慢地凝结，最后完全渗入苏云笛的皮肤，在完全凝固之前，形成了一个昂首向天的虎形剪影。

　　然后，一道金光猛地一闪，那虎形剪影就以暗红色的姿态永远地印在了苏云笛胸口，刘长老伸手摸了摸，点了点头：“不错，完全引发！”

　　“门主果然好眼光啊！”一片赞叹声传来，单树声也忍不住离座过来，仔细地看了看，摸了摸，然后得意地笑了起来：“你小子，果然对得起我，没让哥哥我丢人啊！”

　　成明星却觉得背后发凉，忍不住想，若是这将神血奔自己下半身去，这些家伙岂不得让自己表演脱衣舞？那还在其次，若是将神血在某个关键部位停住，然后印在其上，这些家伙是不是还会伸手……

　　成明星打了个寒战，死也不敢再想下去了。太基情四射了！

　　不过这帮人全沉浸在对苏云笛那美丽虎符的赞叹中，和对单树声的天马屁流星连环拍中，一时间倒也没顾得上他。最后，还是他实在觉得有点被人无视得久了，举了举手：“各位，那个……还有我呢。”

　　“哦。”单树声听到了这个少年的声音，随便一点头，示意苏云笛穿好衣服，对刘长老一摆手：“再看看他吧。”

　　鉴于成明星并不是门主的弟子，所以刘长老也没摆什么好脸色，直接一瞪眼：“过来！”

　　“是。”成明星低着头，像在课堂上被老师点名到黑板上做题时一样，踏着小碎步冲了上去，刘长老随意在碟子底儿上沾了沾笔，然后在他额头上转着圈地画了两笔。

　　“千万别掉下来，千万也别朝下边游……”成明星紧张地祈祷着。

　　将神血很争气地没有脱落，在他额头上转了一圈后，也沿着脸颊向下去了，他学了个乖，没等老头子厉声让他脱脱衣服，就急忙把上衣脱了，那瘦弱的小排骨一动一动的，让大殿里不少人捂嘴笑了起来，令众人忘了这个高二学生，其实也应该享受到他们的赞叹。

　　“别看哥瘦，骨头里全是肉。”成明星偷眼打量着众人，在心里辩解着，但还是脸红了。

　　“这什么情况这？”他在心里嘟囔着，“怎么好像日本动画里，被贩卖的女奴脱光了让买主检查似的？”

　　将神血在他的胸前游荡着，转了几个圈后，也向着左边去了，众人一下紧张起来，单树声更是在惊讶中眯着眼盯着看。

　　将神血在成明星胸前转了转，就像嫌太硌脚似的跑开了，它顺着成明星的左臂转了转，然后移到了成明星左大臂外侧，就此停了下来，开始盘旋起舞，一会儿工夫后，就慢慢地不动，开始凝固。

　　大殿里，所有人都瞪大了眼，想看看这个土包子似的少年，身上能生出什么样的虎符来。

　　就在这时，一道耀眼的金光突然自成明星左臂上炸开，如同原子弹爆炸一样，让整个大殿变成了一片金色的海洋！


其012：败类一般的虎符

　　金光闪花了所有人的眼，更震惊了所有人的心，在场的第一个人，包括单树声在内，在当初用将神血引生虎符时，可都没能闪出过这种爆炸一样的金光，所有人在闭着眼仍嫌闪，不得不用手臂挡住眼睛时，都忍不住生出了这样的想法：

　　难道俺们神妙门里，要出一个不世出的绝世天才？

　　闪动的金光慢慢地平息了下去，许久之后，大殿里终于恢复了正常，人们慢慢地睁开眼，努力地恢复着视力，然后，第一时间将目光投向了成明星的位置。

　　这小子还在紧闭着眼，看来自己也被闪得不轻，在他身旁的刘长老，一把拉过他的手臂，向那曾经大闪金光的地方望了过去。

　　“这……这是什么？”刘长老惊呼一声，所有人心里再次一震。

　　然而当人们看清那臂上的图案时，却都合不上嘴了。

　　成明星的左臂外侧，有一团红色的东西，但却绝不是什么虎符，那团东西说不清是什么形状，有点儿像圆形，也有点象方形，反正是不圆不方一个玩意儿，边缘不大规则，一个棱一个角，还外带着些麻子点儿的。

　　“这……这是什么？”因为好奇而急忙凑过来，结果发现了如此奇景的单树声，重复着刘长老说过的话。

　　其实不光是他，所有人都在心里重复了一遍这句话。没人知道这是什么，但大家都知道一件事，将神血已经深深地印在了这小子的胳膊上，虎符已经成形，而这，就是他的虎符的外形，一个根本不是老虎，甚至什么也不是的东西。

　　“可那金光……”每个人都在心里嘀咕着，最后只能认为那是某种巧合，并不代表着力量之类的东西，因为谁都知道，虎符的力量取决于形状，而不是烙印时闪动的光芒。

　　“太奇怪了，竟然不是虎形，却还印上了。奇怪。”单树声摇了摇头，百思不解后，干脆也不想着解了。这小子是个宝还是个草，将来在学习将神术的过程中，自然会知道。

　　“门主，他……他交给谁带？”刘长老犹豫着问单树声。

　　“自然是胡黄衣。”单树声想了想后一挥手，“亲入门的弟子，不全是归他管吗？”

　　“明白了。”刘长老一点头，冲坐在左手边下方的某人一招手：“胡教头，这个……门主，这小子叫什么？哦，知道了。胡教头，这个成明星就交给你了，你……尽力而为吧。”

　　那人站了起来，成明星看了一眼，就被吓了一跳，那是个身高超过了两米，但一点也不壮实，反而显得很是瘦弱的男人，头发有点凌乱，眼神有点茫然，好像是昨天晚上喝了太多酒，到现在还没太醒一样。

　　面对刘长老这么高身份人的指令，这个胡黄衣胡教头只是用茫然地眼神看了成明星一眼，重重地“嗯。”了一声。成明星感觉那不是在回答，而是恰好有什么东西卡在他嗓子里，他在清嗓。

　　“这什么待遇这是？他就由门主教导，我就被这么一个东西糟蹋？看来帅哥到哪里都是帅哥，二货也就只能当一辈子二货吧，即使像小说里写的一样穿越了，也不会有什么大作为。”

　　成明星自己侧头看了看那个不成虎符的虎符，隐约觉得自己在这个世界里也没啥大希望，心中涌起了强烈的思亲情绪。

　　要知道在地球上，虽然全世界都不拿他当回事，至少还有两个人把他当个宝，但在这里……成明星真的凄惨了。

　　“那……我就带他走了？”胡黄衣抬了抬手，那动作就像本来是要指成明星，但手抬到半途又因懒惰而改了主意放下一样。成明星心里这个痛苦：看，这么个货都懒得指我……

　　“去吧，好好管教。”单树声一点头，坐回了门主的位子上，示意苏云笛坐到右边最后的位子上。

　　苏云笛一点头，带着些好奇，又带着些嘲讽地看了看成明星，和他胳膊上的虎符，强忍住没笑。他承认，一开始这个家伙吓了他一跳，让他出了一身冷汗，但光芒过后那可笑的虎符，和众人的表情都告诉他，成明星这家伙和在地球时一样，不过是他身边可笑的陪衬而已。

　　成明星带着前途渺茫，毫无希望的绝望感，脑袋耷拉着，随着高瘦的胡黄衣走出了大殿，顺着大殿右边的门进入了内院。这里的房子都不高，一些杂役一样的人忙忙碌碌，也不知在忙些什么。

　　当他转来转去，来到一个大院子里时，胡黄衣突然停下，成明星咣地一声撞在胡黄衣骨瘦嶙峋的后背上，有种撞上石头的感觉，三字国骂差点脱口而出。

　　“喂，都过来看一下吧。”胡黄衣轻轻拍了一下巴掌，然后看了看身侧。“呃？人呢？”

　　“胡……教头，我一直在您身后，您到旁边找什么？”成明星向来没这种招惹老师的胆子，但在这家伙面前，不知为什么，成明星的狗胆突然壮了起来。

　　“哦，这样啊……”胡黄衣若有所思地点了点头，然后慢慢地让开，瞬间，那个大院的景象就出现在成明星面前，或者说，成明星就出现在大院中那十来个未成年人面前。

　　大院正门是墙，三面是房，正对着门的是间大房子，旁边几间小房，各有各的门，两边也是小房子，成明星大致查了一下，差不多有二十间小房左右。院子很宽敞，里面站了十几个人，年龄最大的看上去也没成明星大，最小的好像是小学生。

　　看到这景象，成明星忍不住想起了贫困山区的学校，因为只有一个老师，而且学生又少，所以全校所有年级都集中在一起，在一间教室里上课。那景象太感人了，想到自己就将置身于其中，成明星差点哭了。

　　“他要教不会我将神术，我就偷偷逃走，回丰来村当农民去……”成明星在心里暗暗嘀咕着。

　　一想到将神术，不知为什么，他眼睛就有点放光，好像骨子里对这东西就有一种色狼对美女般的渴望一样。

　　“这个……你叫什么来着？”胡黄衣愣了半天神，也没想起成明星的名字，干脆直接问他，成明星有种被击败的感觉，颓然低下头：“我叫成明星……各位……大家好……”

　　“看上去有气无力的啊！”一个一米六十多的小胖子，一边朝嘴里塞着某种薄脆的食物，一边说。成明星发现那好像是炸土豆片，于是立刻怀念起地球上的美食来。

　　“是从乡下来的？”一个像高一学妹一样，已经发育得比较好了的少女，打量成明星时皱着眉毛。成明星看了看她，中人之姿，一副看不起乡下人的口气，没好感。

　　“这个大哥好傻哦。”一个小学五年级生一样的男孩，摇头叹气。“终于有比肥良哥还傻的人出现了。”

　　“你这话是什么意思？”一米六的小胖子一边朝嘴里塞食物，一边说。成明星觉得如果他把对付土豆片的毅力与能力用在打架上，将非常可观。

　　“别理这群家伙。”一个样子看上去有十七八的女孩一边说，一边冲他点点头：“你好，欢迎加入神妙门，祝你将来成为了不起的将师。”

　　这是成明星人生中，第一个公开送给他友好祝福的女孩，成明星在恍惚中有些感动，不过他很快就清醒了过来，因为这女孩是那种他提不起劲的类型。在成明星看来，能让他的动心的女人应该是长发的，有天使面孔的，虽然不用非有魔鬼身材，但一定要有女性妩媚气质的。

　　可这姑娘却剪了个短发，虽然看起来很是可爱吧，但脸上多了点假小子的气质，让成明星提不起劲来。而且还有一种比较重要的问题是，成明星发现对方的胸部好像没比自己大多少。

　　平平无奇的人生啊！他忍不住感叹着，目光扫过剩下的牛头马面，萝莉倒是还有三个，他自问是取向正常的人，对这种小丫头片子没兴趣。

　　“啊，好无趣的班级。”他忍不住在心中感叹起来，也就很操蛋地把短发少女的问好给忽视了。

　　“胡教头，有新人来了？”这时，一个温柔的声音将成明星快要摔进深谷裂八瓣的心，又给拎了上来，成明星没看到发出这声音的人，就已经感觉到精神一振，猛地抬起头。

　　一个身穿着淡色衣裙的少女，从正面左边第一间小屋中走了出来，长长的头发在身后荡着，温柔的眼睛里放射着温柔的光，温柔的脸上洋溢着温柔的笑，温柔的小嘴吐出的是温柔的声音，温柔的步伐慢慢走来，展现于成明星面前的是一个该放的地方放，该收的地方收的美少女。

　　救世主？水兵月？小甜甜？一连串乱糟糟的名词从成明星脑海里过电影，他一下子就精神了起来，立正稍息的动作做得十分标准。

　　“这位同学，我叫成明星，从今天起加入神妙门学习将神术，成为伟大的将师是我的梦想！”


其013：将师学徒

　　显然，成明星的突然振作，令所有的学徒们都是“虎躯一震”，精神冲击力十足，男生们看看成明星，又看看那位长发女生，然后目光重又集中在成明星身上，眼睛里的杀意让天色为之阴沉。

　　成明星感觉自己身边好像冷风嗖嗖地直刮。

　　“同学？那是啥意思？”一米六的胖子是唯一没在眼里生出杀意的男人，他只是不断地朝嘴里塞土豆片。

　　“同学？好奇怪的称呼，不过很贴切呢。”长发少女笑了，那笑容就像她的人一样温柔，在这种温柔里，学徒中十三岁以上的男性全软化了。

　　“这个家伙，对我就完全无视，对她就……”短发的可爱少女，此刻的表情一点也不可爱，一副尊严被人扔地上又踩了两脚的模样。

　　“那，你们算是认识了哦……”胡黄衣有气无力有命没魂儿地说着，“谁有空，就给成……成……”

　　“成明星。”小学五年级生一样的男孩提醒，胡黄衣的眼睛微微睁了睁，一副“原来是这样啊”的样子。

　　“对，成明星。谁来给他讲讲入门的课呢？”

　　“那个好像是教头你的责任吧？”高一学妹样的少女说。

　　“哦，是啊……”胡黄衣永远都是那副有气无力的样子。

　　“天啊，我这是什么样的命运呢？”成明星的内心已是泪流满面。这是有多么无奈的命运，好不容易遇上了万年难见只在小说漫画里有的穿越，竟然沦落到这样一个放牛班老师一样的教头手里……

　　不过还好，有那个温柔的长发女生，这人生就还不是无趣的。想到这里，成明星运力满档，激动不已。要知道，在地球上，不论是小学、初中还是高中时代，都绝没有半个这么美丽的女生，如此温柔地和成明星说过话。

　　他觉得自己人生的春天应该是要来了。

　　“各位继续吧，我来给新人讲讲将神术的入门好了。”胡黄衣一边有气无力地说着，一边缓缓向着与正门直对的那大屋走去，成明星跟在后边，一边冲长发女生傻笑着，一边跟了进去。

　　关上屋门，外面的院子就与里面的世界隔绝了，大屋里有一扇窗，不过窗子开在屋门对面，放眼望出去，见到的是绿色的树，和树后面的墙。

　　“第一课，虎符内的空间。”胡黄衣坐在屋子中央的大桌子旁，眼睛直愣愣地看着桌子，好像是在发呆，所以他的讲解也很像是自言自语，成明星严重怀疑如果自己转身就走，或是到里屋床上去睡觉，他仍会盯着桌子讲下去。

　　在他眼里，我到底是存在不是不存在？成明星咧了咧嘴，但还是老实地坐了下来。长这么大，他就没敢干过违抗老师的事――不，应该说是没敢在明里干。

　　他突然发现自己真的挺怂的，现在又没有清华北大的压力，没有考试及不及格的负担，那对这所谓的“教头”又有什么好怕的呢？他想了想，在这是从小接受的思想道德教育让自己养成了谦恭的品德，和自小被老师收拾得怕了之间来回徘徊，但最终还是认怂地选择了后者。

　　一阵气馁的冲动，让他叹了口气，低下了头。

　　“第一次使用虎符，很难找到蕴含在里面的能量，所以尽量用一些辅助手法。比如说，用手覆盖在虎符上，感受手部传出的热量，把它想象成虎符自身散发出的热量……”胡黄衣自言自语式的讲解，竟然很有条理，成明星听着听着，精神忍不住就集中了起来，这在从小到大的课堂中，是从来没出现过的景象，成明星有点兴奋，觉得自己突然向着“好学生”的方向飞奔起来。

　　他一边听着胡黄衣的讲解，一边把右手贴在了左臂外侧的虎符上――虽然它长得实在与老虎没有一毛钱的关系，但总算学名也是叫虎符。成明星觉得，只要是虎符就好了，至于外形如何，反正自己不挽袖子，别人也看不到。

　　“虎符，就像是人的第二个脑子。”胡黄衣说话很像梦呓，就好像故意想把学生催眠一样，不过成明星现在很兴奋，就算是给他吃安眠药唱催眠曲都不可能让他迷糊。

　　“你得学会用这个脑子来思考。当你掌握了将它和脑子联结在一起的技巧时，你就会感受到从它里面散发出的热量，这种热量像火一样，会燃烧。你得引导着它，在你的虎符空间里，将你生命的无形能量锻造成具体的东西，比如说人，或者是铠甲、野兽、武器等等。”

　　胡黄衣缓慢而极有条理地讲解着一些理论性的知识，而且摆出一副不求成明星记住，只是让他了解便好的架势，这让成明星的学习变得更加轻松。

　　这堂课上了差不多有一个小时，其间没有休息、没有上厕所的时间，但成明星兴致盎然，甚至连屁股都没从椅子上挪开过一下。胡黄衣慢慢地说完，挑着眼皮，用茫然的眼神看了看他：“听懂了？”

　　“懂了。”成明星一点头。

　　“那跟我来吧，我带你看看你的住处。”胡黄衣站了起来，向外就走，成明星跟着站起，这时才感觉到屁股有些发麻。

　　一路向外，他忍不住用右手捂着左臂，体会着那所谓的火一样的燃烧，幻想着突然间有一个军的士兵从自己的虎符里杀出来。但除了手掌心的热烘烘之外，他真的没有别的感觉。

　　成明星的住处，被安排在院西边最后一间房子里，这间小屋布置得十分简单，一张靠里面边的床，一张放在窗边的桌，桌下一张木椅，平平无奇。在最里边还有一个小屋，胡黄衣为了照料这个乡下小子，特意打开屋门让他看了一下里面。

　　“屎尿就在这里解决，完事用缸里的水冲一下就好。这下面有排水通道，可以排到西边菜园的肥池里。”胡教头有气无力地说，成明星瞪圆了眼睛打量了一番，见到狭小的空间里有一个陶瓷的蹲式便器，左手边是一个小缸，旁边有一个小水桶。

　　“这太邪乎了吧这也？”成明星翻了翻眼睛，半天没说出话来。“云苏大陆好神奇，竟然连冲水式的厕所也有……更大的地方会不会有电视收音机什么的？”

　　幻想中，一个穿着云苏衣服的人骑着辆木头哈雷突突突地飞驰在青石板的公路上，然后有人开着陶瓷的汽车在后面追。“欧爸！我爱你思蜜达！”美女在车里对帅哥放着电，帅哥流着口水超车。

　　“喂！”

　　随着胡黄衣难得发出的高音，哈雷轮胎和汽车轱辘一起砸在成明星脑袋上，这货立刻从白日梦的幻想中醒了过来，怔怔地看着胡黄衣，表情和从前在上课期间突然听到老师热切呼唤神游太虚的他时一样。

　　“什么……事？”

　　“你听明白了吧？”胡黄衣问。

　　“嗯，没什么不明白的。”成明星涌起一阵强烈的自豪感。这种破东西算什么？我可是从小就用冲水马桶的人啊，这种远古科技有什么不明白的？

　　“剩下的牙胶、皂液、毛巾什么的，晚些时候我会安排杂役给你送过来。”胡黄衣说，成明星听到这几样明显是清洁用具的东西，心里满是好奇，多少有些想尽快知道云苏大陆上这群人用的都是些什么东西。

　　莫不成也有海飞丝、舒肤佳什么的？

　　他满脑子乱想。

　　“各位将师学徒，给你们介绍一下，这位是本门主的新弟子，首席大弟子啊！”这时，单树声的声音从外面传来，胡黄衣茫然地转头看着窗外，成明星则飞奔过去，透过窗子向外看。

　　单树声的手搭在苏云笛的肩膀上，一脸的笑容。苏云笛已经换上了标准的云苏服装――里面是合身的衣裤，外面是袖口宽大，露出一小截前臂的外套。这套内白外蓝的衣服，将苏云笛的帅趁托得更加刺人双眼，成明星感觉和他一比，自己就好像是路边的石子一样容易让人忽视。

　　门主首席大弟子的身份，和光鲜得闪眼的外表，立刻在将师学徒们中间引起了一阵不小的骚动，男生们立时有了一种自惭形秽的痛苦，而三个小萝莉直接叫了起来：“哥哥好帅哦！”

　　“什么好帅！”高一学妹样的少女瞪了她们一眼，“是超级帅！”绷着的小脸一变，笑着说：“欢迎师兄～我叫季秋秋，师兄又叫什么名字呢？”

　　“小白脸！”那个“平平无奇”的短发少女却没被晃瞎眼，远远站在一边，很是不屑地哼了一声。

　　“欢迎。”温柔的少女迎了上去，成明星揉了揉眼，心里一阵痛苦，因为他分明从温柔少女的眼里看到了闪闪的星光。高中两年里，跟随在苏云笛身边，他看到了太多这种星光，每一次的闪现，总伴随着苏云笛的酷帅笑容，和女生们的倾倒一片。

　　“不是吧？”他有点愣了。

　　“自我介绍一下，我叫云河月。”温柔的少女笑着。

　　“云河里的月亮吗？真是美丽动听的名字，就和你的人一样。”苏云笛微笑着，成明星知道，一旦他展现这种眼神，是没有任何女孩能抵挡的。一瞬间，他突然有种末日将临时的恐惧。

　　“别对她出手，苏云笛，你别对她出手啊……”他在心里大叫着，却没有勇气冲出去挡在少年和少女中间，他只是怔怔地站在窗前，傻傻地看着。

　　“苏云笛，也是很好的名字啊。”云河月小脸微微带红，“云中笛声，很飘逸的感觉呢。”

　　季秋秋脸色惨白，带着愤恨地看着云河月，那架势，看起来恨不能将云河月吃了。

　　“苏云笛！”随着一声大吼，成明星终于冲出门去，大步向前，挡在云河月和苏云笛中间。

　　“我要向你挑战！”他瞪着眼，声音震荡在小院之中。


其014：废柴四人组

　　“你要……干什么？”单树声惊讶地看着这个一身乡下人打扮的少年，心里在琢磨着他是受了什么刺激，才会突然发疯。

　　“我要向他挑战！”成明星的心里憋着一股劲，他低着头，一脸凶相地瞪着苏云笛，那副表情让一米六的胖子停止了朝嘴里塞土豆片，让小学五年生模样的男孩瞪圆了眼睛，令短发的“平平无奇”少女张大了嘴。

　　“我们来自同一个地方，同一时间成为了将师学徒，所以……”成明星大声说，那模样本来很有气势，只可惜中途有点组织不起语言，影响了效果。“所以我认为，我们应该有一样的才能。可你却成了门主的首席弟子，我……我不服气！”

　　“这是什么屁话这是？”成明星的内心里，早已是泪流满面，“这话怎么听，怎么像是红果果的嫉妒啊！我不是要啰嗦这些话的来着，怎么说着说着，就好像是个怨妇在抱怨老公不给力呢？”

　　“总之……我要挑战你！我会比你更早成为真正的将师，会超过你，将我的实力证明给你看！”他实在想不出如何挽回自己的怨妇形象，干脆匆匆结尾。

　　说完这番话后，他自己出了一身汗，突然间有种后悔的感觉。

　　“我是疯了还是怎么？我和苏云笛比？我凭什么？凭二百五一样的一股热血？”他内心里抓地挠墙的后悔，觉得郭冬临在小品里说得真是对啊！冲动实在是魔鬼。

　　“好啊。”苏云笛眼睛里闪着寒光，成明星知道，这小子是真的怒了。不错，他已经不是自己的朋友了，这在早些时候就已经是宣布了的事。他没必要给自己留情面，面对这样的公开挑战，他一定会动用帅哥的一切优势，把自己打成地板上的血印子。

　　“我接受你的挑战，这将是我在将师之路上，最好的前进动力！”苏云笛瞪着成明星，眼神如同能熔化一切的激光剑，成明星觉得自己的身体已经被这道目光肢解了，现在只是还留着口气儿而已。

　　“年轻人，有冲劲总是好的。”单树声上一眼下一眼地打量着成明星，不但没生气，反而笑了。“好，我算是没白把你带到神妙门。小星星，好好努力吧，最好能超过小笛子。”

　　“小猩猩？”成明星一怔，嘴角抽抽着暗想。“我还小狗狗小鸡鸡咧！拜托大叔你别乱给人起外号好不好？”

　　不过他转念一想：且慢！我是小星星，那么，云河月不就是小月亮了？这星星月亮的……一瞬间里，他内心泪如泉涌，对单树声好一阵感激涕零。多好的门主啊！这名字起得太有寓意了。

　　“我带你去看看你的住处吧。”胡黄衣有气无力说着，茫然的眼神在苏云笛脸上只一扫，就拉着他的手，像家长带小孩一样把他拉开了。

　　“你是门主的弟子，可以住我这边的房子。屋子有卧室和客厅，还有洁室，很是豪华了。”

　　胡黄衣的话，令在场的十几名少年，脸上都露出羡慕的神情，而云河月则显得非常高兴，成明星突然想起，刚才云河月就是从那边的房子里走出来的，这么说来……苏云笛要与云河月当邻居了？

　　果然，他亲眼看到胡黄衣把苏云笛领到了云河月的房间隔壁，绝望的痛苦碰得他眼冒金星。

　　不！他努力振作着：不就是当邻居吗？又不是住在了一起，就算是住在一起又怎么样？又不是结了婚。就算是结了婚又怎么样？还可以离婚啊！呸呸呸，怎么越想越远了？

　　“苏云笛，我一定打败你！”他暗下决心，右手慢慢地捂在了左臂上，单树声似有意似无意地看了看他，眼中的神情挺复杂的。

　　咳嗽了一声，说了两句鼓励学徒们的话，单树声就摇晃着走了。将师学徒们礼貌地躬身欢送，然后一齐转过头，盯住了胡黄衣和苏云笛。成明星看着这些家伙，脸上的表情失落得跟明天就要上绞架似的。

　　“小星星，看不出你也是个威风的人啊！”一米六的胖子凑了过来，咧了咧嘴，土豆片的碎渣顺着嘴角玩起跳崖。“认识一下，我叫尤良……”

　　“他叫肥良。”小学五年生一样的男孩蹦达过来，嬉皮笑脸。“你就叫他肥良好了。我叫考步城，你刚才很威风呢！”

　　考不成？成明星一愣，这是什么爷爷奶奶的鬼名字？换成在地球上中国里，这孩子绝对没得混了，考试大于天你知道不？还考不成……

　　“喂，小星星，你是不是看上云河月了？”蓦然间一声晴天霹雳，成明星一双眼珠差点没从眼眶里惊出来：“谁、谁、谁说的？”

　　站在旁边的，是刚走过来的短发少女，她看着成明星，微微一笑：“别说不是，这里除了肥良和不成外，所有的雄性动物都在暗暗对云河月散发着春心，你是不是雄性动物？”

　　“喂，你这么说让人很难回答啊。”尤良往嘴里塞了一口土豆片，“是或否都吃亏。”

　　“我劝你还是别想了。”短发少女耸了耸肩，一副同情的样子，得意地走开了。“不然没等你挑战成功，就会先被这个院子里的大小色狼们灭了。”

　　“这妞是谁？”成明星看着她的苗条背影，问尤良。肥良一边嚼着土豆片，一边回答：“哈似莫男……”

　　一旁的考步城给了他一脚：“吃东西的时候不要说话，忘了上次你差点呛死吗？”

　　然后像是为了验证他这句话似的，尤良立刻剧烈地咳嗽起来，把满嘴的土豆片喷了成明星一脸。成明星尴尬地站着，紧闭着的嘴角抽抽着：“我这都是什么遭遇呀这是……”

　　“她叫穆兰，是我们废柴三人组的一员。”考步城嘿嘿地笑着，一脸得意，仿佛废柴这个词在这个世界上是英雄的别称一样。

　　“啊咧？”成明星一愣，而听到这评价的穆兰，已经猛地回过头来，一脸怒相地瞪着考步城：“不成，不用对一个新来的说得这么清楚吧，这叫人面子何在？”

　　“反正早晚会知道啊。”考步城一脸的无所谓。“怕什么，反正我们也不在乎当废柴啊？”

　　“姐姐我在乎！”穆兰皱了皱眉，成明星感觉自己好像从她的眼神中读到了一丝落寞。换成小说里的英雄人物，早就对这丝落寞生出什么风花雪月的感应了，可我们的服乐优同学只是内心暗想：我这算是抽的哪门子疯？会读心术么？太扯淡了，还落寞……

　　“你这么做确实不妥。”结束了咳嗽事业的尤良，又忙起了他的土豆进口生意。“万一小星星这家伙是个精英，你这么早暴露咱们的身份，不是给他提前鄙视咱们的机会？”

　　“精英？”考步城用与他年龄级不相配的老成眼光打量成明星，“我看顶多是傻鸟吧。精英才不会为了吸引云河月的注意，而跑出来向门主的弟子挑战。人家苏云笛那才叫精英呢。”

　　这话成明星不得不承认。但他可不想在新认识的人面前表现出怂样来。

　　“你老捂着胳膊，是在练习燃烧吗？”尤良一边吃一边问，成明星赶快将手从左臂上移开：“不是，只是……”

　　“让我看看吧。”穆兰突然冲了过来，一把拉起了成明星的袖子，然后惊讶地看着那一团乱糟糟的东西，眼中渐渐生出了无比强烈的同情之光，好像在街边看到要死的流浪狗似的。

　　“我也看……妈呀！”考步城凑了过来，蹦着高看了一眼，就发出了关乎母亲的伟大感叹。

　　“这个……好像是没烙成形的饼哦……”尤良没太多表情，只是一个劲地放射出渴望美食的目光。

　　成明星真的想哭了。他愤怒地瞪着穆兰：不带这样的，你这是侵犯隐私懂不懂？

　　然而他也只是心里想想而已，在现实里的他，慌张地把袖子拉了下来，挡住了那个难看之极的虎符，一脸的废柴相。

　　“兄弟啊！”穆兰感叹一声，搂过成明星的肩膀，给了他一拍的安慰。“欢迎加入我们废柴三人……不，是四人组！”

　　只知道不断朝嘴里塞东西的矮胖子，一脸大人相的小学五年生，外表很可爱可极缺女性温柔气质的平平无奇少女……成明星看着这三个东西，忍不住心生悲哀：我就是我在异世界云苏大陆上交到的第一波朋友吗？好吧，我承认，这比没有朋友多少强那么一点……

　　“他比我们还废哦！”考步城面对着成明星，变得得意起来，一掀小背心，露出了圆滚滚的小肚皮，那上面赫然是一个虎形红印，虽然虎头大了些，虎身小了些，看起来像卡通剪影，但毕竟是个老虎。

　　“看这里、看这里、看这里……”考步城指着自己的肚皮，一脸的美滋滋。

　　“也不是太糟啊。”尤良一边说，一边拉下领子，露出右侧脖子上的红色胖虎印记，“我的这个和你的差不多啦，你可以安心啦。”

　　哪里安心？成明星看着那个虽然胖得像球，但还是有头有尾有爪子的虎符，憋屈得真想流泪。

　　连被称为废柴的人都……就这样我还敢挑战苏云笛……好吧，我承认我是疯了……


其015：半夜的猫叫

　　苏云笛感觉云苏的月亮好像比地球的更亮，而且还更大，好像足有地球上的两倍大。

　　云苏的夜间照明设施，是一种叫炭精灯的东西。这种灯有一个样式精美的灯架，灯架上坐着圆形的容器，容器下半部分装着叫做炭精的结晶燃料，上半部分则是一种晶莹透明的晶石，将炭精点燃后，再将晶石罩上去，就能发出像地球上电灯一样的光亮。

　　而且加了少许香料的炭晶，在燃烧里会发出微微弱的香气，既不刺激人的嗅觉，又令人觉得心旷神怡。苏云笛忍不住用力吸了一口气，心想：这里除了没电脑没电视没音响之外，倒也不是很差。

　　敲门声响起，打开一看，原来是温柔的云河月，少女看到苏云笛便是一笑：“如何，还住得惯吗？”

　　“很好啊。”苏云笛将少女让进屋里，关上了门。他不知道，在院子那边，靠近大门处的最后一间屋子里，此刻正有一双眼睛瞪得圆圆的，一眨不眨地注视着他这边。

　　那双眼睛的主人叫成明星，穿着一身乡下少年的衣服，多少不是太合身。

　　“姑娘，大黑天的，你跑那家伙房里去干什么？”成明星的眼睛通红，一阵阵不祥的电流在他身上向乱窜，电得他脸红脖子粗的。

　　他忍不住拉开屋门，斜着穿过院子，走近苏云笛的房间，离门口还有十来米远，右边一个房间里就有人打开了窗子，冲他笑了起来：“小星星，这是上哪儿去？”

　　短发少女的影子，被炭精灯的光芒推得老长，一直盖过了成明星的身体，成明星吓了一跳：“你管得着吗你？”然后立刻心虚地转身向回走。

　　“喂，担心小月亮了吧？”穆兰小声说着。

　　“要你管！”成明星被说中了心事，脸红得更厉害了。他感谢上苍安排此刻是晚上，附近又没有汽车，否则司机一定会将他的脸当红灯。

　　“这个苏云笛有什么了不起，弄得云河月这么主动。”看着成明星慌张奔回自己的屋子，穆兰翻了翻眼睛，关上窗，出了门，悄悄来到苏云笛的窗边。

　　“没想到你的身世这么……”她听到房间里传来云河月的抽泣声，不由吓了一跳。

　　“你真是个善良的女孩。”苏云笛的声音非常温柔，“其实我都已经习惯了。孤独一个人惯了，就学会了享受孤寂的滋味。虽然有时心也会痛，但至少我可以忍住。”

　　“那一定很痛苦吧？”云河月柔声问着。

　　“是啊。那种感觉……让人疯狂的想找一个可以倾诉的人，紧紧抱住她，在她耳边哭着说出一切的忧伤与烦恼……”

　　“冷……”穆兰撇着嘴，在外面忍不住打了个哆嗦，“这么肉麻的话也能说得出口，这个苏云笛还真不简单。”

　　她仔细地听着，但房间里一时寂静，半晌后，云河月才轻声说：“如果……如果你不介意……的话，我的肩膀，可以借给你……”

　　“谢谢，真的谢谢你。”苏云笛有点哽咽，然后穆兰隐约听到了一阵衣服摩擦的声音，接着就听苏云笛说：“你好温柔啊。”

　　“你可以……搂得更紧些的……”云河月的话令穆兰从额头红到了脖子根。

　　“太、太、太、太、太不像话了！”她在心里大叫着，“这可是将师学徒宿舍啊，隔壁的隔壁可就住着咱们的教头啊！”

　　“谢谢，这已足够了。”苏云笛似乎是放开了云河月，“抱歉，请原谅我的失礼，我实在是……”

　　“不，没什么的……”云河月羞涩地笑着，是的，羞涩地，穆兰虽然不能看见她此刻的表情，却从声音中完全听得出。穆兰的脸红得更厉害了，她想逃走，但这种场景又让她忍不住芳心跳动，心底里的小邪恶满溢着，不忍就这么放弃偷听。

　　“真的多谢你。天色不早了，云姑娘早点休息吧。”苏云笛笑着说，这话令穆兰有点惊讶：“男人不都是急色鬼吗？接下来不是应该推倒大作战的吗？”

　　想到这里，她的脸又红了几分，忍不住狠狠捶了自己脑袋两下：你这丫头，这满脑子想的是什么啊！还像个女孩儿家吗？太邪恶了！

　　一不小心，手肘碰在了窗边，发出咚地一响，屋里人被吓了一跳，她更是惊得心都差点飞出嗓子眼。

　　“谁？”云河月颤声问。毕竟，这种对话让别人听见，实在是太羞人了。

　　穆兰脑子里嗡地一响，急中生智地学了声猫叫，然后以生平最快的速度，三步并作两步来到屋侧，嗖地一声跃起，手在屋檐上一勾，身子一翻便无声地落在了屋顶。

　　这时，苏云笛走过来推开了门，向外望了望，除了院子里其它几间屋内的灯光外，他没看到任何东西，他回头一笑：“应该是只野猫。夜深了，云姑娘早点休息吧，明天，应该还要早起练功吧？”

　　“嗯。”云河月应了一声，羞答答地走了出来，回头满含深情地看了苏云笛一眼后，走到自己房间门前，又看了看站在隔壁门口的苏云笛，才进了屋。

　　苏云笛关上了门，然后他屋内的灯光就灭，穆兰才长出了一口气，谨慎地从屋顶跃了下来，蹑手蹑脚地向着自己的房间走去。

　　她没发现，此刻的苏云笛，正透过门缝向外看，把她那小偷进宅般的动作看了个清清楚楚，明明白白，帅哥望着她月光下的背影，忍不住一笑。

　　成明星一夜没睡好，穆兰这一夜同样也没睡好。当然，还有云河月这一夜也没睡好。苏云笛睡得很香，梦中他成了将师，身旁一大堆美女环绕。

　　第二天一早，成明星是被砸门声惊醒的，他一翻身从床上爬起来，就听到尤良在外面喊：“开始训练啦！小星星，快起来！”

　　“这什么时间了这都？”他慌里慌张地喊着：“这就来了！”然后手忙脚乱地把那一身乡下人衣服穿在身上，匆匆套上鞋子，就冲出了屋子。外面，十七名将师学徒已经站成了两排，挺胸抬头地接受着胡黄衣茫然的目光。

　　“你起晚了……”胡黄衣看着疾冲过来的成明星，波澜不惊地说。

　　“是……是啊……”成明星尴尬地解释着：“昨晚……没睡好……”

　　“看你那两个大黑眼圈就知道了。”后排一个男生大笑了起来，其他人立刻跟着笑了，成明星吓得急忙低下头，心里琢磨着胡黄衣这个眼神茫然的家伙，会怎么收拾他。

　　“归队吧，第二排，随便哪个位置。”胡黄衣不咸不淡地说着，这让一违反纪律就受到老师惩罚的成明星有种来到了天堂的感觉。

　　啊，云苏大陆，我爱你。

　　他美滋滋地走到第二排，却不知应该插到哪里。将师学徒，加上苏云笛一共有十九个人，前排站了九个，后排站了九个，那队形刚好完美。现在多了一个他，问题就来了。

　　“你不管在哪里，还真都是多余的人呢。”苏云笛转过头来，凑到成明星向前，在他耳边低声嘟囔了这么一句，成明星听得头皮发麻，心里一阵自卑，但还是强打勇气恶狠狠地瞪了他一眼，表情像个要咬人的狗。

　　苏云笛哼了一声，冲着后排的穆兰温柔地笑了笑后，把头转过去不理他。

　　“他……他想干什么？”穆兰被那温柔的笑吓了一跳，想起昨夜的事情，脸上一阵发红。

　　考步城看见成明星站在队伍一边不知所措，嘿嘿笑了笑，冲他招了招手：“来，站在我和尤良中间吧！”成明星心里一阵感激，急忙跑了过去站好，低头对他说了声谢谢，考步城嘿嘿一咧嘴：“客气什么，别忘了我们是废柴四人组的兄弟啊！”

　　提到这个，成明星内心泪流满面。看着前排里云河月的背影，他觉得自己和她的距离越来越远了。

　　“好，到齐了……”胡黄衣有气无力地说着，“那么，上午第一项训练开始了。”说完，他就转过身去，快步小跑出了院子，其他的学生也快步小跑跟了出去，成明星和苏云笛感觉这和学校体育课里的齐步跑训练没啥区别，当时就明白了，不用别人指点，就保持着自己在队伍中的位置，跟了上去。

　　在胡黄衣的带领下，十九个少年保持着整齐的队形，顺着神妙门内院的东门跑地了山里，顺着一条山间小路，一直向山顶跑去。

　　跑到一半时，成明星这家伙就顶不住了，小脸煞白，上气不接下气几乎快要咽气，跌跌撞撞地几次差点自己摔在一边，吓得身后的考步城一个劲叫：“喂！小星星你小心点，别把砸在我身上哦！”

　　好不容易咬牙坚持着，跟着队伍跑上了山顶，成明星已累得像条吊死狗一样，长长地伸出了舌头，浑身的肌肉全都一起抽抽着。

　　再看人家苏云笛，只是出了许多汗而已，那差别，天上地下。成明星不由又是一阵泄气。

　　“我最大的不幸，不是穿越到了这里，而是和这小子一起穿越到这里……”成明星咬着牙叹息。


其016：姑娘我怒气冲天

　　“休息一会儿，然后跑步下山。”胡黄衣抬头看了看太阳的位置，然后找了个荫凉的地方坐了下来，望着天空发呆。

　　“这货可真是有性格啊！多像忧郁的文艺青年。可惜没生在地球上，不然去拍文艺片，多有前途。”成明星一边喘息，一边感叹着，一屁股坐在草地上，这时，他那空空荡荡的肚子开始唱歌跳舞，折腾得他小脸一阵青一阵白一阵红一阵黄，什么狗屁挑战帅哥的雄心，全变成了熊心。

　　其他将师学徒都欢叫一声散开，呼啦啦地冲进了旁边的一片林子，苏云笛很是好奇，也跟了进去。

　　穿过这片林子，竟然是一座果园，里面的果树上挂满了半红半青的小果子，学徒们冲进果园，一人逮着一棵树，揪着果子吃了起来，轻车熟路的劲儿，一看就是干惯了这营生。

　　穆兰钻到果园里面，找到了棵最高大，果实也最红的树，一跃而起，接下了一条枝上最红最大的一个果子，张口咬下去，甜中带着微酸的汁液灌了一嘴，别提多解渴了。

　　“你的眼光真不错。”

　　苏云笛的声音突然响起，把穆兰吓了一跳，呛得咳嗽了好几声，苏云笛笑着一把将她拉过来，帮她捶了几下背，穆兰很勉强地说了声谢谢，就想把苏云笛推开。

　　苏云笛微笑着，那种笑容足以让任何一个女生迷醉，在这种笑容中，他猛地把穆兰拉了过来，低头在她额上吻了一下，轻声说：“知道吗，你比任何一个女孩都要可爱，我很喜欢……”

　　短暂的木雕泥塑化之后，穆兰突然惊叫一声，飞起一脚踢在苏云笛小腹上。这一脚如果再朝下两寸，苏大帅哥就只能当史上最帅太监了。

　　但即使这样，也不好受，苏云笛的五官猛地拧成了团，撅着嘴叫不出声音，捂着肚子弯腰倒在地上，穆兰照着他的后背咣咣就是几脚。

　　“臭不要脸的疯子！混蛋！给我去死！”她的脸此刻变得就像是狂暴的野兽一样，狮子老虎见了也得立刻吓跑。

　　“这王八蛋！”红着脸，穆兰飞也似地跑了，那颗最大最红的果子扔在地上，滚进了草丛里。

　　苏云笛捂着肚子，好半天才叫得出声。

　　云河月一路找寻着苏云笛，迎面撞上了一脸通红的穆兰，不由吓了一跳：“穆兰，你这是……”

　　“没什么！”穆兰气哼哼地与她擦身而过，云河月惊讶地看着她的背影，好半天后摇了摇头，继续向前找，不一会儿，就找到了捂着肚子靠在树边的苏云笛，她吓得尖叫一声：“苏大哥，你怎么了？”

　　“没事，突然有点肚子疼而已。”苏云笛勉强地笑着，心里嘀咕：这臭娘们儿，本大爷这招向来是无坚不摧，神挡杀神佛挡杀神，一吻之下女孩莫不倾倒，怎么这回……难道不喜欢我吗？那她昨天跑到我房间外面……该死，是我会错意了？

　　山坡上，就只剩下胡黄衣和成明星两个，前者茫然地看着天空出神，后者凝视大地不住喘气，揉着隐隐翻滚的胃。

　　穆兰大步从林子里冲了出来，直奔成明星，成明星觉得有一团地狱烈火向自己卷来，吓得差点翻过去，抬头一看，是脸红得像猴子屁股一样的穆兰。

　　“成明星！”穆兰大声叫唤着，“你要打败苏云笛，是不是？”

　　“是……是啦……”成明星瞪着眼，流着冷汗，好半天后才回应。

　　“好！”穆兰用力一拍他肩膀，把小星星拍了个跟头，她又急忙把狼狈不堪的他拉了起来，语重心长地说：“你要努力，知道吗？我，会无条件地支持你！从今天起，我要对你进行特训！让你成为能把苏云笛打倒的男人！”

　　“啊咧？”成明星怔怔地看着穆兰，一脸的二相。这什么情况这是？这丫头，突然之间怎么疯掉了？是不是吃了毒蘑菇？

　　“你懂不懂懂不懂？”穆兰揪着他的衣领，拼命地摇来晃去，成明星一嘴的“啊咧？啊咧？”眼睛像蚊香一样地转圈圈。

　　“时间到了。”胡黄衣突然站了起来，不知什么时候，他的手里多了一只黄铜号，放在嘴边一吹，立刻发出呜呜的声音。

　　很快，学徒们就从树木中冲了出来，自动自觉地排成了原来的队形，穆兰狠狠瞪着和云河月一起走过来的苏云笛，用力哼了一声，拉着一脸茫然的成明星站到了第二排。

　　苏云笛冷冷看了她一眼，和云河月一起站到了前排，手还停在小肚子的位置。

　　“下山了。”胡黄衣有气无力地说了一句，手中的黄铜号如它不知何时出现的一样，不知何时又不见了。茫然眼神的教头在前边小跑着，后面跟着一群学徒，大多数人嘴还在乱动着，显然是果子还没嚼烂咽下。

　　还好，回程毕竟都是下坡，成明星不争气的肚子和腿肚子，都还没有太向主人表示抗议，咬牙坚持了一下，总算是没有滚到半山腰。可一回到学徒大院里，成明星就再挺不住，滚到一边躺在地上再不动了。

　　“喂，这样可不行，你得努力啊！”穆兰追过去，用脚踩着成明星的脸，留下了两个大脚印，就这样，成明星都没反抗，可见这可怜的高二男生被累成了什么鸟蛋样。

　　“云河月要飞喽～”棉兰突然凑近成明星的耳朵，眼睛斜瞥着天空，小声说了这么一句。腾地一下，成明星像僵尸一样挺起了身子，抖落一脸的泥渣土屑。

　　“苏云笛，你去找门主吧。”胡黄衣有气无力地指了指大门，“早上的常规训练结束了，接下来是将神术的训练，你到门主那边去吧。”

　　“是。”苏云笛优雅地一点头，看着云河月微微一笑，然后大步离开了小院，那身影，那气度，令女生们一眼的迷醉，男生们一起自惭形秽。

　　“成明星，你要是不努力，云河月铁定要跟他跑的。”穆兰在成明星耳边轻声说。

　　“努力，我得努力！”成明星咬牙切齿。

　　但看着苏云笛远去的背影，他心中却只有无尽的落寞。就在不久之前，两个人还是在一起打打闹闹、说说笑笑的朋友，虽然苏云笛可能并没太重视他，但却真的是整天跟他无话不谈，那当然可算是朋友。

　　可现在呢？

　　他觉得两个人已经变成了敌人，完全的敌人，不论是从为人处事的态度上，还是在女人这件事上。

　　为什么会变成这样呢？他傻傻地想着。

　　“大家先进行日常训练好了。成明星，你过来。”胡黄衣坐在大院一角的石凳上，冲成明星招了招手，成明星咬牙切齿地站了起来，不是因为和别人和深仇大恨，而不是这样不足以鼓起全身的力量，完成站起这一艰难的决定。

　　“听好了。”当成明星在他对面一屁股跌在地上，胡黄衣就开始讲了起来，也不管成明星是不是进入了听课的状态。

　　“将神术第一步，是先要能感知到虎符内的力量，这我之前说过了。然后将那无形力量进行锻造，炼化出属于你的第一件东西或是第一个士兵。这个过程大概和做梦差不多，初学者需要在比较安静的环境下进行。当你的思维和虎符结合在一起后，那种半梦半醒的感觉就会出现，那时，你只要有意识地去控制虎符之‘火’，让它自己去燃烧，然后不加控制地炼化无形能量，控制着火不加控制地把无形能量锻造成某种东西就成了。记住，不要控制那东西的细节，只要顺着你意识里出现的东西，大致控制就可以了。”

　　成明星被他这一堆“控制”与“不控制”弄糊涂了，听了半天也没搞明白到底是要控制还是要不控制，用他那理科全不及格的脑子非常理性地想了半天，结果越来越不明白什么叫“控制着火不加控制地把无形能量”如何如何。

　　他看着胡黄衣，这家伙眼神茫然空洞，不知灵魂在哪个太虚里游荡，他忍不住猜测这家伙是不是因为自己要挑战门主高徒，而故意不好好教自己本事，好拍门主的驴马牛羊屁之类。

　　“明白了的话，就自己回房间练习吧。”胡黄衣一口气说完后，挥了挥手，一副“你爱怎么着怎么着，练好练不好与我无关”的架势。成明星咧了咧嘴，心想：倒不错，正好又累又饿，回房间休息一下也是好的。话说，啥时候开饭呢？且慢，还是说，早饭时间已经过了？

　　他皱着眉，扫着兴，不开着心，难着过，一路摇回了自己房间，开门，再关门，咣当一声就把自己摔在了床上。啊，真是舒服啊，比传说中旅馆里爱心小屋的水床还舒服吧？

　　“成明星，怎么不赶快练习？”穆兰在窗边大叫一声，“再偷懒的话，那个姑娘可真就飞走喽！”

　　“这个家伙！”成明星恨不得自己有通天彻地之能，弹指便能伤人，好一指头把穆兰弹出视线之外。

　　毫不客气地推门而入，径直来到成明星床前，一下把他从床上拉了起来，穆兰皱着眉头数落成明星：“你这个样子怎么得了？还想挑战苏云笛呢，要知道，人家这时肯定在门主教导下突飞猛进地练习呢！”

　　“拜托，这里是男子宿舍，你虽然不大像女人，可总归是女人，就这么闯进来不大好吧？”成明星唉声叹气着，身体的疲劳令他的壮志疲软无比，穆兰搬云河月出来也不好使了。

　　“坐直！这种状态，是最佳的！”穆兰大声说着，强行给成明星摆出个盘膝打坐的姿势，“知道为什么每天都要先到山上跑步，回来再练将神术吗？就因为疲劳时容易制造出那种难得的半梦半醒状态，你越疲惫，效果就越好，这时不练，岂不是浪费？快！不然的话我去告诉胡教头，保证他让你在院子里跑上三百圈！”

　　成明星苦着一张脸，不得不按着穆兰的要求做好。

　　好吧，其实，坐着也可以睡……他那疲惫的大脑里如是想。


其017：雪中送炭的土豆片

　　在穆兰的督促之下，成明星盘膝坐了下来。

　　“你的虎符在什么地方？”穆兰问，“啊，对了，是在你胳膊上。第一次练习时，最好把手按在虎符上，体会……”

　　“像火一样的热量。”成明星不耐烦地打断了她，在她瞪眼大叫之前，伸手捂住左臂。

　　然后立刻闭上了眼睛，脑子里什么也不想，就想睡。

　　嗯，挑战苏云笛什么的，等睡完这一觉再说吧，成为将师的路很长，也不急于这一时半刻，要知道我现在还饿着肚子，如此疲软状态，哪有什么精力创造人类……

　　他的意识渐渐地变得朦胧起来，但坐姿却是一动没动。应当承认，这确实是一种功夫，是多年来在课堂上与老师连番较量下习得的神功绝技。成明星曾经花钱打印了两只眼睛的图片，然后在上课时贴在眼皮上，笔直地端书坐着，闭眼睡大觉，却没被老师发现破绽。

　　当然，这也因为他十分了解当堂老师讲课满堂灌的风格，以及确定那节课的老师死也不会提问到他。不然这奇迹也不容易出现。

　　然而这次睡觉可不大容易了，穆兰在一边絮絮叨叨，说个不停，让成明星不禁想起了大话西游中家英哥哥扮演的唐僧，他充分地理解了星爷版悟空说的恨不能将他肠子拉出来勒死他的那种感觉。

　　“你要集中精神啊！集中的同时，又要保持那咱朦胧状态啊！朦胧状态不要过头，不然就真的睡着了！啊，怎么样，感受到那团火焰的燃烧了吧？加油，再努一把力，就可以炼化无形能量了……”

　　成明星阴沉着脸，睁开了眼睛，瞪着穆兰，穆兰停止了啰嗦，怔怔地看着他：“怎……怎么了？”

　　“小姐，胡教头在教你这些东西的时候，告没告诉你，初学者要在比较安静的环境下练习？”成明星向来见到女生就不知说些什么好，但他发现穆兰是个例外。

　　“是……是啊。”穆兰咧嘴笑了笑，看上去很是可爱，但成明星真是爱不起来，他现在满心的气不打一处来，典型的全身冒怒气，仿佛在妖怪蒸笼里的唐家某僧。

　　穆兰一边摆着手，一边向后退：“好，我闭嘴，你自便，放心、放心……”

　　成明星瞪了她一眼，慢慢地闭上了眼睛。为了不让这家伙继续骚扰自己，必须摆出正在苦练的架势，于是又把右手捂在了左臂上。

　　“倒是确实有点热。”慢慢地沉入半梦半醒之间的他，隐约感觉到左臂上传来的温度，忍不住这样想到。

　　只是这么一想，那里就真的开始热了起来，仿佛是有一团烈火在焚烧一样，令他感觉到一丝丝的痛楚，他在迷蒙中急忙控制住那股热力，不让它继续升腾。

　　“控制着火”这一点，就被他在无意间做到了。

　　他只是不想让那温度烧得自己睡不着，所以意识根本没朝别的地方流，也没出现一般初学者容易在感知到“火焰”后出现的兴奋，所以，又在无意间做到了“不加控制地炼化无形能量”。

　　许多将师学徒忙了一个月也做不到的事，就这样被他做到了。

　　但他自己并不知道，他只是迷糊着，慢慢地朝着梦的世界蠕动。在那半梦半醒间的朦胧中，一些念头开始出现，一些景象也浮出脑海，这种感觉他很熟悉，那是睡着的前兆。

　　这个时候，想要快速睡着，最正确的做法就是不主动去思考，而任由大脑自己胡思乱想，想到什么就是什么。

　　不加控制的控制。说起来很难，但实际上，每个睡过觉的人其实都能做到。控制着自己不去控制自己……这话说起来拗口，不过就是这么一回事。

　　风中，一些丝丝缕缕的东西在飞舞着，一个身影出现在光与影交叠成的世界中，仿佛剪影，黑乎乎的一个轮廓，看不清具体是什么。火势的能量在那黑影上掠过，它仿佛更清晰了一点。

　　这是哪部电影里的角色？成明星的大脑不自主地这样想着，然后，他就睡着了。

　　穆兰在一旁静静地看着，大气也不敢出，唯恐打扰到了这位高人的修炼。十分钟之后，或许是因为太累了的缘故，成明星同志终于不能自控地打起了呼噜。

　　这种声音，无论如何也不能跟神圣庄严的修炼挂上钩，所以穆兰在短暂的惊讶后，就怒气冲冲地飞起一脚，把成明星从床上踢到了床下，四脚朝天，仿若翻了车的龟丞相。

　　“成明星！你个笨货！太不值得期待了！”她气呼呼地怒吼一声，摔门冲了出去。

　　“啊？什么情况这是……”成明星躺在地上，微微睁了睁眼后，又合上了眼睛，露出了舒服的表情，沉进梦乡里去了。

　　梦中，他一口气吃了二十多个肉包子，那叫一个解饿。

　　这一觉一直睡到下午，最后如果不是饥饿之神不断折磨，成明星能一直给它睡到明天早上。在肚子的雷鸣海啸中，成明星从地上爬了起来，一脸茫然地嘟囔：“这什么情况这是？怎么睡到地上来了？”

　　自认为睡相从来不差的他，本来应该好好研究一下落地的秘密，但肚子实在是不争气，不让研究生继续他的科学论题。成明星拖着疲惫的腿肚子，挺着饥饿的肚子，推门出了房间。

　　天上日已偏于西，大院中的将师学徒们，或在打拳踢腿，或在静坐冥想，或在呆呆出神，或在捧着本书看，胡黄衣又在看天，仿佛天上是他八百年前的老家，他老人家一直想回而回不去，因此患上了忧郁症一样。

　　“教头，咱们什么时候开饭？”成明星艰难地走到胡黄衣面前，问起了国计民生的问题。

　　“吃饭？”胡黄衣的眼神茫然，“刚吃过不久啊？我见你没有出来，以为你练得起劲，不想吃呢。”

　　“啥？”成明星终于知道绝望是什么滋味了。眼泪哗哗地。

　　“活该！猪！”穆兰在远处好一阵幸灾乐祸。

　　“不太好吧？毕竟是咱们废些四人组的朋友，不应该这样嘲笑他啊。”在她身边狂吃土豆片的尤良皱了皱小短眉毛，“他早上好像就没吃到饭，中午又……这样对身体不好哦。”

　　“谁叫他那么能睡？”小学生一般的考步城嘿嘿直笑。“木头姐说得好，活该。”

　　“就……就再没有任何吃的了吗？”成明星张着嘴，带着世界末日已经到来的表情注视着胡黄衣，他是多么盼望着胡黄衣能站起身来，带着茫然的眼神说：“那么，我去给你找点来吧。”

　　“啊。”胡黄衣的回答只有一个字。天空，神秘的天空……他的眼神又飘向了那里，探索宇宙的秘密，怀念八百年前的家乡。

　　“这是什么样的悲催人生？”成明星忍不住泪流满面，贫下中农情怀在心中澎湃。

　　“小星星，这个你拿去吧。”仿佛是天使一般的声音响起，尤良站在成明星的身旁，将那个装了半袋油炸土豆片的油纸袋递给了成明星，虽然脸上带着万般的不忍，但手没有一点颤抖。

　　成明星现在唱东方红太阳升的心都有了，看着那半袋油黄油黄的土豆片，他的眼里露出内急人士见到厕所的表情。

　　“给我吗？真的给我吗？”他颤抖着接过油纸袋，脑海里翻滚出从小到大的一幕一幕。在他的记忆里，只有趁他蹶着屁股寻找丢失的硬币时在后面一脚将他踢成狗抢屎状的，在他夸夸其谈时脸上露出不屑表情的，在他蒙难时在一旁幸灾乐祸的，但从没有当他痛苦时仗义出手的。

　　这是他人生十八年中，第一个主动帮他度难关的人。

　　对别人来说，这袋土豆片也许不算什么，但对成明星来说，它不止是一袋土豆片，也不止是挽救自己于饥饿之中的粮食。

　　它代表了一个人对他的关心。

　　“当然是给你了。”尤良眼里闪动着痛苦的神色，由此可以看得出他对这袋土豆片有多么不舍，也看得出他的心地是多么善良。

　　成明星感动了，但除了一句“谢谢”之外，他无以为报。于是，他内心泪流满面，大口大口地吃了起来。他觉得这是对对方最好的感谢。

　　肥良站在一旁看着那袋土豆片渐渐消失于成明星的嘴巴里，眼泪哗哗地流了下来，仿佛鸡妈妈眼看着自己的蛋被主人拣走去做煮鸡蛋。

　　“我吃完了。”十几秒后，成明星双手捧着空了的油纸袋，一脸感激地对尤良说，肥良接过了纸袋，看到里面还剩下几片残屑，于是急忙倒进了自己嘴里。

　　“一对蠢货！”旁边的将师学徒很快对这两个人做出了准确的评价，考步城在远处眨巴着眼睛：“木头姐，咱们的名声，好像被这两个家伙又拉下了一截哦。”

　　“那又怎么样？”穆兰哼了一声，“反正已经是臭得不能再臭了。”

　　“也是哦。”考步城点了点头。

　　就在这时，苏云笛昂首阔步地回来了，夕阳的光芒在他身后闪耀，洒了他一后背的光辉，将师学徒们抬起头望向他时，都被光芒刺痛了眼。

　　“我回来了。”苏云笛淡淡地笑着，女生们开始颤抖。

　　“我和他……有得比吗？”成明星心里立刻涌起了强烈的不自信。


其018：兵卒

　　“笛哥哥～你终于回来了！”季秋秋率领着三个萝莉冲了上去，摇旗呐喊一般地叫着。

　　“苏大哥。”见到苏云笛归来，云河月也俏脸微红地迎了过去，季秋秋的脸色立刻一变，呼地转过身拉住云河月：“干什么？不要打断别人的谈话好不好？”

　　“喂，你凭什么不让别人和他打招呼？”成明星受不了了，见到云河月受欺负，他腔子里的热血一下就沸腾了起来，忘了自己现在满嘴土豆渣子的可笑形象，义正辞严地伸张正义。

　　“无能之辈，少在这里碍眼！”成明星算是成功了，因为季秋秋的矛头被引向了他。

　　“你说谁是无能之辈？”尤良在旁边皱起了眉毛。身为废柴四人组中最“强壮”的男人，他不能对别人污辱自己的伙伴这种事坐视不理。

　　“算了，犯不着为了笨蛋吵架。”穆兰走过来拍了拍尤良的肩膀，本意是不想管这个不争气的成明星，但季秋秋却把矛头指向了她：“你说谁是笨蛋？练了四个月，却连个人形都造不出来的家伙，还好意思骂别人是笨蛋吗？真是笑死人了。”

　　“你说什么？”穆兰的脖子梗了起来，眼睛里满是怒火，成明星隐约看到了怒槽在她身边闪现，脑海里浮现出格斗游戏的画面。

　　“这丫头要放必杀技了吗？是天马流星拳还是神龟冲击波？”大脑因饥饿而失去理智思维能力的他，恍如做梦般胡思乱想。

　　两个女人吵得天翻地覆时，云河月已经和苏云笛笑着对上了话：“苏大哥，第一次练习将神术，还好吧？”

　　“还好啦。”苏云笛微笑着，那种迷死人不偿命的笑容，把云河月看得心中花儿开放，鸟儿鸣唱。“想象中，这神术会很难很难，但实际练起来，却并不算太复杂艰深。”

　　“苏云笛果然不是我这种二货可比的啊……”在一帝听到两人对话的成明星，心里那叫一个自卑。

　　“是吗？”云河月听到苏云笛的话，脸上露出了兴奋的表情，那表情看在成明星眼里，像一千把刀子扎他的心那么痛。

　　“师父一直在旁边指导，所以我很快就找到了半梦半醒间，那种控制火焰的感觉。”苏云笛笑着说，语气中明显带着一种自大与自信。“一开始，我不明白什么叫在控制时不控制，但后事很快就懂了。那火焰的温度很高，如果不集中精神控制它，我自己恐怕都要被它烧伤。但控制住它后，又不能有意识地让它去锻造，而要凭着半梦兰醒间，有意无意里生出的思想。嗯，我已经能在光和影交叠中，看到模糊的人影了。”

　　“好厉害啊！”云河月忍不住惊呼起来，“才第一次练习，就达到了这种程度，要知道，我们中最快的人，也用了将近一个月的时间，才能看到朦胧意识中创造物的轮廓呢！”

　　等等！听到这话的成明星忍不住一怔，情不自禁地想起了自己睡前，半梦半醒间的一番遭遇，那情况和苏云笛说的没什么两样，而且他感觉自己当时可以清楚地看轻那个人形的轮廓。

　　他还记得对方的头发如何在光影间飞舞呢！

　　可苏云笛却说，只是看到了模糊的轮廓？这什么情况这是？难道我误打误撞的，却比苏云笛进步更大？扯淡，绝对是扯淡！成明星你醒醒吧。

　　可，如果我在将神术上，真的有超越苏云笛的天才呢？成明星心动了，脑子里那个光影间的剪影越来越清晰。

　　他感觉到自己的左臂上有一种灼热感，忍不住开始控制着这股热量，让它保持在自己可以接受的温度。然后，他发现这股热量似乎开始忙碌起来，他突然觉得自己的目光穿透了虎符，进入了一个虚无的空间。

　　一个长发飞扬的人形剪影，异常清晰地立在虎符空间中，隐形的大火不断地烧灼着它，将它变得更加清晰。

　　烈火在熊熊燃烧着，越烧越旺，而那个人影也变得越来越清晰，有什么东西在火焰中，像玻璃一样地出现了裂纹。裂纹不断扩大，蔓延成蛛网。

　　然后，火的温度在瞬间上升，烧得成明星全身发热，那种热量灼人的痛苦，令他忍不住发出了一声惨叫。

　　“啊呀！”

　　然而这声惨叫，在其他人听来，却有另外一重意义，尤其是胡黄衣，扭头望向了他，那茫然的眼神在一瞬间里，突然变得犀利，如同宝石鉴定家在凝视一颗巨大钻石。但这种眼神只是一闪，院子里的普通少年们，谁也没能捕捉到。

　　疼痛生出一瞬间，也消失于一瞬间，脑海中，虎符内那块玻璃呯地一声碎裂，有什么东西从虎符中喷射而出。

　　“啊！”这次换成院子里的其他人叫了。

　　成明星愣愣地跌坐在地上，在他的面前，一个凭空出现的人静静地立在地上，头上丝丝缕缕随风飞扬，引来所有人惊讶的目光，胡黄衣有气无力地自语着：“真厉害啊，第一天学习将神术，就能制造出兵卒来啊。只不过，这个兵卒，未免……也未免……”

　　“啊……”那人打了个哈欠，带着一脸没睡醒的相儿，先是坐到了地上，再单手支头，躺了起来，然后就打起了呼噜。成明星也终于看清，那光影之间飞扬着的，并不是飘逸的长发，而是……长须！

　　凌乱的白发，还有随风而舞的长须，破损的束发革冠，还有一身邋遢的长衣，裸露出里面瘦骨嶙峋的胸膛，另外，那一张张着大嘴打着呼噜、鼻子里还不断冒泡的老脸，组成了一个要饭乞丐般的老人。

　　“恭喜你啊。”大一众学徒惊讶的目光中，胡黄衣走了过来，随意地拍了拍手：“恭喜你在学习将神术的第一天，就制造出了你自己的兵卒。嗯，虽然这个兵卒看起来，似乎连伙夫和杂役的工作也胜任不了，但……也算是个人吧。”

　　短暂的宁静之后，笑声一下自大院中响起，将师学徒们捂着肚子，笑得前仰后合。

　　“星星哥，你可真是个天才。”考步城叹着气，一脸少年老成，拍了拍成明星的脑袋：“天才的废柴啊！你的废柴能力实在是太天才了。”

　　穆兰也走了过来，叹了口气：“成明星，看来指望你能压住苏云笛的风头，实在是不可能完成的任务了。”

　　“没关系，小星星。”尤良咧开大嘴笑了起来，“废柴就废柴吧，成不了真正的将师，至少这本事也可以用来变戏法吓吓人什么的。你这能耐，在咱们废柴四人组中已经算最厉害的了，我们三个可都没制造兵卒的能耐。”

　　苏云笛被成明星这一下子吓得不轻，但等胡黄衣说明了情况后，也忍不住笑了起来。

　　“我说这个没用的家伙，怎么可能超过我。”他擦干额上的汗，忍不住在心里暗笑。“不过我也不能大意，必须要加把劲，如果真被他赶超……”

　　“好了，把你的兵卒收起来吧，在这里睡觉容易着凉。”胡黄衣的话又引来学徒们的一阵大笑，成明星抬头偶尔看到了云河月捂着嘴的优雅笑容，脸上一红，终于体会到恨不能找个地缝钻进去是什么滋味了。

　　“那个……怎么把他收起来。”他感觉虎符里的那股火窜到了脸部，烧得他有点迷糊，低着头，用蚊子般的声音问。好在胡黄衣一次就听到了，不然让他再重复一遍的话，又要引来学徒们的一阵嘲笑。

　　“顺序有点乱了啊。”胡黄衣抓了抓下巴，“我们到一边去说吧，有些东西要仔细给你讲一讲。至于你的这个兵卒……嗯，就让他老人家在这里好好睡一下吧。”

　　“胡教头，要不然我给他拿床被子过来？”一个学徒一本正经地问。“您不是总告诉我们，要尊老爱幼吗？多现成的机会啊。”

　　“随便你吧。”胡黄衣有气无力地回答着，把成明星拉到了一边石凳上坐了下来。

　　“虎符空间里的事物，要通过‘门’来进入现实世界。之前没想到你进步这么快，所以没给你讲门的开与关，现在你就好好听着吧。”胡黄衣不紧不慢地讲着，天色随着他的讲解越来越暗。

　　“开饭了。”天黑之前，有杂役过来通报，学徒们欢呼着离开了院子，成明星用羡慕嫉妒恨的眼神望着他们离开，被胡黄衣伸过大手把脑袋硬给拧转了回来。

　　“认真听我讲，不然兵卒总收不回去，很麻烦的。”

　　“老天爷，我究竟是做错了什么，你要这么折磨我？”成明星心中泪流满面，脑海里不断蹦着温暖家中母亲做出的饭菜。

　　在太阳完全落下山的时候，也就是所有的将师学徒都已回到各自的房间休息的时候，胡黄衣终于慢条斯理地将“门”的知识讲解完毕，然而已经没有半点力气的成明星，却根本没办法把那位仍在安睡的老人收回虎符。

　　最后，胡黄衣亲自出马，不知用了什么手法，帮成明星完成了废物回收。成明星内心那个哭啊：大叔，早有这本事，为毛不一开始就先帮我把他收了，让我吃个饭，再给我讲什么狗屁“门”多好……

　　就这样，我们悲催的高二男生，还得对教头说声感谢。

　　看着教头摇头晃脑地离去，成明星垂头丧气，拖着疲惫的双腿，拽着空虚的肚子，回到了自己的屋子里。

　　“再这样下去，我会死掉吧？”成明星躺在床上，在肚子的歌声中，感觉自己快像卖火柴的小女孩一样看到幻象了。


其019：璞玉还是废材？

　　“小星星，你还活着吧？”

　　尤良的声音把他拉回到现实，他“啊？”地一声，茫然地看着四周，却觉得自己仍沉浸在梦中，因为梦中那食物的香味还在。

　　“我在梦里做梦？”成明星自嘲地笑了笑，“真有我的，快赶上盗梦者了。”

　　“什么盗梦者？”尤良一怔。

　　“你不知道。”成明星抬起头，就着炭精灯的光，冲尤良眨眼睛。“那是一部叫盗梦空间的电影……不是，是戏剧，讲的是一群能进入别人梦中的家伙的事。”

　　“哦。”尤良不无担忧地看着他，“你是不是有点饿糊涂了？”

　　“谁？我？”成明星有问有答，在心里想着：啊，这个梦好清晰啊。

　　“算了，我看你现在最需要的就是这个。给。”尤良摇着头，把手里的陶瓷盒子放到成明星面前，掀开了盖子，立刻，米饭的香味，蔬菜、肉类放在一起爆炒后独有的味道，从里面飘了出来，直钻进成明星的鼻子。

　　“这不是做梦吧？”成明星大叫了一声，兴奋得两眼贼光四射，仿佛海岛上孤独了多年的鲁宾逊看到了营救他的船只，又好像吕布刚因为貂婵投入董卓的怀抱而心如死灰，就听到董卓说儿啊这是爹给你找的媳妇。

　　“小点声！”尤良做了个禁声的动作，回头向外面望了望：“咱们这里的规矩，错过了吃饭的时间，就得饿着。饿死了活该。我这可是犯了禁了，要是被胡教头知道，一定罚我半个月不许吃零食。”

　　“多谢了！”成明星感激无比，拉住尤良的胖手一个劲地摇，比贫下中农见了解放军还激动。

　　“别说了，快吃吧。”尤良笑了笑，一脸的施恩不图报。“这是我晚饭时省下的，偷偷给你带回来的，吃吧。”

　　这个时候，还能一再客气的人绝对虚伪，所幸成明星不是，这货抄起瓷盒里的勺子，端起食盒，呼啦啦好一通忙活，那速度不像是朝肚子里装饭，倒像是垃圾车朝垃圾山上倾倒垃圾，车后箱一倾斜――哗，就全下去了。

　　噎，噎得要命，这货拼命捶打着胸膛，吓得肥良急忙把水壶拎了过来，对准成明星的嘴就是一通猛灌，好像国民党反动派的特务对付我党打死也不招的地下工作者一样。

　　“差点死了！”成明星在发出这样的感叹之后，连打了两个饱嗝。

　　“吃饱了就好，早点睡吧，明天可别再起晚了。”尤良嘿嘿笑着，把食盒盖好，夹在腋下。

　　“快点，别让别人发现了。”考步城从窗外探出小脑袋，“走吧！”

　　原来他一直在外面望风啊！这黑灯瞎火大晚上的……成明星心里好一阵温暖。自小到大，没人对他这么好过。

　　与他们一比，苏云笛过去给的真不叫友情。或许叫同情？他说不上，反正他突然觉得，这样才是朋友。

　　朋友，不是认识了很久的人，而是刚一认识，就能真心对你的人。

　　成明星有点想哭，但他自己也觉得，如果这么就哭了，被人看到未免也太二了，又不是台湾苦情戏，这么煽情有点不大好。但他心里真的有点忍不住。他从没想过，一顿饭会让人这么感动，因为他也从没被如此地饿过。

　　又嘱咐他明早不要醒晚后，尤良和考步城趁着夜色跑回自己房间去了。成明星呆呆地站在窗外，看着他们进了房间，眼泪终于要忍不住流下来。可就在这时，穆兰的脸突然出现在他眼前。

　　“妈呀！”

　　他吓得尖叫一声，一屁股跌坐回屋里地上，心脏如世乒赛上两名角逐冠军的中国运动员拍间的乒乓球一样乒乓不停。

　　“客气了。”穆兰笑容邪恶，“感激我叫声姐姐就成了。”

　　“呸！”成明星手捂着心脏站了起来，“不要像鬼一样突然出现好不好？人吓人吓死人。”

　　“你不是没死吗？”穆兰一脸的无所谓，那张本来应该很可爱的脸，在成明星看来是如此的可恨。

　　“喂，你用这种表情看好心帮你的人，太不够意思了吧？”穆兰皱起了眉毛。

　　“啊，也是。”成明星想起了下午的事，虽然当时很烦，但现在想想，穆兰还不是为了帮他？做人不能不知好歹啊。

　　“那个，谢谢啊。”成明星突然觉得有些不好意思，他这么一扭捏，搞得穆兰也有点脸红：“也不是啦……反正……反正我是来告诉你一声，别灰心啊。你在我们废柴四人组里，可是最有希望的一个哦！我们三个练了这么久，都造不出兵卒来，你第一天练习将神术，就能造出这么精致的……嗯，虽然是个白头发的老人，看起来一点也不中用，似乎完全是多余的东西，但好歹还是个人吧？”

　　“你……到底想说啥？”成明星真搞不清穆兰是来给他打气的，还是给他打击的。

　　“我的意思是，至少你比我们三个都要强。我们都没有放弃希望，所以，你更不应该放弃。据我所知，没有任何人可以在初学的第一天，就造出兵卒，可你做到了！”穆兰的神情多少有点激动，“所以你一定要振作，只要你努力，将来一定可以轻松地打败苏云笛！你得加油！”

　　“你跟苏云笛有仇么？”成明星疑惑地问。他想不通这丫头为啥这么希望他击败苏云笛。

　　“笨蛋！”穆兰隔着窗子一拳打了过来，成明星眼前蹦出十六七个星星，咣地一声摔倒了床上。

　　“你个猪！真不值得同情！算了，你爱怎么样就怎么样吧！就当我什么都没说！”

　　穆兰的声音渐渐远去，成明星揉着晕晕的头，不明白自己随口一句话，怎么让她起这么大反应。

　　他当然不知道，那句话让穆兰在一瞬间里想起到了那个吻。愤怒无可发泄时，他自然成了苏云笛的代替品。

　　他这是招谁惹谁了啊，实在是倒霉的悲催命运。

　　“很有趣的孩子们呢。”

　　有人站在胡黄衣屋里的窗边，静静地顺着窗缝，看着成明星屋子那边发生的这几幕小故事，轻声地笑了起来。

　　“是啊，很有趣。”胡黄衣站在那人身后，向来茫然的眼神再不茫然，而很是犀利，仿佛有刀子藏在眼中的那种犀利。

　　“他果真是第一天练习将神术？”窗前那人问。

　　“是的。”胡黄衣点了点头，“连‘门’如何开启和关闭都搞不懂。”

　　“那么说，是天才了？”窗前那人自语着。“再和我说说那个老人吧。”

　　“很平常的无用老人。”胡黄衣摇了摇头，“完全没有一点强者的气息，身上也没有铠甲，手里没有武器。完全配不上兵卒的称呼。”

　　“那么你还这么看重他？”窗前人笑了。

　　“即使是无用的老人，毕竟也是人。”胡黄衣的话，倒和穆兰的话有几分相似。“第一天学习将神术，就可以创造出如此逼真的人类，这种才能不是每个人都具有的。而且，他在接受将神血，生成虎符时，竟然发出了弃满整个大殿的强烈光芒，虽然说，虎符生成时的光芒，和将师的实力无关，而且他的虎符也实在……实在太过奇怪，但我想，他或许是一块‘璞玉’，您既然来了，索性就和您说说。”

　　“看来这小子和我很是有缘呢。”窗前人点了点头，“是璞玉，还是废材？好吧，我就留下来，看看他的那个兵卒，是否会如我意料中一般，创造出惊人的奇迹再说吧。有机会，我也要看看他的那块虎符，瞧瞧得到你‘奇怪’评价的，究竟是个什么东西吧。”

　　“您？为他留下？”胡黄衣吃了一惊，“等等，您的意思是，那个老人……”

　　窗前人笑了，没再说什么，轻轻挥了挥手，人就那么消失掉了。

　　“竟然能引起他的注意……”胡黄衣怔怔半晌，喃喃自语，“成明星，难道你真的像你的名字一样，是一颗正冉冉升起的明星？有趣，我现在也想看一看了。”

　　第二天早上，成明星绝对绝对没有晚起，一天的饥饿折磨让他不用任何人耐心教导，就知道了作为一个将师学徒应该怎么做。

　　成为将师学徒的第二天，他才知道大食堂在哪里，才知道每天早上在大食堂里吃饭的有多少人。

　　然后是跑步。昨天的激烈运动，令成明星的两条腿变成了棍子一样的物体，他感觉自己腿上的神经可能都累死了，所以自己发个弯曲的命令过去，它却理解成了伸直，发个站直的命令过去，它又理解成了颤抖。

　　这里不相信眼泪，也不相信大腿，所以任他像机器人一样，仍逃不了一气跑上山的命运，到了山上，成明星同志再一次放松了自己，躺在草坡上大口出气。

　　“吃个果子吧！”一个又红又大的果子递到了他面前，抬头一看，果子连着的那只手后的那只胳膊后的肩膀上的脑袋上，赫然是穆兰的脸。

　　“谢谢啊……”成明星的有气无力跟胡黄衣有一拼了。

　　“刚开始都是这样，时间长了就好了。”穆兰笑了笑，“将师不光要有厉害的将神术，也要在结实的身体。”

　　“嗯。”成明星勉强笑笑。

　　“昨晚的事，对不起……”穆兰脸色有点发红。成明星一咧嘴：“那一拳可真够劲。不过，还是谢谢你。”

　　“笨蛋！”穆兰笑了。“你是我们的组员啊，我当然要帮你了。”

　　“废柴四人组吗？”成明星想到了那个组的名字，心里忍不住一阵绝望。

　　我在这个异界里，仍会像在地球上一样，是个没人看得起的二货吗？


其020：考试

　　时间上，距离成明星和苏云笛进入神妙门正式学习将神术，已经过去了一个月左右。

　　单树声坐在门主的椅上，脸上的表情挺喜兴的。

　　“怎么样怎么样？哥哥我的主意还不错吧？”

　　“这个……”当初负责给成明星和苏云笛点将神血的刘长老，脸上露出犹豫的神色。

　　“考试我倒是赞成。”另一位年龄与刘长老相当的王长老点了点头，“不过比武……有点早吧？”

　　“不早不早了！”单树声很是激动地辩解着，“咱们培养的是什么？那可不是书生啊，咱们培养的是能指挥千百人厮杀对战的将师，越早培养出他们争强斗胜的性子，获得战胜强敌的经验，他们的进步就会越大。”

　　“其实门主你只是想炫耀吧？”刘长老脸上写着“你这家伙的想法我焉能不知”般的表情。

　　“这个……”单树声哈哈大笑起来，“哪有的事，小笛子也不是多么厉害，而且别的孩子也很了不起啊，谁说他就一定是最好的那个呢？虽然是我的弟子……”

　　这家伙，绝对是想炫耀。王长老暗想着。

　　苏云笛的修炼一定极有成效。刘长老也暗想着。

　　“那么，就按门主的意思来吧。”刘长老先点了点头，王长老立刻跟着表示同意：“这次的将师学徒，就以比武的方式，还决定去留以及等级确认吧。”

　　“太好了！”单树声一拍椅子，“我就知道以两位长老的英明，一定会同意我的想法。嗯，这种事还真是让人心潮澎湃，我看此事宜早不宜迟，万一走漏了风声，这帮小子来个提前预习，可就难以看出他们的真实成绩来了。”

　　刘长老和王长老对视一眼，心照不宣地笑了一声。神妙门的四执事也在各自的椅上暗笑不止。谁都看得出来，这完全是单树声给自己徒弟安排的一次“露脸大会”。

　　不过，不支持门主的弟子，又去支持谁呢？

　　“我们赞成。”两个长老一起点头，刘长老抢着说：“择日不如撞日，就今天吧！”

　　“好，把广场清出来，把学徒们带过来，咱们这就开始！”单树声兴奋地拍起了巴掌，一点也不像一派之主，倒像个突然听爹妈说同意自己早恋的初一男生。

　　这个时候，成明星等学徒正在胡黄衣的指导下，进行着各处的训练，很快，传令的门人就使他们的训练中止，匆匆来到神妙门大殿前的广场上。

　　“这是什么情况这是？”成明星一脸的疑惑，他看了看别的人，都是和他一样的疑惑不解，只有苏云笛，脸上多少带着微得意。无比熟悉这位来自地球的同学的成明星，立刻感觉到今天这事儿有点不对劲。

　　广场上，已经坐満了人，四大执事在广场左右两边椅上坐定，神妙门两百多正式门徒分别坐在他们身后。上首大殿台阶上摆着三张大椅，中间坐着单树声，两边是刘、王两位长老。

　　将师学徒们被带到了大殿台阶之下，胡黄衣眼神茫然地抬头看着单树声，询问之意很是明显。

　　“各位将师学徒。”单树声一脸兴奋的拍着椅子，刘长老和王长老一起在旁边咳嗽了两声，意思是提醒他注意自己的身分。

　　单树声也觉得自己有些得意忘形，于是也咳嗽了几声，一时间学徒们都以为三位最高领导一起得了感冒，正在互相传染着玩。

　　“我来说吧。”刘长老低声说，单树声应了一声后，刘长老站了起来。

　　“各位将师学徒，你们在本门内学习将神术，已经有一段日子了，这段时间里，你们应当都有了不小的进步。有些学徒已经将将神术的理论学全，实际应用也有了不少心得，虽然还欠缺经验，但已经可以结束学习，正式成为本门的将师了。”

　　听到这个，将师学徒们的小眼睛一起放光芒。学习是枯燥的，这理论放之四海皆准，从地球挪到云苏大陆，仍没啥变化。先前那莫名其妙的对将神术的兴趣，早被不断的不进步和不断的学习给斩杀了，能不再受学习的折磨，成明星只感到无比幸福。

　　“今天，我们将进行一场考试，用来决定，在场的各位是应继续学习，或是可以结束学业，成为本门将师。同时，我们还安排了一次比武，目的，是确定各位成为正式将师的学徒，可以在门内担任什么职务。”

　　考试？成明星陡然一惊，各种不美好的回忆满脑子乱晃。

　　两、两百多位监考老师吗？成明星忍不住环视四周，一时间面如土色。这么多监考在场，作弊连门儿都没有。

　　学徒们也是有人欢喜有人愁。看到学徒们的表情，王长老也站了起来：“大家不用担心，凡是没有学全将神术的学徒，即使没通过考试，也没关系，你们还得继续在胡教头那里学习，直到完成全部学业。这次，对你们来说，完全可以算是一次小考验，检验一下你们的程度如何，让你们知道自己差在哪里，应该在哪方面继续努力。”

　　我学没学全？成明星立刻紧张地回忆起来，结果还真说不准。胡教头每天都教他东西，但从来不说这算是学了将神术的多少多少成。

　　这家伙一定早就知道，今天会有这么一出吧？看着苏云笛那张明明淡定却假装惊讶的脸，成明星忍不住想，这或许是师徒二人早就串通好的一出戏，目的就是让大家看看苏云笛这门主弟子有多优秀，单树声这大门主的眼光有多独到。

　　不用问，这小子一定已经准备好了。成明星暗想，心中气不打一处来。他知道，今天苏云笛一定会赢得云河月更多的青睐。

　　这一个多月里，因为苏云笛总是早出晚归，所以云河月与他接触的机会也不是很多，两人的关系也没有什么明显的进展，这本来令成明星很是高兴，但此刻，他知道有些事情要变了。

　　胡黄衣说过，云河月是个好学生，而苏云笛绝对也不会差，尤其是有单树声这么个背后灵在，那绝对是门内横行所向无敌。如此说，这两人都会“毕业”离开大院，成为正式的将师，和门内其他人一起，执行门内种种任务。

　　到时两人你拉着我，我拉着你，双宿双飞出双入对，行走于江湖，情长于儿女……成明星觉得眼前一黑，差点吐血。

　　胡思乱想间，刘长老和王长老已经说完了关于这次考试的种种，刘长老高声道：“各位考生，请到广场中间站好，依次接受四位执事的提问。”

　　学徒们带着复杂的心情，在胡黄衣带领下来到广场中央。胡黄衣一如每日的茫然，对这突然就举行的考试没有任何惊奇，就好像是他事先和门主商量好，有来这么一出似的。

　　“我先来。”一位执事站了起来，走到学徒们跟前，指了指一直很哈苏云笛的季秋秋：“你来说说‘兵法’吧。”

　　“是……是！”季秋秋颤抖着，显然是很紧张，说话也有点结巴了：“兵法、兵法，是将师用来指挥军队，进行作战时的……绝招。分为攻、防、医、辅四大类，好多……好多种兵法。”

　　“随便解释一种吧。”执事说。

　　“那个……比如说伏兵术，就是在事先定好的地方，设置虎符空间的门，安排好一定的兵力守在这门里，一到需要时，就可以让兵卒突然冲出，由于伏兵术可以让门隐藏起来，所以当兵卒突然杀出时，就好像是凭空出现的神兵一样。”

　　“很好。通过了。”季秋秋又滔滔不绝地说了半天后，执事一点头，季秋秋长出了一口气。

　　“你来说说军队的组成吧。”另一个执事走到了云河月的面前。

　　“五人为一伍，设一伍长；十人为一什，设一什长；五十人为一屯，设一屯长；百人之队，其主名为百将；五百人之队，其主名五百主；千人之军，其主名为千人；五千人之军，其主名为校尉；四万人之军，其主名为军侯；二十万之众，其主方名为‘将’。”云河月淡然而答，丝毫没有一点犹豫与结巴。“而传说中的将神，则坐拥数将，百万之兵于虎符之内枕戈待旦，是为‘一将可抵百万兵’。”

　　“不错。”执事一点头，又问了一些问题，云河月仍是从容而答，执事很高兴地退开：“通过了。”

　　“说说锻造武器、防具和其它器械时，要注意些什么？”又一执事来到穆兰身边，穆兰一笑，从容应答：“锻造兵卒之时，要依人体形态为蓝本，若是过多夸张改造，必然生出无用的废物，因此不可妄用幻想之力；锻造兵兽之时，依实存之兽为蓝本，可用幻想之力，进行天马行空般的改造，然而也要依据所需，不可随意乱来，求全责备。锻造武器、防具和其它器械之时，要考虑到其用途、材质等等属性……”

　　她不但把对方问的问题答了，连没问的，但与此有关的问题也答了。执事自然满意，于是又多了一个通过的学徒。


其021：这我学过吗？

　　考步城被问到的，是如果制约将师的兵法使用，考步城紧张得结结巴巴地，说道：“那要……那要用由校尉级将师，加注虎符之力而造出的‘守城器’，将要防止将师随意使用兵法的区域笼罩起来，如此，除非看守守城器的将师允许，其他将师都使用不了兵法……”

　　另一边，尤良也被另一执事问起兵法中粮草术的具体用法与注意事项，胖子一听说粮草的问题，立刻来了劲，滔滔不绝地讲起拉车的马应该如何如何之类的东西，把执事说得有点头晕。

　　问了好多人后，才有一个执事走到苏云笛面前，先是笑了笑，然后才问：“说一说关于军队的指挥吧。”

　　“将师能力，达到屯长级别时，便可不亲自带队指挥，而生成‘战场之镜’。通过战场之镜，将师可随时观察自己兵卒的位置、状态，指挥其进行种种活动。将师能力，达到百将级，也就是说，虎符内拥有了一支数量达到百人或以上军队者，就可拥有军帐的保护。”苏云笛胸有成竹，从容而谈：“军帐便如一个牢不可摧的堡垒，世界上已知的任何力量都无法将其破坏，除非敌人将虎符军队中最高级别的将领击杀，否则将师将一直受军帐保护。在军帐之内，战场之镜将更加清晰，数量也会有所增加，兵卒可移动的距离，也会数倍增长。”

　　这家伙才真是滔滔不绝，一讲起来就没有停下的意思，说得执事连连点头，直夸不愧是门主的弟子，果然有真才实学。

　　成明星带着忐忑的心情，等着执事来到自己的面前，先冲执事咧开嘴嘿嘿笑了笑。从以往考场经验判断，给老师一个良好的印象那是绝对没错的。

　　执事上一眼下一眼地看了他半天，然后冷冷地问：“请问这位学徒，身为将师，要如何协调麾下各级将领间的关系？”

　　这是神、神、神、神马情况这是？成明星被这个问题迎面痛击，打得眼冒金星，完全呆呆化了。协调麾下各级将领间的关系？不是吧？虎符制造出的可是作战用的工具，而不是真正的人吧？没人告诉我，虎符造出的家伙还会说话思考，会彼此看不顺眼啊？

　　“这个嘛……”成明星一边拖延时间，一边偷偷观察别的学徒。每个人都在应答，虽然有人紧张、有人结巴、有人语无伦次，但都能说得出答案，好像只有他一个根本不知应该回答些什么才好。

　　本来他一点也不怕，反正大不了回头接着当自己的学徒就是了嘛，但现在他感觉到不妙了。如果所有人都通过了考试，成了正式的将师，那么他怎么办？一个人回到胡黄衣那里？他倒是没什么问题，可关键是门内还会让胡黄衣为了他一个人整天泡在大院里搞教育吗？

　　成明星隐约觉得，单树声可能会一脚把自己给踹下山去，让自己哪儿来的就滚哪儿去。

　　闹心的是他不记得来时的路了，即使想找回丰来村，恐怕也不成。这云苏大陆里，他走哪儿都是人生地不熟，真要是被赶下了山去，讲不了就只能在下面的镇里当个乞丐了。

　　成明星的脑袋嗡地一下就大了，却没看到，那向他提问的执事，正把眼神飘向不久前他刚提问过的苏云笛，两人的目光在空中碰撞，彼此会心一笑，明显有奸情。

　　完蛋了，这次死定了……成明星觉得身边山崩海啸彗星撞地球恐怖大王降临天坑出现，总之，是世界末日到来了。他张了张嘴，半天也没能发出声音，这种问题，他想蒙都没地方找内容去。

　　“看来这位学徒，对知识掌握得还不够好啊？”那位执事皱起了眉毛，一脸不高兴不满意不欣喜不痛快的表情。

　　胡黄衣站在学徒们附近，茫然的眼神盯在成明星的身上，见他脸上出现上厕所方便完才发现没带纸的表情，多少愣了愣，缓步走了过来。

　　“学习了这么久，却连这样简单的知识也不了解，我看你实在是没有当将师的才能了。”执事摇了摇头，似乎对成明星很是失望，“那么，你还是……”

　　等等、等等！成明星内心和表情和世界名画《呐喊》一个样，手捧着脸，仿佛下身被狗咬了一样张大了嘴瞪大了眼尖叫着。这样不行啊，万一真只有我一个，万一真被门里给清退出去……苍天啊，大地啊，哪位天使大姐给点力啊……

　　仿佛是真有哪位天使大姐听到了这祈祷一般，在一刹那间，成明星的脑子里突然就窜出一大堆乱七八糟的想法，这些想法撞击着他的神经，撞得噼哩啪啦地乱响，金光四射火花四溅的。

　　在那一瞬间，成明星突然感觉到福至心灵。没错，就是这个词，除了它之外，任何词也不足以形容成明星此刻脑子里的变化，他在紧张与焦急中，想也不想就开了口。

　　“军中统领者，其作用，不外代将师传令、指挥兵卒攻防移动，并以超过兵卒的力量，击杀敌军。其一经达到五百主之位，便能被将师以虎符之火锻造炼化，成为拥有自己思想与人格的，真正的‘人’。而随着其力量的提升，人格不断完善，智力也不断提高。当这种将领越来越多，其不同的行事风格与为人性格，也会造成其作战时方式方法的不同，进而产生矛盾。将师者，要根据其不同性格，或以威压，或以怀柔，或以感化，或以真情，使其听从将师调遣，与同袍通力合作，共同完成战局大业。”

　　这一番回答如行云流水一般，那叫一个顺，那叫一个畅，那叫一个从容，直把提问的执事惊得目瞪口呆，正向这边走来的胡黄衣听了，也不由瞪圆了眼，眼神由茫然而惊骇。

　　因为他比任何人都更清楚，自己根本没教成明星这种知识！

　　严格来说，这个问题拿出来问在场的任何一个将师学徒，都只能收到张嘴无语的效果。因为这种知识，并非是在学徒其间要求掌握的，而是在成为正式将师，并达到“屯长”级，也就是说成为拥有五十名兵卒的将师时，才会由前辈告之。

　　这小子，从哪里知道的这些？胡黄衣完全愣了。

　　执事也完全愣了，他没想到胡黄衣这厮，竟然连这种知识都传给了成明星，这算什么？这不是故意要和门主争高下，看看谁的学生更胜一筹么？

　　周围所有听到成明星回答的学徒，也都愣了。这说的是什么？他们可全都没听过，疑惑的目光从成明星身上，又移到了胡黄衣身上，所有学徒都在想：教头为什么这么看重这小子，竟然给他单独开小灶？

　　咳嗽了两声之后，执事不得不点头表示：“你通过了。”

　　这神马情况这是？成明星闭着嘴，完全愣住了。他无法解释自己刚才突然间的才思泉涌，更不知道自己是怎么说出方才那番复杂答案的，他比在场任何一个人都对自己感到不可思议。

　　单树声在台阶上，没听到成明星说了些什么，也没听清执事问了些什么，见到众人那奇怪的眼神，也只当是感慨于成明星良好的临场发挥，没多想别的。

　　胡黄衣慢慢地退回到自己的位置，面对学徒们投来的质疑目光，只光没看见，茫然的眼神望向蓝天白云，仿佛眼前的一切已与他全没了关系。

　　没过多久，所谓的考试就结束了，当然，这只不过是比武前的一个资格测试而已，所以大家也没太将它当成一回事。四位执事各回各位，学徒们也被胡黄衣带着，在广场下方站好。

　　“恭喜各位学徒，顺利地成为了本门的正式将师。”王长老笑着站起身，频频点头。“接下来，就要看看各位在门内应该领受什么职务了。这次比武，就用淘汰赛的方式，这样节省时间。具体各人的对手嘛，就抽签吧。”

　　一挥手，有杂役捧着个盒子走到众学徒跟前，依次让学徒们从盒子里抓出一个纸条，打开看后，纸条上写着一个数字。

　　“抽到相同数字的两人，就是比武的对手。”王长老说，“而比武的顺序，就由数字的顺序来定。哪两位是一号呢？”

　　“我。”季秋秋高举着手，手里飘扬着一张写着“一”的纸条。

　　“我。”云河月也慢慢地举了举手。

　　呃？小月亮第一个出场吗？成明星的眼神立刻迷离起来，站在他旁边的穆兰冷冷地看着他，伸手在他大腿上掐了一把，疼得他嗷地叫了一嗓子，所有人的目光立刻都投到了他身上。

　　看着自己受到万众瞩目，成明星脸刷地一下就红了，王长老在台上皱了皱眉：“这位学徒，你有什么事情吗？”

　　“没……没有！”成明星急忙大声回答。

　　“那就给我闭嘴！”王长老语气颇不友好，成明星想起了学校里的训导主任，想起了“给我到墙角站着！”“把全校的操场都给我扫了！”之类的惩罚。好在王长老不是训导主任，这个时候也不是惩罚人的时候，否则成明星真担心自己会在众目睽睽之下不得不立正稍息地在墙角当大猩猩给众人欣赏。

　　两位少女走到了广场中央，胡黄衣走到中间，有气无力地说：“各施各法，兵卒倒地即为死亡，不许杀人，违者判输。懂了吗？”

　　成明星这时突然想到，胡黄衣曾说过，创造出的兵卒也是会死的，兵卒死光了，将师也就没用了。而重造的过程将分外艰难，所以每个将师都会发自内心地爱兵如子。

　　嗯，看来我的学习成绩还是不错的。他暗中肯定自己。也许之前那个什么狗屁问题，我也学过，只是一时忘了，然后一急之下，就又想起来了吧？一定是这样的！

　　云河月，今天我一定给你好看！季秋秋看了看场外的苏云笛，暗自下定决心，一定要把云河月打个落花流水。

　　虎符之门缓缓开启。


其022：革甲钢刀

　　两扇门分别出现在云河月和季秋秋的身边，缓缓地开启。

　　一扇，高有两米，宽有一米，大红门，方方正正的门框，门板上金色的圆钉镶出各式各样的花纹，单个看都挺漂亮，但一个挨一个地挤在一起，未免繁杂，让人哪个也看不清楚。

　　此门开于季秋秋身边，随着门扉开启，两个身穿黄衣，表情严肃的兵卒，各自提着铁棍从门里的黑暗中走了出来，当他们在门前站定后，门扉缓缓关闭，门立在那里，并没有消失。

　　另一扇，也是高两米，但更宽一些，差不多有一米五左右的样子，蓝色的圆柱形门框，白色为底，蓝纹点缀的门，没有复杂的图案，看上去给人一种清新的感觉。

　　两个胸部穿着革甲的兵卒从里面走了出来，他们手里提着样式简单的长剑，虽然一看就是普通的铁剑，但与季秋秋兵卒手上的铁棍相比，起码算是精致的真正武器。

　　革甲和长剑，让季秋秋的脸色多少生出了些变化，但她很不服输地冷笑了两声：“别以为有好武器和防具，就能胜过我！”

　　“我并没有那样说。”云河月看着季秋秋，摇了摇头。“不过我也没打算败给你。”

　　先下手为强。季秋秋盯着云河月，突然先发动了攻势，两个兵卒提着铁棍猛冲了过去，抢圆了朝对方的头上砸去。

　　云河月平时温柔，但到了这个时候，脸上却出现了冷峻的表情。她的兵卒一步不退地迎了上去，以长剑挡住了铁棍的攻击，和对方的两个兵卒打了起来。

　　“小……不是，云河月会赢吧？”成明星看场上打的热闹，心里忐忑，忍不住问旁边的尤良。

　　肥良还没开口，穆兰就抢着说：“那可不一定。你没见季秋秋那两个兵卒，一副杀气腾腾的样子？那不是比武，是拼命。”

　　“至于吗？”成明星为云河月捏了一把汗。

　　“罪魁祸首就在第一排。”穆兰低声说着，看了看苏云笛的背影。

　　苏云笛这时正面带微笑观看着两个人的比斗，仿佛在看一出动作电影，只差手里没捧着爆米花。

　　他这副悠闲的模样招来成明星无比的嫉恨与愤怒，他不明白云河月平时和他关系很近的样子，这种时候他怎么能这么悠闲。难道是因为相信云河月铁定能赢？不见得，他对苏云笛了解得很。

　　这种时候，苏云笛应该是为自己成功引发两个少女的激斗，而正在心中得意。

　　战斗持续了好一阵子，季秋秋的兵卒虽然在武器与防具上略逊一筹，但因为悍勇之极地采用了拼命的打法，所以和云河月装备精良的兵卒打成了平手，不过铁棍毕竟没有剑的杀伤力大，虽然几次击中了对方，但却没什么明显的效果。

　　反而是云河月的兵卒，在灵巧地躲闪时，不失时机地攻击对方的腿部，终于把对方一个兵卒的大腿刺了个对穿，手腕一翻，对方兵卒顺势倒下，胡黄衣立刻指示季秋秋：“把这个撤回来吧，他已出局了。”

　　季秋秋咬牙切齿，而又万般无奈地把受伤的家伙撤了下来。兵卒就是人形的机器，腿伤不过是个功能阻碍，影响他的灵活性，却并不会让他像真的人一样抱着腿在地上打滚。在将师的思维命令下，这家伙拖着一条腿回到红色大门里。

　　双拳难敌四手，季秋秋剩下的那名兵卒，很快在云河月两位兵卒的猛攻下倒在地上，胡黄衣立刻挥手：“胜者，云河月。”

　　王八蛋！季秋秋恨恨地收回了自己的伤兵，红色大门一闪而逝，它的主人一甩一甩地下了场。云河月优雅地收回自己的战士，先冲单树声他们的方向行了个礼，又向胡黄衣行了个礼，才走下场。从容与气度，与季秋秋不可同日而语。

　　“我就知道，你一定能赢。恭喜。”当云河月归队后，苏云笛在她耳边低声说了一句，云河月的小脸立刻一红：“谢谢苏大哥。”

　　后面立刻飘来季秋秋怨恨的眼神。

　　还有成明星羡慕嫉妒恨的眼神。

　　第二组上台比武的，是三个小萝莉中的一个，对手是一个十五六岁的少年，两方实力都不强，打开门后，都是只走出一个没盔没甲的兵卒，拎着木头棒子一顿互殴，最后小萝莉输掉了比武，哭着下了场。

　　“该我了。”这时尤良嘿嘿笑了笑，拿着手上写着“三”的字条晃了晃，成明星无限关怀地拍了拍他肩膀：“兄弟，加油！”

　　“放心！”肥良晃着硕大的肚子走了上去，看了看学徒队伍：“喂，我的对手呢？”

　　“有点儿……令人失望啊。”苏云笛叹了口气，轻轻举起了手，他手里的字条上，赫然写着“三”。

　　呃？成明星表情一呆：胖子要不妙啊，苏云笛这家伙一脸胸有成竹的样子，而胖子的本事他虽然没见过，但想到“废柴四人组”的名号，绝不可能是浪得虚名，成明星忍不住一阵紧张。

　　苏云笛带着自信的微笑，缓步走上场，在肥良对面站定，肥良看着苏云笛，嘿嘿一笑：“小星星要说挑战你，我先代他来试试你的斤两。”

　　“无聊。”苏云笛语气中带着不屑，“来吧。”

　　“重复一遍，不能杀死对方的兵卒，己方兵卒倒地即退场。明白了吗？”胡黄衣有气无力地问。

　　“明白！”尤良大叫一声，一扇枣红色的大门出现在他的身边，那门两米多高，两米多宽，看起来颇为壮观。

　　“这体型倒是和它的主人很像。”苏云笛不屑地一笑，一扉洁白的大门出现在他身边，门高三米，宽两米，虽然没尤良的门壮实，但高度上自有一种居高临下的气势。

　　“这家伙，这么厉害的门，根本不是废柴嘛。”成明星盯着尤良的门，一肚子的疑惑。

　　“接着看吧。”穆兰叹了口气。

　　两扇门缓缓打开，一声嘶鸣自枣红色的大门中传来，然后，一匹体格壮硕的枣红色胖马，从门里走了出来，蹄子在地上刨了两下，一抬胖胖的后腿，把门踢上了。

　　这神马情况这是……成明星瞪圆了眼睛，兵卒呢？兵卒在哪里？怎么就一匹马自己出来了？

　　“肥良算是我们三个里厉害的了。”考步城在一旁解释，“至少可以造出活物来。你看你看，和真马没什么区别吧？除了胖得有点离谱……”

　　这比武，没法看了。成明星从心里往外感觉到一阵绝望。在他看来，尤良输是输定了，关键是看他怎么输、多久才输。

　　“太好笑了。”苏云笛笑了起来，身边的洁白大门缓缓打开，一个上身披着革甲，戴着革制护腕，穿着革靴的高大兵卒，自大门中缓步走出，一把寒刀闪闪的钢刀握在他的手中，反射着太阳的光芒，令观者睁不开眼。

　　惊呼声，立刻整齐地响起，所有人都想不到，一个学习将神术只有一个月左右的少年，竟然能造出如此完美的兵卒来，实在令人意外。

　　成明星看到苏云笛那高大英俊的兵卒，好一阵的自惭形秽。二货，你自己挖个洞把自己埋了吧，他如是想。

　　美中不足，是苏云笛的白色大门中，只走出这么一个兵卒就关上了，令所有人感觉有些可惜，但再看看那完美强悍的兵卒，还是不得不承认，这小子很是牛叉叉。

　　“牛啊！”尤良也瞪大了眼，他能想到对方派出一帮人来群殴，却没想到竟然是化分散为集中，化平庸为精英。

　　现在已经不是自惭形秽的问题了，而是自己办输得会有多惨的问题。不过肥良在这个时候，于人前展现出了他性格中积极的一面，那就是面对强敌时，不退缩的精神。

　　“不就是革甲钢刀大帅哥吗？老子这还是马中之神一匹神马呢！”

　　吼声，从胖子的喉咙里发出，就变成了大吼声，枣红色的胖马陡然一个机灵，似乎想来个人立而起，蹄踏虚空的潇洒动作，但因为体重的关系，此动作变成了前蹄离地一尺，再狠狠砸下的标准刨坑动作。

　　笑声响起，废柴四人组中其他三人都低垂下了头。

　　成明星也不知为什么，自己就被这三个家伙认定了是废柴同伴，但除了他们三个之外，也没别的人再关心过自己，就冲这，他就认了。当第四人什么的，无所谓。

　　所以，一荣俱荣，一损俱损之心，他完全具备。

　　战斗在一瞬间里开始，又在一瞬间里结束，胖马仗着自己的体格优势，打算用公牛对敌时的战术攻击敌人，但很明显，它一来没有牛角，二来也没有那种短粗便于发力的脖子，更没有多少打架的经验。

　　于是它的全力一撞，就被对方轻易躲开，然后手起刀落。

　　胖大的马头，一下摔落到地上，硕大的马身，在摇晃了两下后，也摔倒在地。它并不是真实的生物，体内没有鲜血，代之维持它体内能量运输的，是由虎符生成的能量。脖子破开后，能量就顺着伤口迅速蒸发。

　　“停！”胡黄衣大喊一声，“比武终止！”

　　“他犯规！”尤良红着眼大叫，苏云笛却只是一声冷笑，收回那兵卒后淡淡一句：“比武规定，不能杀死兵卒，却没规定不能杀死兵兽。”


其023：变身斗士？

　　“他说得没错。”胡黄衣点了点头，“比武结束，苏云笛胜。”

　　“不对，不对……”尤良涨红了脸，极力反抗。

　　“在你打算用那匹肥马和我较量前，就应该想到了这种结果。”苏云笛的脸上写着高傲俩字儿。“输了之后哭鼻子，不会让别人同情，只会让人觉得可笑。”

　　趾高气扬地走回学徒们中间，和云河月暧昧地交流了一下眼神后，苏云笛静静地朝那时一站，微风吹动他的头发，帅哥的帅，是由内到外的帅，帅哥的酷，也是由内到外的酷。内酷外酷，各种酷。

　　云河月也好，季秋秋也好，那三个小萝莉也好，被这帅酷劲冲击得只有失神迷醉的份。

　　你不要再耍这种酷帅劲儿成不成？成明星眉头皱得跟蒙古包似的，只恨当初没买个手机带在身上，多拍点苏云笛在地球时自恋出糗的样子，现在好拿给众女看。

　　他突然又觉得自己这么想很是危险，靠这种方法和苏云笛较量，似乎不是那么正大光明，心中小天使说：贬低别人并不能抬高自己呀！恶魔则说：去球！就算抬高不了自己，看着比自己强的人吃屎也是件痛快的事吧！

　　算了吧，他摇了摇头，没选择轻易同意哪一方，反正他手里也没这种照片。

　　尤良虽然败给了苏云笛，心中对他充满了各种恨，但还是认为他那句话说得没错，输了之后哭鼻子，确实只会让人觉得可笑。

　　他任由那肥马的尸体，从伤口处开始气化，一点点消失，收起了门，昂首阔步地走回队伍，自觉是赢得了大家尊敬，不过站在队伍里，成明星的手在他肩膀上一搭，低声说了句安慰他的话时，这家伙的眼泪立刻就淌了下来，嘴巴如同小浪般律动。

　　“呜呜呜，我想怎么样也能让他手忙脚乱一番，弄不好还能赢，因为想让马倒下可不是件容易的事，但被马撞到就是件挺容易的事，没想到……呜呜呜，小红，是我害了你啊……”

　　他搂住成明星，放声大哭，刚才建立起的潇洒形象荡然无存，成明星被勒得喘不过气来，直觉认为今天此刻是自己人生的最后了。

　　第四组选手上场，是三个萝莉中的第二个，对手是一个少年。萝莉这边的阵容是两个个子不高，赤手空拳的兵卒，少年那边是一个拎着木棒子的。木棒子一开始占了优势，不过小萝莉显然很聪明，两个兵卒左右合击，搞得木棒子手忙脚乱，最后硬是被拉倒在地，被俩小个儿骑在身上一通捶。

　　第五组是两个少年大战，成明星这个时候好不容易摆脱了肥良的熊抱，伸着舌头喘着粗气念着阿弥陀佛上帝保佑，也没看清是谁赢了谁。

　　第五组的战斗结束，十二岁的小正太考步城，低头看了看自己手里写着“六”的字条，又抬头看了看一蹦一跳走上场去的另一个小萝莉，忍不住笑了起来，雄赳赳气昂昂，跨着大步走出队伍。

　　见到又一位同伴上了场，成明星急忙满怀阶级感情地抬头望去。

　　“考步城，大废柴，自动弃权算了。”与考步城年龄相当的小萝莉，脸上写满了不屑俩字儿。

　　“不打过怎么知道我不是你的对手？”考步城这话说得有点语病，他自己说完也意识到了，急忙补充：“我的意思是，不打过怎么知道我打不过你？不是……不打过怎么知道你能打过我……也不是……”

　　“比武开始。”许是怕他这么啰嗦下去就没完了，胡黄衣大叫一声打断了他。

　　一扇粉红色的门在萝莉身边开启，一个拎着两把小锤子的中等个儿兵卒冲了出来，手里俩小锤子一晃，摆了个奥特曼放能量波前的姿势，搞得成明星眼前一亮：这是特摄剧么这是？

　　考步城不急不慌地一拍手，一扇不比他高多少的小门就在他身后打开，门里没任何东西出来，这小子却向后退了一步，站到了门边上，把成明星吓了一跳：什么情况这是？难道将师还可以进入虎符空间里？不可能啊，虎符在自己身上，自己进入自己……

　　成明星忍不住想起小时候看过的一个漫画图，那图到现在一想起来，还令他无比纠结，图的内容是一条吞自己尾巴的毛毛虫。成明星老觉得这么一直吃下去，它确实可以将自己吃得只剩下头，但又觉得似乎不可能，于是老在可能与不可能之间想不清，于是痛苦。

　　没等他沉入回忆，好玩的事就发生了。考步城在门边一站，门里立刻有什么东西飞了出来，唏哩哗啦地乱响了一气后，竟然是一套铁甲，套在了考步城身上，成明星眼珠子差点没掉地上：啥？变身了？是圣斗士吗？一会儿展示天马流星拳还是庐山升龙霸？

　　“小城造不出兵卒，但却能创造铠甲。”穆兰见他一副惊呆相，在旁边解释起来。“在这方面他可是天才，你看，这套铁甲多么精制？只可惜，造不出兵卒，再厉害的铠甲也没有用……”

　　不见得吧？成明星暗想，我要是能随时召唤出这么一套圣斗衣来，起码被别人围殴时就不用担心被打死了……

　　他胡思乱想的时候，比武场上已经热闹地打了起来，中等个儿兵卒双手的小锤子“呀呔、呀呔”地乱挥着，一个劲儿地朝考步城身上砸，小城同学只是仗义着铁甲之固，抱头鼠窜，形势完全一边倒，学徒们忍不住哈哈大笑，不少人为小萝莉叫好。

　　“小城加油！”成明星看到这一幕，忍不住想起自己小学时被大傻个儿追打，还有中学时强出头被不良少年修理时的情景，当时同学们站在一边，那个乐啊，仿佛他是个过街老鼠，就该挨揍一般。一时间同仇敌忾同病相怜同忧相救之心大起。

　　“小城加油！”止住了眼泪的肥良也叫了起来，“咱们四人组的希望全在你身上了！”

　　立时遭到穆兰的白眼：“死胖子，你意思说我是没希望了是不是？”

　　“啊，不是，小木头你的希望大大地有……咱们四个的希望就在你和小城身上了……”

　　成明星脸色发青：我被完全忽略了么？

　　没错。他不由垂头丧气：一个只知道睡觉的老头子……早死早超生的希望倒是蛮大的。

　　“考步城你趁早投降吧！”小萝莉得意地大叫着，打别人她可能没自信，打考步城还是比较有把握的，因为一个只能没有兵卒，只能靠铁甲保命的家伙，实在是与人无害。

　　“投降？想得美。”考步城哼哼着，突然向着小萝莉这边冲了过来，小步伐快速而灵活，萝莉的兵卒还真有点追不上。

　　“你要干啥？”萝莉吓了一跳，转头望向胡黄衣，后者有气无力地点了点头：“他造不出兵卒，所以只能自己下场，你可以用兵卒攻击他，他也可以直接攻击你。这就是他的将神术战法，不算犯规。”

　　“啊，不带这么诈的！”小萝莉尖叫着，满场跑开，考步城在后边紧追：“哪里跑，看我打倒你！”

　　“不要啊！哇哇哇！”小萝莉哭叫着，像被流氓追一样飞跑着在场里绕圈。

　　“站住！”考步城张开双臂，像个色狼一样紧追不放。

　　叮当叮当，中等个儿兵卒在考步城身后追，俩小锤子老撞在一起，形成嗓音。

　　三个家伙套成了一个圈儿，那叫一个圆转不息。笑声先隐忍着不发，然后就在某一刻，由某一个最先憋不住的家伙带头，神妙门广场上的所有人都一起大笑了起来。

　　“不要嘛，人家是要战斗，不是要被人嘲笑啦！”小萝莉哇哇大哭着，没命地飞跑。

　　“该死啊，穿着这么重的铠甲跑，很费体力的哦！”考步城在后边气喘吁吁。

　　叮当叮当。

　　“你们说，这是比武还是赛跑？”单树声已经笑得差了声，眼泪喷泉般四溅，手不断地用力拍着椅子，刘长老和王长老脸色发青，都觉得这事儿有点丢人。多亏在场的没外人，不然神妙门的面子必然不保。

　　漫长的长跑比赛，终于在小萝莉最先的体力不支下结束，哇哇哭声中，小萝莉摔倒在地，摔破了手，擦破了皮，躺在地上大哭不止，考步城嘿嘿大笑着，没有扑向倒地的萝莉，而是猛地一转身，撞向了因为失去了将师意志控制，傻傻跑来却不知攻击的兵卒，咚地一响中，兵卒仰天摔倒，考步城也倒在了兵卒身上，累得呼呼喘息。

　　“胜者，考步城。”胡黄衣有气无力地说了一句，然后过去扶起哭个不停的萝莉，帮她收起了自己的兵卒。考步城无比疲惫地来到门边，把铠甲收回门内，然后带着几分得意地回到队伍中，冲着尤良好顿显白：“肥良哥，怎么样？我可是成功晋级第二轮了哦。”

　　“臭美吧你。”肥良哼了一声，邪恶地说：“不过你累成这副孙子样，还有力气打第二轮么？”

　　“起码也胜过你了吧？”考步城的眼神在空中与肥良激烈交锋。

　　而这时，穆兰已经拿着写有数字“七”的字条，走上了比武场。

　　“小木头又是个什么水平呢？”成明星不由满心的好奇，把眼睛瞪得比之前更大了。


其024：侠女穆兰

　　作为穆兰对手的，是一个十七八岁的少年，个子高高的，很有点书生气质。

　　成明星不记得他的名字，只知道他是众多云河月迷中的一个，面对苏云笛时自惭形秽不敢靠前，面对成明星之流时一脸正义护花使者貌。因此，抛开小木头作为废柴四人组成员之一的感情不谈，抛开小木头一直以来对自己的关怀不谈，成明星也希望她能胜利。

　　不过前景不大堪喜，因为成明星突然想到，考步城说过，肥良是他们三个里唯一能造出活物来的人。

　　那么穆兰呢？她是披一身铠甲，像考步城一样直奔主题追杀将师本体，还是……

　　“穆兰同学，其实如果没有云河月，我也会喜欢你的。”少年看着穆兰，一脸的温情脉脉情义悠悠，说着不着边的话，当开场白。“可惜我的生命中出现了她，你就黯然失色……”

　　“有这工夫啰嗦，不如先洗净了脖子等着！”穆兰就这一句话，然后一伸手。一扇橙色的门在她手边打开，一把样式古朴的钢刀从门里伸出来，被她握在手中。

　　钢刀长有一米二，刀身修长，护手处雕刻着精美的云样浮雕，刀柄的弧度与刀身的弧度相反，微微向前翘起，长度上，一只手握着正好，两手齐握也可。

　　原来穆兰只能造出武器啊。成明星好一顿感慨。

　　门扉关闭，穆兰单手握刀，缓步向对手走去，少年的表情也变得严肃起来，身边一扇大门开启，两个布衣兵卒提着长棍走了出来。

　　棍棒还真是所有武器之母啊！成明星忍不住想起了看过的一档专题片，里面讲过，人类最早的武器就是棍子，想当然是祖先们生活在丛林中，大树枝子到处可见，抄起来就能打，是最容易得到，也最容易制造的武器。今年看这些将师学徒们，不是长棍就是短棒的，倒真验证了这一点。

　　双棍对单刀，好戏很快上演，穆兰像位武侠小说里的侠女一样，在场中上下翻飞，锋利的长刀所指之处，长棍子断成了几截。少年眼神凶狠，神情紧张，一会儿咬牙，一会瞪眼，成明星忍不住想起了自己玩一些难度比较高的电子游戏时，常随着自己控制的人物一起用力的傻样。

　　虽说双拳难敌四手，可手中有利器，身上有武功，那可就不大一样了，单说一招一架之间，就把对方的武器破坏掉这一点，就让穆兰占尽了便宜，没片刻工夫，一个兵卒手里的长棍就变成了短棍，而另一个的武器则成了擀面杖。

　　少年红着双眼，一脸的不服，两个兵卒一个拎着短棍，一个握着拳头，悍不畏死地冲了上去。

　　长刀缓缓举起，横于俏脸右侧，穆兰的身子微微一躬，脸上是一片冷漠。成明星远远地看着她，突然有了一种异样的感觉，他说不清那是什么，反正他觉得这样的穆兰很酷，很有味道，虽然他说不出是什么味道，但总之很有味道。

　　阳光洒在刀上，光芒在刀身上跳跃浮动，形成一条刀形的光芒。

　　近了，敌人已越来越近了，她却并没有动。转眼间，拿棍子的兵卒已举起棍子，就要向她当头击落。

　　她的手腕轻轻一翻，刀刃就变了方向，那集中在刀身上的光芒，也就立刻飞了出去，照在对方兵卒的眼睛上。强烈的阳光被冰冷的刀锋反射出去，兵卒眼前一片光芒海洋，顿时失去了视觉能力，忍不住伸出另一只手抵挡。

　　如同疾风般掠出，少女的身子在半空翻转间，双脚轮流踢在空手兵卒的头部，兵卒身子一晃，在少女稳稳落地的时候，倒在了地上。

　　拿棍子的兵卒，视力刚刚恢复，正挥起棍子要击向穆兰，穆兰已经一刀刺在他手腕上，然后灵巧地飞起一脚，将他踢飞出去。

　　“胜者，穆兰。”胡黄衣的有气无力，让这场胜利显得似乎没那么激动人心了。穆兰笑着收刀，冲脸色铁青的少年做了个鬼脸，转身走了回去。

　　少年沉着脸，也离了场，回到队伍中一言不发，听任废柴四人组的另三们，向穆兰大叫着祝贺。

　　第八组和第九组的比武，比较有看头，因为这两组的胜利者，都能制造出两名兵卒，而且手里的家伙都不一般。其中第八组的胜者，更是两名兵卒一人一把钢刀，虽然样式简单的了些，但刀不会因为外貌而提升威力，同样，也不会因此降低威力。

　　成明星眼看着九组比完，愣愣地拿着手里写着“十”字的纸条发呆。

　　这时，王长老站了起来，高声说：“各位学徒，比武总是要成双成对才有得打，但现在的问题是，咱们神妙门眼下有十九名学徒，如此一来，就不免要剩下一人。这事儿得想办法解决呀，所以我们做了个艰难的决定，那就是，由第九组的胜利者，和剩下的这位学徒比武。下面就两位上场吧。”

　　第九组的胜者，是以压倒性胜利打败敌人的十七岁少年，两个兵卒一人一把黑铁刀，样子十分凶悍。少年听说自己还要和别人打一场，也没多说什么，横着走上比武场，门一开，俩战士扛着黑刀就走了出来，往那里一战，只等人来挑战。

　　有得比吗？成明星好一阵心虚。想想自己那位老爷爷，别说打架了，走路恐怕都得自己来扶，要是比谁更五讲四美三热爱，他倒是可以把老人家放出来，表演个扶老人过马路什么的。

　　“去啊，小星星，就算是输，也要光荣地输在战场上。”尤良见他一副犹豫相，在一旁着起急来。

　　没错。成明星一咬牙，死也得死个光荣的是不是？像邱少云、董存瑞、英雄王成一样，“向我开炮！”那叫一个重于泰山！好吧，哥今天就拼了！不就是丢人么？不就是丢人么！

　　抛开俗世名利困扰的他，昂首阔步走向前方，在比武场上，和第九组的胜利者凶恶对视，眼神倒真把对方吓了一跳。

　　看他这么凶神恶煞地走了上去，其他学徒也含糊了：莫非这小子暗藏了一手？不然怎么能这么淡定？没错，不然考试时，他怎么能那么流利地回答出我们都不懂的问题？一定是胡教头这厮看上了他，暗中陪着来着！阴谋啊！

　　对面的少年也在心中叫起了苦，大呼阴谋论。但事已至此，没回头路了，他硬着头皮，和成明星对着瞪眼。起码在气势上，不能输了人。

　　对方的眼神一变凶恶，成明星就怂了，他眼神飘忽地看了看四周，很无奈低下头，右手捂住左大臂，开始感受那燃烧的虎符之火。

　　热量逐渐提高，光与影的变换之中，一个人形越发清晰，丝丝缕缕于风飞舞，成明星这次不会再认为它们是飘逸的长发了。

　　门怎么开来着？对了，是如此如此、这般这般……他拼命地集中精神，试图呼唤出那扇虎符空间之门，但使了半天劲，屁倒是险些憋出一个来。

　　胡黄衣静静地看着他，眼神多少有些复杂。他教了这小子一个月，这小子直到现在，却还是无法保证每次都顺利地打开虎符之门，他现在不由生出了疑惑：这小子到底是天才，还是白痴。

　　呯地一响中，门终于出现了，成明星抹了一把汗，长出了一口气。

　　门，高达两米，宽有一米，门框是歪斜而未经过加工的粗木头棍子，门板是好几块烂木头拼成的，看上去用力点推就会出个窟窿，或是哗啦一声碎一地。

　　“这是什么东西？”有学徒直接惊叫了起来，随后大家笑翻了一地：“太奇葩了！太不可思议了！这是虎符的门，还是牛棚的门？”

　　废柴四人组的其他三个，一个月来都没见过成明星的门，他们一直认为成明星是有意藏私，不让他们知道，现在他们才明白，那只不过是因为羞耻。

　　“小木头，你认为……有希望么？”尤良咧着嘴问穆兰，后者只是摇了摇头。

　　“看到他的门，我忍不住想起一句话来：朽木不可雕……”

　　“成明星，直接认输算了。”苏云笛大声喊着，“回来吧，认输并不丢人，但如果被别人打得满地找牙，那才真是丢人呢！你说是不是，小月？”

　　他故意问云河月，故意叫得这么亲密，是想要羞辱我对不对？成明星瞪着远处的苏云笛，心中一阵激流澎湃大河浩荡，一时间，古往今来无数英雄慷慨赴死时悲壮的音乐，在他脑海中响起，英雄的形象一个个从他脑海中经过，他们穿戴不同，武器不同，但都长着一样成明星的脸。

　　没人能看到成明星此刻的内心，否则一定会被这壮观的英雄大军吓个倒仰。

　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”成明星突然仰天大声念出这惊天地泣鬼神的一句，然后像是做出了什么艰难的决定一样，自己冲过去一下拉开了那破旧的木门。

　　“老人家，您就出来给他们点颜色瞧瞧吧！不如此，他们这帮小子，就不知道什么叫骨质疏松、什么叫老年痴呆！”


其025：摔、摔倒了！

　　随着破木头门的缓缓开启，一个满头白发，胡须随风飞扬的老人，躬着身子从门里走了出来，眼睛在成明星身上扫了一下后，打着哈欠继续向前，一直走到对方的两个兵卒对面。

　　“这是什么东西？”广场两边的神妙门门徒们立刻吃惊地议论了起来，“这东西能战斗吗？”

　　“我活了这么大岁数，还没见过谁能造出这么不给力的兵卒！”

　　“这小子太活乐了！”

　　“你猜这老人家会使出什么厉害的招术来？”

　　“估计是突然一命呜呼吧？那样等于是在比武中死掉，对方可就算犯规了……”

　　唉？不错啊，是还有这样的战法啊！成明星听到这话，不以为耻反以为荣地精神抖擞起来。

　　对面的少年则突然间面如死灰。不错，比武的规则在那儿放着，可没说非是被对方打死才算死。

　　先下手为强吧！少年脑海中灵光一闪，只要在这老家伙自己寿终正寝前，先把他慢慢地放倒，自然就是自己的胜利。于是在他的意识流指挥下，两个兵卒放下手里的黑铁大刀，一起跑了过去，抱腿的抱腿，扶肩的扶肩，慢慢地把老人抬了起来。

　　所有的人，一开始都没弄明白这是在干什么，但片刻之后，大家就想通了，忍不住一起大笑了起来。

　　“真有你的！竟然能想出这种主意！”

　　“好啊，一定要轻拿轻放，别把老人家伤着了！”

　　“怎么没人送副铺盖过去？要尊敬老人啊，别让石砖地把老人家的骨头硌坏了啊！”

　　各种嘲笑，如潮水一般冲刷着成明星的神经，他的脸上出现的是不自然的笑容：哈哈，哈哈，随便你们吧，反正我就是一个二货，一个没用的笨蛋……

　　在人们的嘲笑声，和叫好声中，对面的少年松了一口气，几乎已经可以肯定，自己将是这场搞笑的比武的胜利者了。

　　然而就在这时，抱老人腿的兵卒，突然脚下一滑，一个屁墩跌坐在了地上，老人身体的重要一下压在他身上，他不由自主地就倒了下去。

　　老人似乎是被这突然的倾倒吓坏了，惊慌拉住扶自己肩膀的那个兵卒，结果导致这个家伙也是站立不稳，咣地一声摔在地上。

　　老人有惊无险地横躺在两个兵卒身上，挣扎了半天，才爬了起来，拍了拍胸口，以示惊魂安定后，躬着身子一步三晃地走回那破门边，自己拉开了门。

　　在进门之前，呆若木鸡的成明星，隐约感觉他看了自己一眼，并冲自己笑着眨了眨眼。

　　这……这什么情况这是？成明星愣愣地看着关闭的木门，然后猛地把头转向场中央地上的那两个兵卒。

　　“胜者，成明星！”胡黄衣宣布。这次，他的声音虽然表面听来仍是有气无力，但实际上，却已经带了些激动与兴奋进去。

　　“怎么会这样？”看着正慢慢爬起的两个兵卒，少年瞪圆了眼睛，“这不可能……这怎么可能？不行，我要重比，这不算啊！”

　　“你已经输了。”胡黄衣皱了皱眉，“别丢人，收起兵卒，下去。”

　　整个广场上，此时一片寂静，少年的喘息和胡黄衣的声音，每个人都听得清清楚楚。不，应该说此时如果有根针掉在地上，人们也能听得非常清楚，因为在这一时刻里，所有人连呼吸都自动地停了下来。

　　“这……这算什么？”

　　“老大爷赢了？”

　　“不会这么搞笑吧？两个笨蛋连个老头子都抱不住，反而把自己先摔倒了？”

　　“哇哈哈哈哈，这个少年真是太奇葩了，白送那傻小子晋级第二轮的机会呀！”

　　刹那之间，笑声如洪水般爆发，淹没了少年的一切抗议，人们拍着大腿，捂着肚子，笑得前仰后合。这出人意料的比赛结果，像一出完美的喜剧一样，令每个人都笑出了眼泪来。

　　单树声在上方更是又捂肚子又拍大腿又喷眼泪，差一点趴地上抓地。两位长老铁青着脸，强忍着笑挡在他面前，努力不让门主在门众面前出臭，两张老脸在威严与喜悦两种表情的对抗中，变得极度抽抽，颇有喜感。

　　“不是吧？”尤良在短暂的惊讶后，跳着高大叫起来：“小星星，你好样的！不愧是我们四人组中的希望之星啊！”胖大的身体落地时产生的震动，让附近的同学们站立不稳。

　　“这小子可真有狗屎运啊！”考步城感叹着，穆兰也忍不住跟着笑了起来：“成明星是今天赢得最轻松的一个了！好运，真好运！”

　　“他真的很走运呢。”云河月捂着嘴，挡住了笑容，低声对旁边的苏云笛说。

　　苏云笛对这样的结果感到满意。成明星赢了，就得参加第二轮，也就是说，他仍有接着出丑的机会，这对满心看成明星不顺眼的苏云笛来说，是件不错的事。

　　但愿我在第二轮遇上他。苏云笛心中如是想。

　　在如潮水一般的笑声中，成明星尴尬地下了场，回到队伍中间。所有人都用异样的目光扎他的脸，搞得他面红耳赤，心中一种赢了比武却输了人生的感觉油然而生。

　　“好样的！”尤良上去猛地一拍他的后背，把他一巴掌从苦难幻想中拉回现实，考步城也摇头晃脑地说：“这幸运吗，也算是一种本事啦，所以你这完全是靠实力，就和我一样。”

　　“别管那么多。”穆兰也拍了拍他的肩膀，手心的温暖让成明星多少有了些抵抗嘲笑的勇气。“赢了就是赢了。”

　　接下来，刘长老开始准备第二轮的签，学徒和观众们中场休息，该上厕所的上厕所，该聊大天的聊大天，一时间乱成一团。二十分钟后，纷乱的局面结束，杂役捧着盒子让学徒们抽签。

　　晋级第二轮比武的有九个人，这样一来，又有一个人要轮空，然后和最后一组的胜者交手。结果抽到了“五”字纸条的，是第一轮第八组的胜者，也就是兵卒使钢刀的那少年，少年面有得意之色，环视四周，似乎在寻找自己的对手，考步城则拿着写有“四”字的字条，脸有点变色。

　　“别气馁。”成明星在一边拍了拍他脑袋，“好歹他是第五号，第四号说不定是个笨蛋，你赢一场是一场。”

　　“是谁在说第四号的事？”苏云笛突然回过头来，把手中写着“四”的字条晃了晃。“叫我有什么事？”

　　“我完了……”考步城身子一软，差点趴地上，成明星手疾眼快一把拉住，苏云笛得意地笑了笑，把头转了回去，考步城却再站不起来了。

　　“这个……反正已经赢了一场了，也算不错了。”成明星咧着嘴，不知怎么安慰考步城，考步城摇头叹气：“命不好，真是命不好啊。”

　　“请抽到一号字条的学徒上场比武。”胡黄衣在场上向这边招手。

　　很快，一个是十六岁的少年，就大步走上了比武场，穆兰低头看了看手上的纸条，冲另三个废柴一笑：“又该我上了，替我好好加油。”说着，举步就要走。

　　“等等……”成明星脑子里不知怎么灵光一闪，突然想到一个主意，他掐了半梦不醒的考步城一下，疼得这小子哇哇大叫：“干啥？”

　　“别吵。”成明星一咧嘴，“那个啥，我说小城，你那套铠甲，穆兰能穿不？”

　　“能啊。”考步城想也不想张嘴就说：“我充分考虑到自己正在生长期，体形日益增大，所以没事的时候做了五套铠甲，大中小号一应俱全。不过你要干啥？”

　　“我的意思是，你制造出的铠甲，穆兰能穿吗？”成明星摇头叹气。这话怎么说好呢？怎么表达能明确表达出自己的意思呢？

　　“你是想问，一个将师制造出的器具，另一个将师能否使用对不对？”穆兰眼睛一亮，替成明星说出了他想说而表达不清的话。

　　“没错！”成明星一拍掌，“就是这样！小城，能吗？”

　　“能……能吧？”考步城愣了一会儿，“从没试过的事……”

　　“那就试试！”成明星一脸的兴奋，忍不住替自己的聪明高兴，苏云笛听到他的话，也忍不住好奇地转过头来。

　　考步城在成明星的催促下，把大门缓缓打开，成明星急忙拉着穆兰过去，让她站在门边，考步城意念运作，一套铠甲从门里飞出，套在穆兰的身上，虽然不是很合身，但还好，穿上了。

　　“这也行啊？”尤良在一边感叹，其他学徒也瞪大了眼，一脸的好奇。

　　“将师力量的组合……这种方法也想得到啊？”胡黄衣站在场上，看着这一幕，忍不住点了点头。“成明星这小子，倒是能给人带来惊喜。”

　　“这些学徒，脑子好像不错。”单树声在台上，也收起了嬉笑的表情，在心中暗想。

　　穿上了铠甲的穆兰，好像个女武士一样，看起来十分威武，在胡黄衣的催促下，快步向比武场走去。废柴们冲着穆兰的背影一阵加油打气，穆兰挥了挥手，成竹在胸的淡定相。

　　“穆兰，你不会是我对手的！”少年看着那并不合身的铠甲，微微一笑，意气风发，挥手间，大门打开，两个拎着铁棍的兵卒冲了出来，穆兰什么废话也没说，伸手从自己的门里抽出修长钢刀。


其026：又、又摔倒了！

　　钢刀与铁棍碰撞，叮当作响，比武场上，一身铠甲的穆兰和两个抄着铁棍的兵卒打成一团。

　　穆兰的身手极好，看得出，是在武功一路上下了苦功，这一点神妙门中所有的将师学徒都自叹不如，但叹不如是叹不如，把不把她放在眼里又是另一回事。将师的世界，可不是以武功高低论能力的，最重要的是手下人多，呼啦一下子，人海战术，再英雄的武士也得趴下。

　　不过以各位学徒的水平，想玩呼啦一下子的战术，恐怕还不成。两个兵卒的力量，对付一个武功高强的穆兰，多少有点吃力，而且对方手里的家伙还是碰着就见血的利器。不过好在利器虽利，但因为比武有规矩，不让杀兵卒，所以穆兰自己不得不收敛着点，许多厉害的招术发挥不出来。

　　兵卒们就不同了，他们手里的家伙是铁棍，挨上一下子也死不了，但铁定得趴下就是了，所以尽可无情地朝对方身上招呼，而不怕犯规。

　　穆兰的功夫再好，也逃不出“双拳难敌四手”的真理，这仗打了一会儿后，身上也挨了几棍。好在成明星先前灵光闪现，让她穿上了考步城造出的铠甲，不然的话，她早就趴地上了。

　　利用格斗余暇，感激地朝成明星的方向望了一眼，得到的回报是胸口吃了一棍，震得胸膛晃悠。穆兰再不敢大意，拿出拼命的架势，拼着后背吃了一棍，也俯身斩断了一个兵卒的腿，那个兵卒扑通一声倒地，心疼得他的主人大叫一声。

　　另一个兵卒红了眼似地朝着穆兰猛攻，体力略有不支的穆兰，仗着铠甲之因硬挡了几下，被震得气血翻腾，但好算是缓过了一口气，几刀猛攻回去，终于斩掉了兵卒的手臂，再一脚将其踢倒。

　　兵卒受伤不算小事，但也不算大事，只要断肢还在，回到虎符空间中，由将师重新回炉锻造一把，断肢也就连上了。不过如果断肢不能跟着回收，那么就得重新为伤兵造肢，要耗费将师大量能量之外，也极耗时间。

　　不过与兵卒死亡，重新锻造相比，这也算是容易的事了。如果兵卒死亡，将师得花比之前多一倍的时间和多一倍的能量重造，麻烦之极，所以将师们普遍的爱兵如子。所以本次比武，才严格规定不能杀兵卒，因为大家都是自己人，杀来杀去，损失的时间和力量，都必将由神妙门自己买单。

　　倍受打击的少年呜咽起来，惹得穆兰一阵不痛快：“闭上鸟嘴！像个男人点儿成不成？”

　　“胜者，穆兰。”胡黄衣继续他的有气无力。

　　“成明星，这次多亏了你的主意。”穆兰回到队伍里，冲着成明星笑了笑，“不然我早被那两个家伙打伤了。奇怪，早先我们怎么没想到互相配合这种方法呢？”

　　“可惜我的小红死了。”尤良眼泪汪汪地说，“不然，也可以借给你骑。你铁盔钢刀，再骑上大马，不就是大将一员？”

　　“算了吧。”穆兰一甩头，“你那马……留着自己骑吧。”

　　“你就这一匹吗？”成明星问，尤良点了点头：“重造的话，恐怕要两个月的时间，呜呜呜……”

　　几个人聊闲天的时候，第二场比武已经开始。一方是三个萝莉中唯一晋级的那个，控制着两个个子不高的兵卒。另一方则是云河月，她不急不慌地走上去，脸上带着笑容，聊天中的成明星立刻直着眼睛望向她，任凭身边的同伴咕咚千呼万唤，没一句回音。

　　穆兰看看成明星，又看看云河月，忍不住哼了一声。

　　“云河月，我一定会打败你！”小萝莉大叫着，似乎是在为自己打气。“我要让苏哥哥知道，我是比你更优秀的女人！”

　　云河月淡淡地笑了笑：“妹妹，是不是优秀的女人，好像与打架无关吧？”一边说着，一边打开了门，身着革甲，手持长剑的兵卒从门内走中，孰优孰劣，不用比，用眼睛看就明白了。

　　“一样的革甲，她的武器是优雅的剑，我的武器是凌厉的刀。”苏云笛回过头，看了看一脸痴呆迷醉状的成明星，微微一笑：“很是般配。”

　　“老实说，他们两个也很是般配。”穆兰也在成明星耳边低声说。

　　成明星感觉自己倍受打击，头一下低垂了下去。心里各种羡慕嫉妒恨。

　　战斗不出人意料地以云河月的胜利告终，两个个头不高的兵卒，甚至没能让云河月的高大兵卒动用武器，一人一脚就都趴下了。小萝莉捶胸顿足，云河月优雅地向众人施礼，优雅地回归队伍。

　　成明星忍不住问自己：你小子凭什么喜欢人家？看看人家那气派，你哪点比得上？别说有个苏云笛在，就是没有，你小子凭什么能让人家看得上你？就凭那个没摔死的老家伙？

　　无比气馁。

　　第三场比赛开始，成明星还在那儿气馁着，左右的人开始议论寻找起来：“另一个三号是谁？怎么不出来？”

　　穆兰看了一圈，见别人都在寻找，就只有成明星一个在垂头丧气地梦游，立刻给了他一脚：“三号是不是你？”

　　“啊，正是。”成明星低着头，还沉浸在做梦状态里。

　　“那就快去比武吧！”穆兰照着这小子的屁股狠狠一脚，成明星几乎是飞出了人群。

　　啊咧？开始打架了？成明星愣愣地看着前方比武场上，已经站好并唤出了兵卒的对手。对手眼睛冒火，认为成明星故意半天不上来，是在羞辱自己。

　　走到比武场上，看着对方喷火器一样的眼睛，成明星又低下了头，一身冷汗：不妙，怎么这么大杀气？看来这小子不把我拆了是不会罢休的……老人家，你自己保重吧，早死早超生……

　　一边想着，一边努力唤门。还好，这次破门很给力地快速出现了，老人家推开门，不大高兴地向外走，横了成明星一眼后，直接奔着对方的兵卒去了。

　　“比武开始。”胡黄衣用一种复杂的眼神看着那老人，轻声宣布开始，这时，老人已经走到了对方兵卒近前，对面的少年用复杂的眼神看着老人，有种无从下手的感觉。

　　还是像之前那位倒霉的老兄一样吧。他暗想。不然的话，一不小心打死了老东西，那这败得可就太悲凉了。小心一些就是了，嗯，这边的地面并不滑……

　　一面想着，一面小心地把两个兵卒放了过去，一左一右围住老人，一人搀着老人一只胳膊，慢慢地想把老人按在地上。

　　又来这……成明星一阵头痛。真是够尊敬老人的，换在地球上，学校不给你评个三好学生先进共青团员都算我白活一场。

　　所有的人都瞪大了眼睛，紧张地看着这一出不像是比武而更像是在做好人好事的比武，人们在心里猜测奇迹会不会再次出现。

　　老人面无表情，睡眼惺忪，似乎已经陷入了梦境，又似乎已经站着去逝了。成明星闭上眼不敢再看，心里默默祈祷：老人家，您要是想走，就安详地走吧，我不会重新费力把您再造出来，让您接着受罪的……

　　就在老人的屁股快要沾到地面，所有人都认为大局已定，成明星再无力回的天时候，老人突然惊慌失措地挣扎了起来，两只胳膊拼命地挥着，弄得两个搀扶他的兵卒失去了平衡，站立不稳，同时摔在地上。

　　而老人，则用胳膊肘拄着他们的小肚子，摇晃着又站了起来。

　　“胜者，成明星。”胡黄衣脸上露出一种难以查觉的奇怪笑容，轻声宣布结果。

　　“好样的呀！老爷子！”

　　许多之后，有人第一个叫出声来，紧接着，无数叫好声、喝彩声、口哨声，就潮水一般地涌了起来，瞬间将一切声音淹没，人们大笑着，笑得流出了眼泪，同时又为成明星的狗屎运之强而深感羡慕，思想上完成了从最初的嘲笑、不屑，到多少有些喜欢的转变。

　　就像是喜欢常把自己摔得屁滚尿流，好让大家开心的喜剧演员一样。

　　“成明星，你真是咱们的明日之星啊！太给力了，摔跟头也能摔出胜利来，强啊！”

　　“老人家，您是我的偶像啊！今后我一定训练我的兵卒向您看齐！”

　　“成明星，你是神妙门的第一奇葩啊！晚上请你喝酒，把你的幸运传给我点吧！”

　　“这小子……”苏云笛有点发愣，“这运气也好得过头了吧？”

　　“别人辛辛苦苦打了半天，他可好。”尤良愣愣地嘟囔着，“什么也不做，就这么赢了？”

　　“这算是哪门子的超级狗屎运？”考步城也直了眼。

　　一次是幸运，两次呢？两次呢？

　　“这个小子，是不是故意装笨，憋着一肚子的坏水，在琢磨整人呢？”穆兰忍不住这样想，但左看右看，傻了叭叽的成明星，也不像这那种腹黑公子。

　　在众人的欢呼、大笑、叫好声中，成明星意识到自己现在已经成了神妙门内数一数二的知名人物了，不过那名恐怕不是太令人神往。

　　但从小到大，他从没体会过别人对他欢呼的感觉，虽然那欢呼中带着点戏谑的成分，可也含着些喜欢，这是从前从没有过的。他忍不住也兴奋了起来。

　　老人缓步走来，自己打开门走入其中，临别时，又看了看他，微微一笑。

　　成明星有点发愣。


其027：苏云笛的厉害

　　第二轮第三场比武带来的纷乱局面，一直到二十多分钟后，才渐渐平息下来。这期间连单树声和两位长老，也不顾别人地在台上私下议论起来，另的门人更是在下面连说带笑地讨论，许多人得出了一个结论，成明星的老兵卒并非没有力量，他的力量就是让碰到他的人倒大霉，这种看法得到了普遍认可。

　　笑闹好久才平息下来，大家开始叫：“快开始比赛吧！”

　　“对啊，快比完这一轮，好开始下一轮啊？”

　　“没错，我们还等着看老人家在下一轮的表现呢！”

　　“快点开始快点开始，我都等不及看成明星会不会继续晋级了！”

　　应广大观众的强烈要求，单树声亲自出面打手势平息了纷乱的叫喊声，然后示意比武继续。第四场两人上场。

　　第四场的对战双方，自然是考步城和苏云笛。后者铁青着脸缓步走上比武场，听到的却全是：“苏云笛，速战速决，让我们早点看到第三轮的比武吧！”

　　“苏云笛，我相信你，你快点打，我就叫你声哥！”

　　诸如此类。

　　这是他成明星的比武吗？这是为了让成明星光芒万丈地成为真正明星举行的比武吗？苏云笛想起自己和单树声合计这场盛大的比武时，心里对比武结果的幻想，忍不住气得全身颤抖。

　　他本来想得很好，在这场比武中，他可以将自己的强大力量全部展示出来，让所有人对自己刮目相看，但结果呢？却捧红了个成明星！

　　太失败了，这就像把自己的电影送去奥斯卡，结果影帝却落在了片中的路人甲身上一样。

　　单树声对这样的情况也是始料未及，太惊悚，太诡异了。不过他很淡定，因为他相信，凭实力，没有任何一个学徒会是苏云笛的对手，甚至多数正式门人将师，也不是苏云笛的对手。成明星不过是个插曲，而已。

　　很快就会过去，只要苏云笛使出真正的力量。

　　苏云笛静静地站在比武场中，脸色阴沉地等着自己的对手，考步城远远地察觉到他的神情不对，忍不住打了个哆嗦，犹豫再三，终于还是叹了口气，大声说：“教头，我放弃了！”

　　“你放弃？”尤良大叫，“还没打怎么就放弃？”

　　“聪明人。”成明星竖起了大拇指，考步城坦然接受这夸奖：“谢谢。”

　　“肥良，其实第一轮打完，我体力就耗尽了。”考步城叹着气说，“我又没木头姐那样的武功，让我上去，只能站在那里挨揍。”

　　“你选得很对。”云河月转过头来，冲考步城一笑。“谢谢你。如果让他不得不对你这样的孩子出手，我想他会为难的。”

　　他？为难？成明星满心不以为然。但对云河月如此关心苏云笛这事，他很以为然。这一个月来，他有事没事没少向云河月献殷勤，但得到的向来只是平淡地一笑。

　　他现在已经不敢对云河月存什么幻想了，只是心中有块神圣的地方，还一直为她留着。那地方名为初恋的回忆。

　　“那么就该我上场了。”一位少年冷冷一笑，拎着写有“五”字的纸条，大步走上比武场。这正是第一轮第九组的胜利者，那个兵卒手中持着钢刀的少年将师学徒。

　　“苏云笛，我要让你知道，只有我才配得上云河月。”少年站在对面，冷冷对苏云笛说，苏云笛一肚子的不痛快正愁没地方发泄，此时有了对手，忍不住一阵冷笑：“好啊！”

　　一言不合，两人全都闭上了嘴。随着一声“开始”，两扇门几乎在同时打开，少年的门中，两个持着钢刀的兵卒疾奔而出，在少年意识干预下，一声张嘴大吼起来，虽然人数不多，但还是很有气势的。

　　苏云笛眼神凌厉，把心中的郁闷全寄托于这一战之中，刹那间那扇门猛地打开，仿佛是有人在里面一脚将它踢开的一样，那个手持冰冷钢刀，上身着革甲的兵卒，也大吼着冲了出来。

　　正当所有人准备看一场单刀对双刀的大战时，又一声大吼传来，一个同样穿着革甲，提着寒光四射的钢刀的兵卒，从苏云笛身边的门中冲了出来。

　　“两个？”很多人都是一愣。

　　“他和门主学将神术，也不过才一个月左右吧？”

　　“是啊，一个多月的时间，能造出这装备这么精良的兵卒，而且一气还是两个，这小子，果然不愧色是门主看上的人啊。”

　　“这些将师学徒中，最厉害的也就是云河月了，能造出两个有精良装备的兵卒，可她已经学了将近半年……这个苏云笛，大不简单！”

　　很多人的注意力，都从搞笑的成明星身上，拉回到了苏云笛这边。

　　钢刀的模样好看与难看，虽然与威力无关，但却与视觉效果有关。穿着革甲，手持精美长刀的战士，看起来就是更像正规军，而对方，则有山寨土匪之嫌。两方角斗之时，观众的心难免偏向正规军，于是虽然同样是主场作战，却有不同的感觉。

　　苏云笛的兵卒就像他一样，高大、健康、灵活，无论从力量、速度还是从协调性上来说，都远远超过了对方，所以这场战斗在几分钟之后，就很没有悬念地结束了。

　　只是结束的方法未免惨烈了些。

　　在同伴的配合下，苏云笛的兵卒成功绕到对方二人身后，手起刀落间，将对方一个兵卒的手臂整条斩了下来，而另一个则拼着自己肩头中了一刀，将对方另一个兵卒缠住，再由同伴挥刀斩断敌人的大腿。

　　片刻之间，胜负一目了然，少年的兵卒一个失去了手臂，跌坐于地上，另一个则失去了一条腿，摔落尘埃。

　　苏云笛并不艰难地取得了这一场的胜利，也成功地将人们的注意力引到了自己的身上，心满意足地回到队伍中。

　　“苏大哥，下手稍稍重了点吧？”云河月多少有点担忧地说。

　　“没关系。”苏云笛摇了摇头，想笑，但不知为什么笑不出来。“规则只是要求不能杀死他们。”

　　成明星看着苏云笛的背影，心中很有压力。说不后悔是假的，他现在非常后悔当初要挑战他。不过后悔也没用了，大不了是个受窘被嘲笑被修理的局面，除了脸皮的损失之外，应该没有别的太大损失。

　　说穿了，都是同门中人，苏云笛再怎么着也不会打死他。

　　第三轮的比武很快开始，由于只剩下了四名选手，所以抽签的速度也变得更快，四个人打开手里的纸条，然后不约而同地抬头看别人。

　　云河月手里的是“二”，这和成明星手中纸条上的数字一样。穆兰手中的纸条上是“一”，她看了看两个“二”后，抬头望着苏云笛手里的“一”。

　　“很有意思。”苏云笛看着她笑了笑，“我可以把那天果园里欠你的东西还你了。”

　　“我不介意再多送你一些。”穆兰想起那天，额头就发烧，被苏云笛吻过的地方火烧火燎的。

　　“没想到我们遇上了。”云河月对成明星笑了笑，成明星的内心飘摇，脸色发红，不知说些什么好。

　　“手下留情啊。”云河月说。成明星觉得这话里有讽刺的味道，一抬头，看见的是云河月真诚的笑容，他迷茫了。

　　多好的人，为什么会喜欢上苏云笛这样的花心大萝卜？是不是世界上的女孩，都喜欢帅男孩？哪怕他又狠又坏……

　　我要不要拼命把她从苏云笛手上抢过来？不然，她一定会受伤害。

　　可真能肯定苏云笛会伤害他吗？也许苏云笛真的喜欢上了她，真的打算……他终归是要在这个世界里娶妻生子的，终归是要在这里安家的。

　　云河月是个比其它任何选择都要好的选择，苏云笛没理由不选她吧。

　　胡思乱想的时候，穆兰和苏云笛上场了。尤良和考步城一起大叫着为穆兰加油，在他们看来，穆兰是废柴四人组的骄傲，虽然是废柴一根，可硬是杀到了四强赛上，这是他们的光荣。

　　双方在比武场上站定，胡黄衣强调了一下规则后，宣布比武开始。

　　“苏云笛，今天我要让你知道，不是所有女人，都会被你那张脸迷惑。”穆兰冷冷地说着，扶正了有点歪斜的头盔，从门里抽出了长刀。

　　“世界上不是所有人的价值观都相同，总有些人，拥有扭曲的丑恶价值观。”苏云笛冷冷说着，“你这样的女人，配成明星那样的男人倒是正好，很抱歉我曾错以为你拥有正常的价值观。”

　　“扭曲你奶奶！”穆兰彻底被激怒，脏话脱口而出，刀也带起光弧，随着人一起向前冲去。

　　门，缓缓打开，两道身影一前一后冲了出来，眼神冰冷，如同准备血洗目标宅的杀手。钢刀的寒光闪耀，似是地狱冰冷的河流，顺着次元的裂缝，在人间流淌。

　　刀光闪动，撞击在一起，发出叮叮的响声，身影闪动间，穆兰的肩甲被劈开一道口子，而她手中的长刀，也贯穿了对方一个兵卒的小腹。

　　另一个兵卒挥手横斩，刀刃砍在穆兰的胸甲上，刀身嵌在胸甲上，巨大的冲击力，震得穆兰松开了拿刀的手。

　　兵卒快步向前，推着穆兰不断向后，终于，穆兰在脚步踉跄中，向后摔倒。


其028：老人家

　　“胜者，苏云笛。”

　　随着胡黄衣的宣布，这场比武正式结束。兵卒走了过去，向倒在地上的穆兰伸出手，穆兰一抬脚，将兵卒踢退了好几步。

　　“你们想干什么？”胡黄衣一皱眉。

　　“拿回我的刀而已。”苏云笛说。

　　“防止被袭击而已。”穆兰咬牙切齿地说，胡黄衣不太理解她为什么这么憎恨苏云笛，想了想两人方才的对话，还有平时的表现，他以为是因为穆兰喜欢成明星。

　　这小丫头，看上了个前途莫测的人啊。一边想着，他一边走到穆兰跟前，伸手将穆兰拉了起来，然后把嵌在她胸口铠甲上的刀拔了起来，扔给兵卒。

　　兵卒伸手接下，转身进入苏云笛的门里。苏云笛哼了一声，收起门，回到队伍中，穆兰恨恨地一甩胳膊，也退了回去。

　　“请下一组选手上场。”胡黄衣冲正面招了招手。

　　云河月回头看了看成明星，微微一笑：“互相学习。”

　　“啊……”成明星瞪着一双大眼，一阵失神，傻傻地应了一声，不知该接什么话，只是随着云河月的脚步，一步步向比武场走去。途中先与苏云笛擦肩而过，昔日好友冷冷地看了看他，没说什么。再是与穆兰遇上，穆兰恨恨地盯着苏云笛，也没和他说什么。

　　他突然有一种孤独的感觉，天地之大，好像没什么人、什么地方是需要他的，他的成败，似乎也没有什么实际的意义。

　　“成明星，让我们看看你小子这次怎么赢吧！”

　　有人叫了起来，紧接着，大家的笑声和加油声就都响了起来，成明星忍不住一怔，停在原地，转头傻傻地看着两旁的门众。

　　“老爷子见到美女，不会自己倒下吧？”

　　“可别再把别人摔个大跟头，如此搞笑地失败呀！”

　　“加油吧，成明星，我们期待着老人家闪耀光芒啊！”

　　一声接一声的叫好，全是为他而来，没有任何一个人为云河月喝彩，所有人的注意力全在他身上。

　　抬头，看着不断向前的云河月，成明星突然觉得她的身影是那么孤单，他很想让人们住口，也为云河月加油，而不是不断给他打气，说让云河月尴尬的话，但他不知怎么开口。

　　老人家，拜托你自己摔倒吧。成明星在心里暗想着，大步走上前，在云河月对面站好。求你了，一定要自己摔倒。我不想让云河月被大家看笑话。

　　两扇门一起缓缓打开，一扇美丽如画，一扇糟朽不堪。

　　两个持剑兵卒从云河月的门中走出，在比武场中站定，长须飞舞的老人从成明星的门里走出，眼神向成明星这边飘了一下，回手把门关好。

　　“开始！”胡黄衣退了一步，眼睛盯着成明星的老人。他感觉这场比武能让他看到点什么，他必须瞪大了眼睛仔细看，不能错过。

　　老人微眯着眼睛，还是那副没怎么睡醉的模样，佝偻着身子，背着手向前走，在距离对方的兵卒还有两米远的地方站住，然后慢慢地直起身子，挺起胸膛。

　　他这动作吓了成明星一跳，成明星不知这老人家想要干什么。

　　兵卒，有一套自己的行动方式，但总的来说，是靠将师的意念指挥。这就像是飞机的手动驾驶系统与自动驾驶系统一样。等级越低的兵卒，就越需要将师的全力指挥，也就等于只有半自动驾驶能力。

　　老人完全没受成明星的思维控制，完全在按自己的方式行动，这让成明星感到奇怪，但很快，他就认为这是自己的能力不足，连控制兵卒这种事都做不好的缘故。

　　他只能暗算祈祷：老人家，拜托你就自己躺下来吧。

　　老人没动，只是静静地站着，眼皮挡住眼睛，让人看不清他的眼神。

　　“得罪了。”云河月显然没像之前的两位失败者一样，选择去把老人慢慢放倒，她的两个兵卒举起剑，谨慎地向前移动，分左右包抄老人。

　　“姑娘，用得着这么谨慎吗？”

　　“是啊，不就是一个老人家吗。”

　　不少人都笑了起来，发出嘘声，这让云河月的脸微有点红。她不想在这种战斗中拖得太久，她想速战速决。

　　于是，两个兵卒在慢慢前时了几步后，突然一起发动攻势，一个的长剑直刺老胸口，另一个侧旋身扫出一脚，目标是老人的膝弯。

　　面对锋利的长剑，老人必须得退，而只要一退，就正好被那低旋踢扫中，必倒无疑。这就是云河月的战术。

　　成明星这时忍不住为老人捏了一把汗。两场意外的胜利，人们的欢呼喝彩，让成明星对这老人有了一种特殊的感情。

　　现在的他，不希望老人有什么闪失。

　　但同样也不希望云河月难堪。

　　老人没有退，也没有躲，他静静地看着长剑袭来，眼睛在一刹那间猛地睁大，一线光芒自其中射出。

　　他的双手迅速从背后移向前方，枯瘦的指弯曲起来，化成爪型，看似无力干枯的两只手，一左一右、一上一下，在胸前猛地交错。

　　金属断裂的声响中，锋利的钢剑，被老人的双爪生生击碎！

　　金属片飞散之际，老人已如闪电般猛一转身，一只手爪击向扫腿踢他的那个兵卒，爪未及身，就已有什么东西撞在兵卒的胸口，那个兵卒哼了一声，直滚出去五六米远。

　　再一回身，又是一爪向前，已失了长剑的兵卒向后摔倒，在地上连滚了十几个滚，才停住。

　　老人的眼睛慢慢合拢，打了个哈欠后，缓步走回成明星身边，不为人所查地偷偷冲成明星一笑，似乎在说：“小子，这样的话，那丫头就不会难堪了吧？”

　　然后，自己打开门回到虎符空间里去了。

　　寂静，持续了几分钟之久。

　　台上，单树声和刘、王两位长老全站了起来，惊愕的目光一直锁在成明星身上，眼睛直到瞪得疼了，才想起要眨一下。

　　四大执事脸上都是同样震惊的表情，他们身后两百多神妙门正式门徒，也全是同一个表情。

　　“这……这是怎么回事？我眼没花吧？”

　　“老头子……老头子原来这么厉害？”

　　“一瞬间，一瞬间啊！一瞬间就把两个装备精良的兵卒给干掉了？”

　　“这不是真的吧？”

　　片刻之后，议论声纷纷而起，由小到大，连绵不绝。人们不敢相信自己的眼睛，纷纷向别人求证，得到自己没眼花的结论后，却更加惊骇了。

　　“这不可能……这不可能……”考步城瞪圆了眼，嘴里只知重复这一句话。

　　其他的学徒们，也都像他一样，在嘴里或心里念叨着不可能。

　　这成明星，怎么是这么一个了不得的高手？云河月的兵卒，在他面前，竟然连一招也使完就……

　　大家全傻了。

　　这是怎么了？苏云笛脸色阴沉，心中忐忑不安。不会的，这小子怎么可能……是错觉吗？是幻觉吗？

　　“我就知道！”只有尤良在兴奋地叫着，“我就知道小星星是我们四个里的希望之星！看吧，看吧！”

　　“这小子……”穆兰呆呆地注视着远处的成明星，脑袋里一片空白，已不知用什么语言来表达自己的内心。

　　云河月怔怔地看着自己那两个倒在地上的兵卒，然后抬起头，难以置信地看着对面的成明星。成明星眼神呆泄，怔怔看着倒地的兵卒出神，半晌后他感觉到了什么，抬起头来，目光撞上了云河月的目光。

　　穿越小说里，这种时候女主角会对男主角刮目相看吧？成明星在心中茫然地想着。但他突然意识到，云河月不会因此对他生出好感，也许只会与他走得越来越远。

　　果然，苦涩地一笑后，云河月将挣扎爬起的兵卒收回了虎符空间，也收起了门，抬头冲成明星一笑：“谢谢你，没让我败得像之前那些人一样难看。”

　　不等成明星回答，她已转身而去，回到队伍之中。

　　成明星怔怔地看着她的背影，他伸大喊一声叫住她，然后郑重地对她说声对不起，可几次张口，那声大喊就是冲不出喉咙，气恼之后的道歉也无从发出。

　　他就这么看着云河月走回队伍，走回苏云笛身边。他分明看到，苏云笛将云河月轻轻搂在怀里，似乎在柔声安慰着。

　　他崩溃了，一种胜不如败的感觉，让他觉得自己不是赢得了胜利，而是失去了一切。

　　“成明星！”苏云笛放开了云河月，大步走了过来。“最后一轮，就是我们之间的较量了吧？那么现在就开始吧！我会尽全力打倒你这个假装软弱骗得别人放松警惕，再出阴招伤人的家伙！”

　　成明星看着苏云笛，后者一脸的愤怒，好像是在为云河月打抱不平，但熟悉苏云笛每一个动作、每一个表情，并深知其背后隐藏着什么的成明星，却看到了苏云笛的得意。

　　他仿佛听到苏云笛的内心在说着：这个笨蛋给我制造了这么好的机会，我可得好好利用，这是完全赢得小月亮的芳心的大好机会，是让小月亮对我死心塌地的最好机会！

　　一瞬间里，成明星愤怒了，他方才没有喊出口的那一嗓子，这时冲破嘴唇冒了出来：

　　“苏云笛，少在那里装好人！来啊，有本事来打死我啊！”


其029：破阵

　　“两位长老，你们怎么看？”单树声不无激动地问。

　　“那个老头子，绝不是兵卒！”王长老果断地回答。

　　刘长老也点了点头表示同意：“那种力量，至少也是屯长。而且这是保守的估计，也许……也许他是百将也说不定。”

　　“第一次造出的兵卒，竟然……竟然就是这种级别的军官……”单树声皱着眉头，“这种情况有先例吗？”

　　“据我所知，没有。”刘长老说不清现在的心情是激动还是担忧。“从来都是先有兵卒，兵卒数量足了，才能生出军官，可这小子……怎么反着来？”

　　“反着来？”王长老一怔，“意思是说，这小子是先造军官，再造兵卒？如果这真是百将……门主，那这小子将来，岂不是与你不相上下？”

　　“我选错徒弟了吗？”单树声心中不大是滋味。那种感觉，像媒婆领来俩姑娘让他二选一，他直觉选了看上去最美最贵气的那个，结果结了婚后才知道，他娶的这个确实是大户人家的名门闺秀，可他放弃的那个却是一国公主。

　　“门主，苏云笛这小子到底是什么实力？”王长老问，“如果还有隐藏的力量，不如让他都使出来，也好试试那个老人的斤两。”

　　“恐怕没什么用。”刘长老摇了摇头，“要不然，我亲自下去，来试试这小子的力量？”

　　“开什么玩笑。”单树声摇了摇头，“如果那老头子真是百将，你难道把五十名兵卒全派出来围攻他？你可是长老。”

　　说着，他慢慢地坐回到椅上，大声说：“小笛子，小星星，这可是决赛了，你们两个谁也不准给我保留实力，全力对打让我看看！”

　　“明白！”苏云笛大喝一声，精致的大门在他身边开启，四名上身着革甲，手持钢刀的兵卒从里面依次走出。最后，一个更高大一些，全身都披着革甲，手持寒光四射的钢刀的兵卒，一步跨出门外，站在那四个兵卒身后。

　　“五个？”很多人都惊呼起来。

　　“天啊，这小子也太天才了吧？学习将神术才一个多月，就能造出一伍人来？”

　　“看那个伍长，多威风！老张，你也比不上这小子吧？”

　　“滚！人家是门主高徒，自然是天才。有可比性吗？”

　　“谁的胜算大些呢？”

　　“不知道啊，苏云笛是厉害，可成明星的老头子也不是省油的灯吧？”

　　“有看头，有看头啊！”

　　门众们兴奋了起来，单树声的脸色却越来越难看。他知道，这是一场龙争虎斗，苏云笛的胜率不高，这也就意味着，他这个门主的选人眼光将遭到质疑，他的面子将有点损失。

　　不过转而一想，他又释然了。不管是不是他的徒弟，成明星都是神妙门的人。

　　成明星看着对方的阵容，多少有点哆嗦。虽然刚才老人家展现出了不一般的实力，但一次打五个，他不知道老头子行不行。但叫好声令他兴奋，他觉得体内有种热血沸腾的感觉，渴望得到荣誉的心理压过了担忧，他十分给力地顺利唤出了门，亲自过去拉开破门。

　　长须的老人家背着双手，从门里一摇三晃地走了过来，成明星满眼放光地看着他：“老人家，不管你能不能听懂我的话，反正……拜托你帮我好好修理那小子！”

　　“成啊。”老人微微一笑，竟然开口回答。

　　这什么情况这是？成明星立刻傻在了那里。说话了？他说话了？我是在做梦，我一定是在做梦……

　　当他傻在门边，在琢磨自己方才是不是产生了幻听的时候，老人已经走到了场中央，和苏云笛的五个兵卒对视着。剑拔弩张的气氛在比武场上氤氲，所有叫好的、议论的人，都忍不住停住了口。

　　一片寂静之中，苏云笛先沉不住气：“成明星，输了的话，别说我欺负老人！”

　　靠！成明星被苏云笛的话拉回到现实中，瞪眼大叫：“苏云笛，输了的话，别说我虐待儿童！”

　　“这小子，平时不怎么样，怎么一和苏云笛对上，就这么来劲儿？”穆兰远远地看着成明星，一脸的困惑不解。

　　她当然不知道成明星和苏云笛之间的关系和过去。

　　打，废话少说！两个高二男生的心里都是这么想的。呜嗷一叫，苏云笛那边五个兵卒先动了手，四个普通兵卒在前，伍长在后，举着刀冲了过去，阵型整齐，前边四人像月牙铲一样排成弧型，后边的伍长就像铲子的柄。

　　五把钢刀，寒光闪闪，夺人二目。五个健壮高大的兵卒，表情阴沉，眼神冰冷，气势逼人。

　　来吧，老人家，关键时刻要给我长脸，必须的啊！成明星在心里念叨着，眼神凶狠，盯住苏云笛。

　　想起之前在丰来村对成明星的出卖，苏云笛多少有点心虚，但这点心虚很快就在对方眼神的挑衅之下消失，变成了愤怒。

　　你是个什么东西？不过是我的陪衬而已！也敢抢我的风头？反了你了！

　　“给我杀！”苏云笛忍不住张口大吼一声，效果就像是战鼓一样，很有气势。四个兵卒立刻拉开距离，看样子是要以中间两个兵卒直接冲撞老人，再以侧翼两人左右包抄形成合围，四面齐攻，最后再由伍长一刀定乾坤。

　　“这孩子阵法用得不错嘛。”刘长老点头微笑，王长老附和，但单树声高兴不起来。

　　苏云笛的一切才能、所有本应引起惊呼的本事，在成明星这个傻小子面前，在他造出的这个老弱兵卒面前，都黯然失色。所有人的注意力都在这位老人家身上，心中好奇的，都是这位老人家将以怎样的方式打败苏云笛。

　　一个打五个……有胜算吗？成明星紧张地看着战场，完全是一个旁观者。别人的兵卒都是受将师意念控制的半自动机械人，他的不同，他完全不知怎么控制，只能听之任之，由其全自动地处理一切。

　　老人似乎明白这种阵型的作用，所以在对方冲近，形成合围之前，就快速地后退，然后倏然绕到左侧，闪过了月牙铲的锋刃。老人的手化成爪形，身子也直了起来，双眼中光芒闪动间，挥爪打在左侧兵卒的背上。

　　威武的兵卒，竟经不住瘦弱老人这一爪击打，像是被卡车撞到一样，呼地一下向前飞扑出去，摔出五米开外，再没能爬起来。

　　寒光闪耀，苏云笛并没有因失利而惊慌，在他的意念指挥下，伍长快步向左侧而去，长刀直刺向老人心口。他早打定了主意，宁可因犯规而输掉，也要干掉成明星的兵卒。

　　只要杀掉对方的兵卒，这样的输，实际上就等于是赢。

　　他要的结果，只是证明自己比成明星强。

　　中间靠左的兵卒，也立刻转过身，配合着伍长的攻击，挥刀砍向老人，目的不在伤人，而是阻止老人反击伍长。

　　老人的动作很快，两把刀都没有沾着他的边儿。移动中，他已转到阵型后方，变成了直接面对伍长。

　　苏云笛多少有点惊慌，急忙指挥兵卒转过身援助，同时让伍长快速后退，将月牙铲一般的阵形倒转过来。

　　三把长刀，闪着寒光一起劈了过来，刀风凛冽，带着死亡的气息。

　　老人没有选择硬拼，而是继续移动。他的步伐敏捷，移动迅速，以一个老弱之躯，带动着对方四个高大的兵卒不住移动、变换阵型，不一会儿，就把对方的阵型弄得彻底乱了套。

　　眼神中精芒闪动，老人倏然出手，两个兵卒相继扑倒。

　　“这老家伙，太厉害了！”有人开始议论。

　　苏云笛精神上的压力越来越大，他咬着牙，红着眼，拼命指挥着剩下的兵卒，配合着伍长，与老人周旋。老人面无表情，不急不慌地四下里移动着，猛然冲了过来，挥手间，最后的兵卒飞出三米远，摔在地上。

　　拼了！苏云笛眼睛通红，伍长怒吼一声，不再采取守势，提着钢刀，大步向老人奔去。

　　凛冽风起，钢刀当头而下，不论是力量还是速度，都远远凌厉于那四个兵卒。

　　然而这种程度的强大，在老人这里并不算是多么值得重视的事，老头子很是无所谓地抬头看了看那把当头落下的刀，脸上写着的表情名曰不屑。

　　随着老人双手的移动，那把钢刀在叮当的响声之中，于一瞬间里化成了好几块金属碎屑，飞起漫天。而没等这些反射着寒光的金属之雨落地，老人已出了手。

　　可以想象，能够粉碎钢刀的手，力度有多大、硬度有多强。伍长的革甲在一刹那间，就破裂开，胸口上吃了老人一爪的伍长向后飞出，直撞进了苏云笛的门里，倒是省了收回的事。

　　老人这时快速后退，那一大把金属之雨才刚刚落地。

　　全场鸦雀无声，碎刀片击打青石地面的声音清晰地传入每一个人耳内，仿佛一首乐曲。清脆，悦耳，却又震撼人心，仿佛第一个叮都是轰，每一个当都是隆，合在一起，就是轰轰隆隆。

　　“厉害啊！老人家！”

　　“强啊，成明星！”

　　许久之后，震耳的喝彩声四起。


其030：成明星了

　　潮水一般的喝彩声中，苏云笛脸色铁青，收回了所有伤兵，关上门，快步走下了比武场，回到了将师学徒们中间。没有人在意他，所有人都在盯着成明星看，盯着正在悠闲走回破门中的老人看。

　　本来要借这场比武，成为神妙门众人心中明日之星的人，却成了映衬星星之光的夜幕，苏云笛的心情坠落到了谷底，就好像吃了一大口过期的臭豆腐，恶心得不行，又吐不出去，只能闭着眼咽下。

　　“他果然很强啊。”云河月轻轻靠近他身边，“别在意，我想不光是我们，恐怕门里的四位执事，也不一定是他的对手。”

　　为什么会这样？苏云笛对云河月的安慰没多加理睬。他不明白，一样穿越过来，一样开始学将神术，为什么成明星可以变得这么强悍？

　　破旧的木板门缓缓消失，成明星怔怔地环视四周，听着人们不断的叫好与鼓掌，有种做梦的感觉。那一天他在冲动下喊出口的事实现了，他完全击败了苏云笛，完美的胜利。

　　废柴四人组的那三位跳着高叫好，尤其是穆兰。看到苏云笛那面如死灰的熊样，她从心里往外有一种快意：“好样的成明星！这才是真正的男人，比那些靠脸吃饭，自以为情圣的强上一万万倍！”

　　这话刺得苏云笛心里有些疼，他愤怒地回头，穆兰则毫不畏缩地与他对视，两人的目光激烈交锋，飞机大炮彗星撞地球般热闹。最终，苏云笛败下阵来，一个在比武场上失败了的人，哪还有凌厉的目光与别人厮杀眼神？

　　“安静！”在喝彩声响了几分钟后，单树声站起身来，大喝一声，门众们这才意识到，刚刚被打败的苏云笛，可是单树声的弟子。

　　声音立刻平息下去。

　　“没想到，这次学徒的比武，竟然如此精彩，真是痛快！”别人都忐忑地闭上了嘴后，单树声突然大笑了起来：“本门主在此宣布，将师学徒比武大赛的胜者，就是成明星！各位，欢呼吧！”

　　“万岁！”“太棒了！”“好样的！”

　　有人欢呼，那是穆兰和废柴四人组中另外那一胖一小，他们跳着高喊了几声后，发现全场寂静，所有人都在看着他们三个，于是急忙尴尬地闭上了嘴。

　　其实单树声倒是真想让人们欢呼，只是他这么一说，人们反而觉得他是说反话，气恼安静下来不再叫嚷。单树声觉得挺没意思的，干咳了两声：“我宣布，今日本门所有的将师学徒都成为本门正式的门人，至于具体的职务，我和两位长老，四位执事详细讨论后，再做决定。即日起学徒们放假休息，好好玩上几天吧！”

　　“万岁！”将师学徒们大叫了起来。

　　成明星还站在比武场上，被突如其来的胜利冲得一愣一愣的，胡黄衣走了过去，拍了拍他的肩膀：“还好，是个人才。”

　　单树声也从台上走了下来，站到成明星面前，微微点头：“我眼拙了。小子，好样的，继续努力，将来前途光明大大地。”

　　这句“大大地”让成明星情不自禁地想起了日本鬼子，看着单树声的脸，他本能地觉得这一脸的笑容里透着一股不怀好意的劲儿。

　　我打败了他的徒弟，让他出了丑，他以后还能饶了我？成明星不寒而栗，一脸扭曲的笑容算是对单树声的回应，倒把堂堂门主吓了一跳，以为天才必有天才之怪癖，诸如特殊的表情云云。

　　热闹很快随着比武的结束而散场，始料未及的胜利使成明星一下成了门内的明星，不过也让他和学徒们之间的距离一下拉大了，不论是心理上的还是现实中的。他回到队伍里，别人都有点躲着他的意思，只有废柴四人组的三个人迎了过来。

　　“深藏不露啊小子！”穆兰笑着给了他一拳，“明明这么厉害，却一直伪装，真不够意思。”

　　“谁也想不到，你那位老人家这么厉害。”尤良笑着，想抱成明星一下，成明星怕死地躲了，尤良抱了个空的双手打在自己左右胳膊上，发出吓人的啪啪两响，成明星一脑门子冷汗，心想这么大力道要是把我抱上了，肯定能替苏云笛报仇。

　　“不过这么一来，你就不算是我们废柴中人了吧？”考步城翻着小眼睛，摇头晃脑。“以后又要回复到三人组的时代了。”

　　“我跟你说，网络小说里……啊，不是，是其实吧，废柴往往会是最厉害的人。”成明星拍着考步城的脑袋，一副“你小子才知道多点事儿”的样子。“所以一开始废柴不是坏事，说不定哪天就一下成了谁也比不过的大人物了。”

　　“就像你是不是？”考步城乐了，成明星一阵挠头：“我？我没觉得自己怎么样了。”

　　苏云笛在前边哼了一声，拉着云河月走了，成明星看着两个人的背影，突然间觉得有点落寞。自己当初是为什么要挑战苏云笛呢？而现在挑战成功自己又得到了什么呢？当初喜欢上的女孩，现在被苏云笛牵着手带走了，自己的胜利说到底是为了什么？

　　高二男生的初恋就这样惆怅地结束了，那个长发飘飘的温柔女孩随着帅哥走了。他突然想起网上传得比较热的一个段子：富翁选情人，候选人有仨，富翁让她们展示才艺，第一个琴棋书画无一不精，第二个唱歌跳舞甚比明星，第三个双博士学位无比聪明。最后富翁选了胸部最大的那个。

　　现实就是如此，和小说中写的不同，不是废柴一下展现出天才的力量，压倒众生后，女主角就立刻星星眼地冲过来投怀送抱。喜欢是复杂的感情，是对一个人综合的感觉，而不是对强力者的仰慕。

　　成明星战胜了苏云笛，但却改变不了苏云笛比他帅也比他酷的事实，年轻人的恋爱中，更有用的就是帅和酷，气恼最后云河月还是跟随了帅哥的脚步。成明星突然明白这场胜利在感情上对自己而言，其实没什么帮助，反而让云河月更积极主动地去安慰苏云笛。

　　他想展现一下笑容，表示自己对这种事并不在意，但做不到。他想心中一酸干脆哭出来算了，可又没那么激动。这种感觉不咸不淡，让他无法从容一笑也无法悲痛欲绝。

　　惆怅，不知是谁发明了这个词儿，成明星惊觉这真是个好词儿，完全适合现在自己的心情。

　　“别看了，再看也看不回来。”穆兰顺着他的目光看到了云河月的背影，无比同情地搂了搂他的肩膀：“走，哥儿几个陪你庆祝庆祝去。反正放假了，咱们下山去玩怎么样？”

　　“好啊！”考步城立刻蹦起高儿来，“快走快走！立刻！”

　　尤良也瞪圆了眼：“小木头，请我吃镇里徐家店的大肉包吧！”

　　“没问题！”穆兰一拍胸脯，很爷们儿的样子。

　　这种时候，我应该跟着大家一起高兴吧？成明星想着，咧了咧嘴，露出比哭好看不了多少的笑容。

　　就这样带着抽抽的表情，被三个人挟持着下了山。一路上遇见的神妙门门人，都主动和成明星打招呼，让成明星过足了明星的瘾，但因为心情不佳，他实在没法完全高兴起来，只是象征性地微笑挥手致意，不过这恰好符合了所有明星们的行为规范，令他显得更有明星范儿了。

　　徐家店是一家小吃店，尤以大肉包出名，四个人到了店里，别人没说话，尤良先蹦着高儿叫了起来：“老板，十个大肉包！”

　　“喂，这是要喂猪吗？”考步城瞪了他一眼，“海碗那么大的肉包，我连一个都吃不了，你要十个？”

　　“吃不了就带些回去嘛。”尤良嘿嘿笑着，“这种好事可不是每天都有。小木头这么吝啬的……”话到嘴边突然意识到不对，没来得及抽回来，穆兰的拳头已经狠狠招呼上了。

　　“给你吃你还抱怨？要死是不是？”

　　“姐，我错了！”尤良大叫，脑袋上瞬间已多了十几二十几个大包。

　　成明星跟着傻笑。

　　没多久，一个巨大的托盘被端了上来，托盘上十个大包子，每个果然都有海碗那么大。热情的老板大叫着：“来喽！又香又多汁的徐家大肉包！吃一个想两个，几位小客官，请吧。”

　　一边说，一边打量着成明星：“这位小客官眼生啊，是你们神妙门的新人？”

　　“是新人王！”尤良一手抄起一个包子，也不顾烫不烫，张口就在俩包子上分别咬了一下，满嘴肉馅包子皮地嚼着，不宵忘高声介绍。“他可刚在新人比武大赛得夺了冠呢！”

　　“哟，这么厉害啊？”中年老板笑了起来，“我最佩服少年才俊了。好，这次我请俩包子的客，就算你们八个包子的钱。”

　　“谢谢老板。”穆兰甜甜地笑着，十分可爱，成明星觉得，在这样的时候，她还是蛮女人的，只可惜这种表情在她脸上并不常见。

　　穆兰掏出一个钱袋，里面装满了叮当响的小金片小银片还有小铜片，一拉开就闪花了尤良、考步城还有老板的眼，三个人一起发出“哦哦哦”的声音。

　　“这是三个银文。”穆兰笑着列出三个方形的小银片，成明星好奇地看了一下。小银片是圆角的方形，上面浮雕着“云苏统制”四个字，做工很是精美。

　　他对云苏钱没什么概念，所以面对重金也没什么感觉，而老板和另两个废柴就不同了，全盯着穆兰那收紧了口的钱袋，露出“让我再看一眼那金银之光吧”的表情。

　　同样的表情，也出现在领桌三个长相略显凶悍的汉子脸上，其中一个低声对另一个说：“大哥，好多钱。”

　　“看到了。”那人眼里露出贪婪的光。“肥羊啊！但愿镇上这种肥羊多一些，我们就几年不用做活了！”


其031：很有钱

　　“看什么看？”见成明星盯着自己的钱，穆兰眼睛一翻，“没见过是怎么着？”

　　“是啊……”成明星还真没见过，脱口而出就要说实话之际，突然想到不对头，急忙把话咽了回去。“我的意思是……没见过这么多钱。”

　　“木头姐是大财主呢！”考步城用十分卖萌的表情说着十分卖萌的话。

　　“是吗？”成明星惊叹。

　　“不过是积蓄多了那么一点点而已。”穆兰很有得便宜卖乖气质。

　　“真好吃啊！”说话的工夫，尤良已经把两个硕大的肉包装进了肚子，伸手又抄起两个。

　　“别撑死了。”考步城说，“我会难过的。”

　　成明星陡然想到一个问题，那就是自己这个云苏大陆的外来客，在这里其实是身无分文的。这意味着他严重地不能脱离神妙门，否则的话，恐怕只能以乞丐的身份苟延残喘。

　　这是个很重要的问题，因为根据现在的情况来看，苏云笛恨自己入骨是肯定的了，而他又是门主的爱徒。综合成明星在地球上得来的人生经验，他认为自己将来不受门主打压的机会很小。

　　怎么样能搞点钱防身，不至于最后落个凄惨下场呢？他开始思索这种人生大事了。

　　“吃，尽管吃。”穆兰笑着，很爷们儿地拿起一个肉包，张口就那么大咬起来，没半点女孩的优雅。“吃完了，我再带你们去逛集市。”

　　“木头姐万岁！”考步城激动了起来。

　　邻桌三个恶形恶状的汉子，互相使了个眼色，加快了吃饭的速度，然后要了几杯茶，坐在那也不聊天，也不喝茶，只是偷偷盯着成明星他们四个。

　　四个没什么江湖经验的大孩子，心无城府地吃吃喝喝，打打闹闹，最后把十个肉包子消灭了七个。剩下的三个，尤良向老板要了油纸袋，装了进去自己揣在怀里，宝贝得不行。

　　山下的镇甸虽不大，但也挺热闹的。集市是一条两三百米长街，街两边是各种铺子，铺子前边的几米远的地方，是各种各样的小摊。铺子的老板们很宽容地不嫌小商贩的摊子挡了自己的门面，摆小摊的买卖人也很懂礼地自动留出了让人进出铺子的过道，所以一条街上生意人虽多，却一点也不杂乱，更不会出现挤不进某家铺子的情况。

　　这里的商品琳琅满目，不过和地球上的商场相比，差十万八千光年以上。成明星从没见过这种集市，觉着有些好玩，好奇地四下看，却被另外三个家伙理解为乡下来的人，没见过大世面。

　　“怎么样，第一次见到这么热闹的集市吧？”穆兰多少带着点城里人的骄傲问。

　　“这么古朴的大卖场，确实第一次看到。”成明星一边四下看一边点头。

　　“什么？”穆兰一怔，“大……卖场？是你们乡下话吗？”

　　成明星急忙点头：“是、是、是。”心里好一阵冒汗：乖乖，以后说话可得注意着点，不然早晚让别人当成异类点火烧了。

　　此刻，西文基督徒们放火焚烧异教徒的电影场面跳进脑海，吓了这小子一身汗出来。

　　“木头姐～”考步城把十二岁男孩的天真可爱一面完全展现出来，不遗余力地卖萌。“这个玩具好有意思呀，才九个铜文，你买来送给我好不好，你说好不好嘛～”

　　成明星感觉从脚丫子凉到了脑瓜皮，恨不能给考步城两脚解解刺痒，没想到穆兰还真吃考步城这套，当即一点头：“好！”挥手从钱袋里甩出一个银文，给了旁边玩具摊的摊主，给考步城换了一个半米高的提线木偶，又被找了一个铜文回来。

　　这东西在地球上怎么也值个几十块吧？成明星暗想，同时想到刚才的包子可真不便宜这种事。

　　“尤良，你有什么想要的，我送给你。”穆兰说。

　　“小木头今天心情大好啊。”尤良笑了，“是因为小星星得了冠军吗？”

　　“因为他替我教训了苏云笛那个自以为是的家伙！”穆兰哼了一声，“最讨厌那种以为自己是世界之主天地中心的混球了。尤良，有看好的东西了吗？”

　　“有这三个大肉包，我就知足了。”尤良笑了知。成明星又发现了这位朋友的一个优秀品质，不贪。

　　“那啥，穆兰，能不能……帮我买身衣服？”成明星琢磨了一下，最终决定还是厚起脸皮张嘴的好。他这身衣服还是在丰来村时，乡亲们送的，土气什么的他倒无所谓，反正云苏的衣服在他看来都挺异国情调的，分不出孰洋孰土，但穿得久了，又没个换洗的，都已经又旧又脏了。

　　“确实啊。”穆兰看了看他，“这一身可不像是新人王的装备。好，咱们到成衣店去。”

　　四个少年一头钻进了街边成衣店，一个恶形恶状的汉子也跟了过去，站在门边没往里走，偷眼往里瞧。

　　“你干什么？”他正看着，一个穿着与地球上风衣式样关不多的黑色长衫，腰里悬着长刀，头上戴着短沿帽，帽中央一个方形钢片，上写着“捕”字的男子，走到他跟前，皱眉看着他，他吓了一跳，一见这身打扮，立刻抢起笑脸：“捕头大人，乡下来的，想开开眼界，又不好意思进去看。”

　　男子的脸色立刻缓和了下来，一点头：“没关系，想看就进去看吧，买不买没关系的。”

　　“不了、不了。”恶形男嘿嘿笑着，退到一边，假装看别的摊上的小东西去了。

　　男子摇头一笑，大步进了店里。

　　店内，成明星正拿着几套衣服看，他是看中了一套灰色的衣服，但穆兰和另两个小子都一个劲摇头说不好看。

　　“我看不错啊。”成明星说，“而且重要的是，灰色耐脏啊。”

　　“这话不假。”穿黑色长衫的男子走了进来，笑着向穆兰他们打招呼：“小兰，小良，小城，你们怎么这么有空？”

　　“放假了。”尤良笑着说，考步城则向尤良身后躲去，可还是没躲开，男子弯下腰，两手一左一右揪住他两边的脸蛋，用力地又扯又晃：“这可爱的小脸儿啊，每次见到，我都忍不住想捏捏捏捏捏……”

　　“大叔什么的，最讨厌了！”考步城用力挣扎着，好不容易摆脱魔掌，一个人蹲在一边哭着揉脸去了。

　　“这位小兄弟面生得很啊。”男子看着成明星，“不过眼光倒是不错。”

　　“他叫成明星。”穆兰介绍着，“是我们这些学徒中的新人王。成明星，这位大叔叫南昭侠，是咱们镇上的捕头。是个很好的人，下次见到了别忘记打招呼。”

　　“哦，大叔好。”成明星急忙鞠了个躬。心里却盘算着：南昭侠？南侠展昭？公门中人啊，我到底是穿越到异世界来了，还是穿越到古装电影里了？老包，你在么？

　　南昭侠长得并不像电视剧版的展照，他的脸有点长，看上去很是清秀，胡子什么的如果不刮的话，一定会长满整个下巴，因为成明星可以看到他下巴微微有点发青，看样子是胡茬子刚要冒头。总的来说，作为一个三十好几的男人，南昭侠长得还算是很接近花样青年的，成明星觉得他的胡子就是长出来，也不会难看，更会让他增添一种男性魅力。

　　“叫我大哥。”南昭侠脸色阴沉，十分吓人，成明星急忙改口：“南大哥！”

　　这种事他做来驾轻就熟，见事不妙立刻改口，见风头不对立刻卧倒，是怂人生存而不被毁灭的不二法门。

　　“好兄弟！”南昭侠笑着，用力拍了拍成明星的肩膀，这货人长得瘦了些，但孔武有力，成明星感觉自己要不使劲顶住，很容易被这么拍趴下。

　　“我看你就买这件衣服吧。”他看着成明星手里的衣服说，“练武之人成天摸爬滚打的，常是一身灰。对了，他们说你是新人王，这么说，是神妙门新人里最厉害的了？厉害，照理说你这样的人，不用像小兰一样天天锻炼武功啊。那就别选灰的了，除非是你真喜欢这颜色。”

　　“嗯，其实，我本来就是喜欢比较耐脏的东西。”成明星笑了笑，说出实话。“所以我从小就喜欢灰色。”

　　“那你一定是很心疼你妈。”南昭侠笑着说。“灰色看不出脏，你妈妈就能少洗几次衣服。对吧？”

　　这句话一下勾起了成明星的思亲之情，想到父母在已经不能用“遥远”来形容的地球上生死未卜，成明星的眼圈忍不住就红了。

　　三个废柴，从来没问过成明星的身世，虽然一起相处了一个多月，但谁也没想到问问成明星家中如何。南昭侠显然比这三个少年的心更纤细，一见成明星脸色不对，立刻意识到了什么。

　　他急忙把话题一转：“那就这件灰色吧，既然是你喜欢的。喜欢大于天，管别人怎么说，对不对？”一边说，一边笑了起来。

　　“你想好了？那我付钱了。”穆兰摇着钱袋子，成明星一时没从忧伤里拔出来，没出声，南昭侠抢着说：“哎呀啰嗦什么，要送别人东西就要赶快付钱，问来问去，好像舍不得似的。”

　　穆兰瞪了他一眼，还是马上跑到店主面前，打开钱袋。

　　就在这时，外面突然传来一声惨叫，紧接着，就是接二连三的尖叫，有人狂笑了起来：“都不许跑！把身上的钱交出来！”


其032：大胆毛贼

　　“反了他了，什么毛贼敢在这里撒野？这简直就是太岁头上动土老虎嘴边拔毛光棍身边抢女人！”南昭侠一拍腰刀，一脸正气地不干了。“别以为今天本镇的捕快都随镇守大人出了门，就可以随便胡来！”

　　说着，他大步出了成衣店，拔出刀大叫：“大家不用怕！南昭侠在此！”

　　街上已经乱成了一团，十几个穿着布衣，拎着粗木棒，面无表情的高大家伙，正从集市两边将人们往中央赶。这些家伙脸色木然，长的基本上是一个模样。

　　“兵卒？”南昭侠一惊。

　　穆兰等人也跟了出来，看到这情况也是吃惊不小，穆兰愕然问：“是兵卒？大叔，镇里不是有守城器吗？怎么……”

　　“是啊。”南昭侠也含糊了，“难道守城器被破坏了？”

　　成明星到现在也不知道守城器长什么爷爷奶奶样，更不知它的运行原理，他只知道有这东西在，一定范围内，没得到允许的将师就不能使将神术。

　　山下的镇子不大不小，但总也有官方力量存在，镇的长官叫镇守，管理着老百姓打告状的事，同时也负责着一方安宁，保卫镇子不被毛贼草寇骚扰，镇守官不大，手下十来个捕快，由一个捕头，也就是南昭侠管着。

　　今天镇守刚好有事离开，因为要去的地方不大安全，所以几乎把镇里的捕快都带走了。镇子旁边的山上就是神妙门，有他们在，寻常的毛贼也不敢骚扰镇子，所以镇守才敢这么放心。可没想到的是，大胆不怕死的蠢货古往今来，到处都有。

　　南昭侠警惕地扫视着四周，但没找到门，也没找到将师的踪影，他向前一步跳到正街上，一伸手，一扇朱红大门在他身边打开，十个披着革甲，手持大刀的兵卒从里面冲了出来，在两个伍长的带领下，分成两组，分别向集市两边冲去。

　　“乡亲们，不用怕，南昭侠在此！”南昭侠大叫着，听到他的声音，集市上纷乱奔走的人群一下镇定了许多。

　　“谁看到为恶的将师了？”南昭侠大声问，好几个人伸手向他身后指去，他急忙回头，看到刚才在门外向里张望的那个恶形汉子，正坐在屋顶上。在他的身边，开着一扇门。

　　“果然不是善类！”南昭侠哼了一声，伸手指着那汉子：“给老子滚下来！”

　　“有本来你上来啊。”汉子得意地笑着，翘起了二郎腿，一副悠哉样，那可恨的嘴脸连成明星这样的怂货都想蹦上去给他两撇子。

　　“不揍你你不知道疼是不是？”穆兰冷哼一声，大门开启，长刀在手，一个纵身到了半空，手在屋檐上一勾，身子一荡，上了屋顶。

　　“哦，好身手啊！”恶形汉子一脸惊讶，又是点头又是拍手，好像在看马戏表演一样。

　　“小兰小心！”南昭侠冲上边喊了一声，便把目光移向集市两边。两边的战斗已经打响同，南昭侠的两组兵卒，挥舞着大刀与那些看上去没啥本事的兵卒打在一起，很快对方中就有四个倒了下去，不是脑袋搬家就是身子开裂。

　　这么悍勇的厮杀，成明星可是第一次看到，立刻心跳加速脑袋发胀。比武是比武，打仗是打仗，真刀子真枪上的时候，那种激烈程度远不是比武可比的。看着一个个搬家的脑袋，虽然知道那并不是真正的活人之头，而且其搬家的过程中也没洒红漆刷大地，但成明星还是全身一阵恶寒。

　　他开始由衷佩服穆兰的勇猛，竟然还敢跳上房和恶人直接交手，不像他，只恨不能找个地方立刻躲起来，再找俩箩筐罩在身上。

　　恶形汉子武功也不低，从怀里掏出两把一尺长的短刀，和穆兰打了起来，竟然和穆兰打了个平手，还隐隐有占上风的趋势。

　　不过，他的兵卒虽然有将近二十个之多，但却没有什么好装备，二来清一色全是兵卒，没有军官。按说人数达到五人之时，自然会产生一位军官，也就是伍长，到了十人，则会生出一名什长，他的队伍中别说什长，连伍长也没有一个，可见虽是将师，但能力却低得很。

　　南昭侠的两组十人，带队的两人中，一名是伍长，另一名则是什长，伍长的实力已超过一般兵卒，什长力量就更强，在这两个军官带领下，十多个拿着粗木棍的兵卒，很快就尸横遍地，周围的商贩和百姓都叫起好来。

　　“南捕头加油啊！”

　　“把这帮不要命的贼子全杀掉吧！”

　　南昭侠抬头看了看屋顶，他虽然也有武功，而且功夫也不错，但却有恐高症，这种高来高去的功夫向来是不擅长的，所以只在地上大叫：“贼子，你的兵卒已全被我杀了，还不快下来投降？”

　　那恶汉并不理他，只一味猛攻，脸上带着笑：“小姑娘，你的本事可不错啊。嗯，这般本事，不如跟了我家大哥，到山上当个押寨夫人，那可快活了。”

　　“闭嘴！”穆兰呸地吐了一口唾沫，挡了对方两刀后，身子晃了晃。她刚刚连比了几场武，虽然说吃了包子又休息了一会儿，但体力终归是消耗得厉害，现在被这恶汉猛攻，体力消耗得更快，已经支持不了多久了。

　　“奇怪，这家伙的兵卒全被杀了，却一点也不焦急……”南昭侠看着房上的恶汉，不由一阵纳闷。要知道这么庞大一支队伍，可不是一年半载工夫就能造出来的，想要重造，又要用上双倍的时间与力量，换成任何人，都无法接受这么大的损失。

　　恶汉却嘻笑如常，实在不合常理。

　　“什么人敢伤我兄弟的兵卒？”

　　大吼声从集市一头传来，声音洪亮，底气十足，仿佛这人才是镇里的捕头，而南昭侠是闯进镇来的贼子一样。两个恶汉推开人群，大摇大摆地走了进来，南昭侠立刻将队伍调回自己跟前，大刀一起指向两人。

　　“大哥，我帮你找了个好压寨夫人！”屋顶的恶汉大笑着，攻势越来越强。

　　“你说的是和你打架这个？要胸没胸，要屁股没屁股的，你喜欢你拿去。”一个恶汉哼了一声，一脸的不屑。

　　“大胆贼子，当我南捕头是透明的是不是？”南昭侠不乐意了，屋顶上的战斗他帮不上忙，这地面上的事儿，他可不惧谁。“光天化日之下，胆敢聚众伤人，劫人财物，本捕头绝饶不了你们！”

　　八名兵卒，在一名伍长和一名什长的带领下，猛冲向两个恶汉，两个恶汉也不惊慌，微微一笑间，两扇门忽然开启，为首老大那扇门中跑出了十五个拎着砍刀的兵卒，其中有两个伍长，一个什长；另一扇门跑出五个拿着钢叉的兵卒，其中也有一个伍长。

　　“这……这么强？”南昭侠吓了一跳。

　　“开玩笑吧？”尤良和考步城站在成衣店门前，全傻了眼。

　　刹那之间，南昭侠的兵卒和对方的兵卒撞在了一起，激烈地搏斗起来，刀刃雪亮，钢叉带风，你死我活。各种拼命。

　　南昭侠的脸色越来越差，因为他发现对方作战虽然没有什么阵法，但却极是悍勇，完全不担心兵卒的损伤，那个只有五名兵卒的家伙，竟然使出两败俱伤的打法，牺牲了自己三个兵卒，却也将南昭侠的兵卒击杀了三个！

　　而且更可怕的是，对方竟然拼着牺牲掉剩下的一个兵卒和一个伍长，击杀了自己的一个伍长！

　　南昭侠满脸都是汗，他知道这次惨了。

　　“哈哈哈哈。”恶汉头子大笑起来，“南捕头，死前给你留个名，让你到了地狱里，也知道是谁免费送你的。我就是大名鼎鼎的迟由！带着两个兄弟，扫平过四个村子的山贼王，迟由！”

　　这名字确实把南昭侠吓到了。迟由这名字附近几个镇的捕快都不陌生，这家伙下手狠辣，连续血洗过四个村子，把村里的女人全部抢走，男人全部杀光，财物也席卷一空，实在是坏到了极点，满手血腥的大恶人。

　　蚩尤？成明星在门边上听得一怔，和我们老祖宗黄帝打架的那个家伙？

　　“我们盯这上个镇好久了，早打探好了守城器藏在什么地方，昨天得知镇守外出，正是我们最好的机会！”迟由大笑着，“南捕头虽然厉害，但恐怕也敌不过我们这支大军吧？你就准备好以身殉职吧！放心，你死之后，我会把镇里抢个干净，然后趁山上神妙门的那些家伙下来前，跑到十万八千里之外的！”

　　神妙门？南昭侠精神一振，怎么把这个忘了？他猛地回过头，冲三个男生喊：“你们快走，到山上报信！”

　　“哦。”成明星第一个点头答应。在他看来，这种合理合法有人指使的变相逃跑，简直是太美妙的事了。

　　“星哥，我们傻了吗？”考步城这时突然叫了起来，“回什么山啊，你快叫你的老人家出来啊！”

　　“是啊！”成明星发了半天愣后，给了自己一巴掌。你个二货，从小到大，只知道遇事躲起来，要像个兔子一样无胆到什么时候？你小子可是新人王啊！新人王啊！

　　呼啦一声，破木头门凭空而出。

　　“这、这、这、这什么狗屁东西？”南昭侠的俩眼珠子差点没掉地上。

　　新人王？这就是新人王？他在心里叫唤着，这他妈的叫破烂王还差不多！


其033：老人家再显神威

　　看到成衣店门边的少年叫出一扇破木门，迟由和他的兄弟忍不住放声大笑起来，南昭侠脸色阴沉，内心就好像发现自己老婆洗澡时被全镇人参观了一样充满丢人感。

　　“这是什么东西？”迟由大笑着，“这小子，要从里面放猪还是放牛出来？”

　　成明星拉开了门，心中颇多不自信。老人家是很厉害，一个人片刻工夫就打败了一伍人，但关键问题是，现在对方有十五个兵卒，而南昭侠的兵卒只剩下六个，其中一个又刚刚在对方围攻下被斩成了好几块。

　　能打得过吗？十五个啊！成明星再傻也明白五和十五之间有什么区别。

　　果然，老人从门里走了出来后，一看这场面，也皱了皱眉，这一皱眉让成明星心里更加忐忑。

　　祖先啊！南昭侠在心里惨叫一声：这算是什么？所谓的新人王，难道是因为能造出辈分比别人兵卒都高的老祖宗吗？

　　迟由和他那失去了全部兵卒的兄弟，先是一怔，随即就笑得眼泪狂喷咣咣捶地：“这是什么东西啊？以为我们的兵卒会冲着他跪地上认祖宗吗？”

　　成明星没出声，他想，实力能证明一切。但又有点含糊：老人家能打过这一票人吗？

　　好在老人并没有进一步地表示不安，而是迅速地冲了过去，佝偻的身子也瞬间直了起来，双手化成了爪型，挥舞间把正要斩倒南昭侠一名兵卒的两个家伙打飞了出去。

　　一把大刀自老人背后带着风声落下，老人反后一挥，叮当声中刀刃裂成数片飞了出去，又射倒了从旁边冲过来的一个兵卒。

　　南昭侠看直了眼，他这时才明白什么叫新人王。

　　迟由的脸色变得无比难看，他死都不相信，这么一个看起来不用推就能倒，不用打自己就会寿终正寝的老家伙，怎么有这么大的本事。

　　看来神妙门的地盘，果然不是好玩的所在。他在心中暗想，指挥着兵卒们聚合成两团，分左右向老人包抄了过去。

　　“配合，配合作战呀！”尤良在南昭侠背后大叫着，一个劲儿跺脚，南昭侠如梦初醒，指挥着剩下的五个兵卒，围绕在老人身边，与老人配合对敌。

　　老人并没理南昭侠这些兵卒，似乎并没有与他们合作的意思，一个人猛地向右边人数较多的一侧冲去，敌方兵卒挥起大刀，对着他当头劈下，他左手爪一挥，金属撞击声中，两把大刀断裂，右手爪再一挥，两个兵卒飞了出去，又撞倒了三个。

　　南昭侠的兵卒转过身，挡住了从另一方杀过来的敌兵，敌兵又施展开了两败俱伤的打法，但南昭侠这时有了思想准备，没再像之前一样犯错，四个兵卒在什长的带领下，采取移动战的打法，与对方七个兵卒打成了平手。

　　迟由眼见老人如同一条猛龙般，把自己八个兵卒瞬间打倒了五个，心里猛然一紧，但随即见被撞倒的那三个立刻爬了起来，脸色这才缓和，立刻从那边又唤了三个过来，和这边剩下的六个，组成了一个九人的队伍，气势汹汹地挥刀去砍老人。

　　同时冲身边的同伴低声说：“别愣着，去对付那个捕头！”

　　“明白！”那恶汉一伸手，从腰后拔出两把短砍刀，猛地向着南昭侠冲了过去，南昭侠见自己又得指挥兵卒作战，又得拔刀应付这恶汉，急出一脑门子汗来，举起长刀，向那恶汉劈去。

　　恶汉武功也不弱，单刀一架，另一把刀直奔南昭侠的挺胸削去，南昭侠急忙撤刀变招。

　　“事情不妙哦。”考步城小眉毛挑得老高，声音发颤，尤良给了他一拳：“这种时候就不要卖萌了吧？”

　　穆兰在屋顶和另一个恶汉拼斗着，本来已经开始落了下风，但恶汉见成明星放出那老人，竟然把自己大哥的兵卒打得四下里横飞，一时间却慌了神，手下功夫立时弱了许多，穆兰不放过这机会，挥刀猛攻，却把败势挽了回来。

　　屋顶上也将将算是平手，南昭侠这边，一面指挥兵卒作战，一面与恶汉缠斗，也算是个持平之局，整个战事的关键，就全落在了成明星的老人家这边。转眼之间的工夫，老人家身子如龙游走，又打倒了三个兵卒，迟由铁青着脸，不顾一切地指挥着剩下的六个兵卒一拥而上，也没有任何战法地挥刀乱劈。

　　好虎不敌一群狼，乱拳能打死老师傅，这一拥而上，乱刀劈砍的战法一使出来，老人一时间还真不容易近他们的身，只好快速后退，结果这帮家伙就压了上来，不依不饶地纠缠。老人微微皱了皱眉，猛地一张口。

　　一声龙吟般的吼声，自老人口中发出，闻者无不觉得身子一颤，仿佛被什么人用力摇了一下似的，心中也出现了非常短暂的思维空白。

　　老人将双手在身侧一团，左腿猛地向前一步踏实地面，双爪上下相合，向前推出，一个篮球大小的蓝色光球，从他两爪之间疾飞而出，半空窜出两米，到达那六个兵卒面前。

　　迟由一怔：这是什么东西？想也不想，指挥着兵卒挥刀就砍了过去。

　　大刀还没碰上那光球，光球就先一步自己爆炸，强大的气流以光球为中心向外冲出，震碎了四把刀，撞飞了五个兵卒，只有一个离得远些的，身子摇晃着后退，却并没倒。

　　这是什么情况这是？成明星眼睛瞪得老大，差点没掉地上。这是波动拳吧？这是神龟冲击波吧？

　　迟由呆住了，他的两个同伙呆住了，南昭侠和屋顶上的穆兰也呆住了，他们脑子里冒出的想法和成明星的很是相似，虽然想不出波动拳之类的名称，但那句：这是什么情况？却都在每个人的脑海里闪现。

　　失去了将师的指挥，与南昭侠兵卒相斗的迟由兵卒，动作立刻慢了下来，同样，南昭侠的兵卒也变得迟缓，全场唯一没有迟疑的就是老人家，他猛地向前一跃，一爪扫中那个还在摇晃的兵卒，将他打得横飞出去。

　　南昭侠这边才缓过神来，急忙挥刀攻向与自己对打的恶汉。见到如此形势，这个恶汉早没了恋战之心，两把刀使出的全是防御招术，且战且退，奔着迟由那边而去。

　　“想跑？”

　　和穆兰对打的那人，也开始向后退，几次猛攻想把穆兰逼退，看样子是要趁机跳下去逃走，但穆兰把牙一咬死一横，算是和他死嗑上了，不论这家伙使出什么阴招阳招牛招虎招，就是一个死缠烂打绝不放过你。搞得恶汉跪地下给她磕俩头，哭上一鼻子的心都有了。

　　老人消灭了这边的兵卒，就转身冲了过去，帮南昭侠的兵卒去斗那几个，迟由竟然也不管那四个兵卒死活，一甩手，身边的门就消失不见，自己一个转身就跑。

　　“大哥，等等我啊！”和南昭侠打着的那个恶汉见状，急得大叫了起来，但被南昭侠死死缠住，却跑不了。

　　“兄弟，大哥会记住你们两个的！”迟由一边跑，一边叫：“回头大哥一定找个机会，给你们俩报仇！”

　　“我去！”两个恶汉一声叫了一声，然后一边打，一边开始破口大骂，但不论他们骂什么，迟由都不再搭腔，从身后拔出两把短刀，冲前方挡路的百姓大吼：“谁挡我谁就死！”

　　百姓吓得退潮一般呼啦一下就让开了一条路，迟由迈开大步就要跑。

　　不能让这家伙跑了，我今天坏了他的事，万一他要是恨上我，回来报仇怎么办？成明星威风没几分钟，就又怂了起来，满脑子想的都是这样的情景：月黑风高夜，迟由拎两把菜刀进入自己房间，手起刀落一番，隔年穆兰和尤良、考步城就一起站在他坟前给他烧纸，说我们会抓到迟由的你就安息吧。然后苏云笛远远地看着，搂着云河月一阵冷笑，说这傻叉死得也很傻叉啊，都变成肉馅了……

　　绝对不行啊！成明星在心里大叫着，张嘴就想喊老人家去追穷寇，没想到还没张口，老人似乎就已经明白了他心里的想法，一个转身，龙翔长空般地飞纵出去，快步疾奔直追过去，片刻工夫，就追上了迟由。

　　迟由听到背后声音一对，一边跑一边回头看，立时吓了一跳，左手刀忽地就掷向老人，试图阻住老人的脚步，没想到老人不闪不避，也不停下，抬手一爪，砍刀立刻断成几截飞落地上。

　　“妈的！”迟由气得骂了一声，猛地一个转身，同时飞身跳了起来，右手里的砍刀高高地举起，随着身体的下落，一起落了下来。刀声凄厉，借着迟由身体下坠的力量，凶狠地向着老人头顶劈落。

　　老人全没把他放在眼里，身子一晃就躲过了那气势汹汹的一刀，伸出手化成爪型，在他后脖颈处一抓，随着一声骨头碎断的胸响，迟由大盗就永远地离开了云苏大陆，至于去了哪里，无人可知，一无生命的莫测、死亡的神秘等等……

　　随着那一响，迟由的身子就失去了控制，如同泥一般瘫软下来，老人拎着他的脖子，像拎小狗了样把他扔在地上，刚要走，却又突然停了下来，蹲下身子，好奇地打量着他左手的指头，然后快速地伸出手，从他手上摘了什么东西下来。

　　由于他动作太快，周围围观的百姓都没看清，而南昭侠等人又忙着对付剩下的恶人，谁也没看见。

　　只有成明星一愣：老人家从死尸上拿到了什么？


其034：清理战场

　　没了将师指挥，那几个兵卒很快就被南昭侠的兵卒消灭了个干净，而因为老大被人杀死，两个恶汉都慌了神，一心只想逃走而没了拼命的心思，结果立刻落于下风，没等老人摇晃着走回来，其中一个就被南昭侠一刀劈掉了半个脑袋。

　　另一个也不好过，被穆兰一刀砍伤了腿，从屋顶上直滚了下来，摔在地上，扬起好大一阵烟尘，南昭侠冲上去一刀，把他拿刀的那只手砍伤，那恶汉惨叫了一声，伸出另一只手去抓掉落的刀，被南昭侠照着脑袋上当地一脚踢得昏死了过去。

　　穆兰一屁股坐在屋顶上，喘了好半天的气。她其实早已经耗尽了体力，全凭着一股悍勇劲儿支撑着，如今大敌已败，她就一下没了力气。成明星和尤良、考步城跑到街上向房上看，见她那副样，都吓了一跳，但谁也没本事上去救她。

　　老人这时走了回来，抬头看看屋顶，身子一纵而起，直接跳上了将近三米高的屋顶，把穆兰抱了起来，轻飘飘地一跃而下，将小姑娘放在地上后，自己打开破木门钻回虎符空间里，连让穆兰说声谢谢的机会都没给。

　　“谢谢。”于是穆兰把这俩字直接给了成明星。反正在她理解，老人如此行为也是靠着成明星的指挥。

　　全场一堆人，只有成明星一个人知道，这老人家自己玩自己的，从来就没用他这个将师指挥过。

　　“罪犯三人，两人伏诛，一人就擒。呼……”南昭侠长出了一口气，心疼地看着自己剩下的五个兵卒，一阵摇头，然后猛地踢了那恶汉一脚：“王八蛋！害老子的实力跌了一半！这他娘得哪年哪月能找补回来？”

　　穆兰收起了刀，成明星也收起了门，一起围了过来，南昭侠向着几个少年一抱拳：“今天可多亏你们了，不然我这性命不保倒是小事，只怕镇里乡亲们要遭场大殃。”

　　正说着，集市另一头又乱了起来，把南昭侠吓了一跳，以为又来了贼匪，等制造混乱的人群冲近，他才看出是一群神妙门的少年弟子，松了一口气。

　　这帮小子也是刚下山到镇里玩，听说集市这边有人打架，才冲过来看，到了近前一见成明星在场，几个人脸色都是一阵青红不齐，一窝蜂似地又挤开人群跑了，搞得南昭侠一阵莫名其妙。

　　尤良乐了：“小星星现在可真有震撼力啊，这帮小子一见你跑得比兔子还快。”

　　“我又没要把他们怎么样，真是的。”成明星嘟囔着，“好像我是什么恶人一样。”

　　“大英雄啊！”不知是谁带头夸了起来，接着，集市上的商人们都涌了过来，一个劲儿地竖起大拇指夸成明星英雄了得，这个说：“小英雄，多亏了你，不然今天我们这些人损失可就大了！”

　　那个说：“岂止是损失，连命能不能再都在两可间呢！”

　　“就是就是！”无数人附和。

　　人们你一句我一句地说着，成明星突然有了大明星站在舞台上接受万人欢呼的感觉，忍不住有点飘飘然。这才是人生啊！这才是生活啊！这才是青春岁月啊！成明星心里泪流满面，脸上如沐春风。

　　“小哥，没想到你是这么了不起的大英雄啊，哎呀呀，真是有眼不识泰山啊！”成衣店的老板跑了出来，手里捧着一个大包袱，“四套衣服，从里到外，从头到脚一应俱全，不成敬意，请一定要收下？”

　　“这不大好吧？”成明星眼里明明透出贪婪的光，嘴上却在说好话。他自己也觉得自己挺虚伪的，所以干脆一把将包袱接了过来。

　　“大英雄穿的是我们店里的成衣，那可是我们的光荣啊！”老板眼睛里闪着星光，把成明星可吓了一跳，立刻躲向老远，生怕他再来个拥抱亲吻什么的，连连挥手：“多谢了，我收下了！”

　　“星哥，你不要太威风哦。”考步城一脸羡慕地说着，称呼也从小星星改成了“星哥”，成明星又一阵飘飘然，心想自己或许离“星爷”也不远了。

　　他在这边得意的时候，却没发现，在远处一家茶馆的楼上，一个面目和善的白发老者，正一边喝着茶，一边从窗口处打量着他，喃喃自语着：“好强，好强的小子啊！这样的人才，落到这种小门派里，实在是太可惜了……嗯，看来，我得在黄衣这边，多留一段日子了。”

　　听他的声音，正是那夜出现在胡黄衣屋中的人。

　　“过多感谢的话，我就先不说了，得很把这个混蛋关起来，等镇守回来再定夺如何发落。”南昭侠踢了那个仍昏迷不醒的恶汉两脚，看了看那两个恶汉的尸体，一阵摇头：“还得费力处理这两具尸体，麻烦！”

　　收起了门，指挥着自己剩下的兵卒，把尸体和犯人扛走，又从旁边店铺里打来水，着兵卒们将地上的血迹弄干净后，南昭侠与四个少年告辞，领着兵卒们回镇公所去了。成明星在旁看的好一阵羡慕，心想：什么时候我也能有这么一大票打手？不说别的，天天让他们伺侯我吃饭穿衣，不也享受到皇帝的待遇了？

　　穆兰累了个半死，手酸脚酸哪哪都酸，疲软到不行，说什么也不再逛街了，只想回去倒在自己床上好好睡上一觉。四个少年辞别了集市上的众人，奔着山上去了。到了山脚，穆兰说什么也再走不动了，四个人里只有成明星一个人拥有兵卒，可那位老人家威力太大，要他出马干这种背人上山的事儿，成明星倒不是怕辱没了老人家，而是怕老人家一个愤怒把自己给揍一顿。

　　所以，讲不了说不起，只好星哥自己动手，背起了穆兰。成明星本来身体瘦弱无力，但这一个多月锻炼下来，天天往山上跑，体力倒也练了出来，背上穆兰，拼了老命爬到了半天山，回到了神妙门。

　　回到大院里，把穆兰背到她的房间放在床上，这妞哼哼唧唧了半天，然后竟然就睡着了，看来真是把她累得不轻。想想也是，在山上连着打了好几场，没休息就跑下山去，然后又来了一场真正的恶斗，不过才十六七的姑娘，体力再好也扛不住。

　　“啊，这次山下的，可真是太有意思了。”一回到神妙门，考步城那卖萌的劲就立刻消失了个干净，那种与年龄不符的成熟又回来了。“星哥，这次你的收获可是不小，今天一天里，不但在门里成了大名人，在镇里也一下成了英雄。我看用不了几天，你的事迹就会在镇里传开，到时你就是想低调做人，恐怕也没机会了。”

　　“我倒不觉得。”成明星咧了咧嘴，“老实说，我到现在也没什么感觉。兴奋倒是挺兴奋，可……可我感觉好像没什么变化，我还是从前那个熊样而已……”

　　“这话说得不错！”考步城一拍巴掌，“知道自己是熊样就好，可不许因为牛气了，就不跟我们三个人混了！”

　　“那怎么可能？”成明星嘿嘿笑着，“我在这世上也没有别的朋友，就你们三个……”

　　“太感动了！”他还没说完，尤良就扑了上来，一把将他死死搂住，“我就知道小星星是个好人，所以一开始才愿意和他相处，我肥良的眼光果然不差啊。”

　　成明星感觉呼吸困难，几乎就要窒息，好在这时有人闹了进来，劈头大叫：“成明星，门主和长老叫你到大殿里去，赶快！”

　　这没礼貌的大呼小叫，却救了成明星一命，尤良松开手，不高兴地回头瞪着那人，那是学徒中的一员，一个第一轮就被淘汰了的家伙，与尤良对了下眼神后，就慌了神：“反……反正我告诉你了，你去晚了，可不关我事！”

　　说完一溜烟尘奔西北地跑了。

　　“是不是要奖励你啊？”尤良兴奋地问。

　　“不见得吧。”成明星本能地感觉到被奖励、被表扬这种好事，应该与自己无关，而受处罚被批评这种事，肯定少不了自己的份，所以心里有点忐忑。门主和长老都在等着自己，他可不敢迟到，嘱咐一胖一小照顾好穆兰后，快步跑了出去，一直来到门内的主殿外，站在台阶上大声喊：“报告校长……不是，门主，我回来了！”

　　“进来！”一个执事的声音传了出来，太威严了，不像有好事的样子，成明星打了个哆嗦，硬着头皮走了进去。

　　“什么事情？”站在大殿中央，看着上边坐着的单树声，又打量了一下下边坐着的两位长老、四大执事及一众门内高层，成明星发现刚才在街上冲过来又跑出去的那几个学徒也在，苏云笛也在。

　　这让他更加感觉到不妙。不过转念一想，自己学雷锋做好事拯救百姓于水火，再怎么说也不至于得到批评吧？

　　“成明星，你可真行啊。”王长老不高兴地说，“年轻人，精力过盛使不出来憋着难受是不是？门里这么大一场比赛，打了一个上午，你也不累呀？”

　　“啊，不累。”成明星傻呵呵地应声，“也不是我打的，我也就是站在那里看呗，累啥累。”

　　王长老一听，俩眼睛瞪老大，一时接不上了话。刘长老一拍椅子：“不累就跑到山下找人打架？扰乱镇里的治安，破坏市场秩序吗？”

　　我还破坏市场经济咧！成明星鼻子差点没气歪了，他立刻明白了这是怎么回事，忍不住对着那几个学徒瞪起了眼睛。


其035：有点空虚

　　“你瞪我们干什么？我们亲眼看到的！”一个学徒理直气壮地叫了起来，其他人立刻附和：“没错没错！”“就是就是！”

　　就是你妹啊！成明星在心里骂着，心里有气嘴上吼不出来，翻着眼睛瞪着这帮人，在心里开始组织反击的语言。无比熟悉他的苏云笛见了，立刻张嘴就说：“成明星你可是咱们学徒里的新人王，你可是咱们神妙门的骄傲，一举一动都得注意，这可代表着神妙门呢。怎么能和别人打架呢？”

　　“你哪只眼看到我和别人打架了？”苏云笛一开口，成明星就立刻激动了起来，勇气倍增：“左眼还是右眼？前边的眼还是后边的眼？没看到别乱放屁成不成？你知道当时什么情况就跟着起哄？”

　　这王八蛋，越来越嚣张了！苏云笛在心里暗骂着，脸上不动声色，一摊手：“我当然没看到，不过这些兄弟们看到了。你解释一下吧。”

　　“解释你妹啊我解释！”成明星瞪着眼开骂，“你大爷的，输给我了心里不服是不是？我告诉你苏云笛，全世界我谁都怕，还就你我不怕！什么东西！”

　　“你！”苏云笛被激怒了，忍不住就要破口大骂――这种事，当初他们还是朋友时就干过，不过那都是闹着玩儿，现在可不同了，大庭广众之下，被喷一脸屎，太恶心了，苏云笛忍不了这个。

　　“别瞎吵了。”单树声这时开了口，苏云笛也就没敢说什么，只是狠狠地瞪了成明星一眼。说实在的，如果换成别人瞪他，成明星早怂了，可苏云笛瞪他，他反而更来劲，脖子梗梗着，一副“不服你杀了我试试？”的架势。

　　这里边不止有他们曾经无比熟悉的原因，还有女人的原因。成明星的初恋喜欢的是他苏云笛，怎么样的深仇大恨啊。

　　“成明星，到底怎么回事？”单树声先笑了笑。这可是有可能成为神妙门明日之星的家伙，他虽然是门主，也不好太怠慢了他。万一这哥们儿以后真把自己锻炼成了拥有百名兵卒的百将级将师呢？那可不就和他单树声画等号了？

　　“我们到山下去玩，结果遇上一伙强盗，三个都是将师，手下有三十多号兵卒。镇里的南侠展昭……不是，南昭侠捕头对付不了他们，我和穆兰、尤良，还有考步城，就上去帮忙，把强盗都抓了。”成明星在门主和蔼的笑容下轻松了不少，说得还挺从容。一指那几个告状的学徒：“完事的时候他们几个赶了过去，一见到我转身就跑了，没想到是急着回来告恶状。”

　　“哦？”单树声吃了一惊，“镇里是有守城器的啊，而且是使所有不被允许的将师，不能打开门的那种官家货，怎么还能闹成这样？”

　　“那帮家伙早就打探好了守城器的位置，把它毁了。”成明星一边说一边在心里好奇这守城器到底是个神马东西。“而且那三个强盗武功都挺厉害的，他们的老大自称迟由。”

　　“迟由？”刘长老吓了一跳，“那可是极有名的悍匪啊！你们帮南捕头抓住他了？”

　　“不算抓住吧……”成明星有点迟疑，“那个……他逃跑的时候，被我的……我的兵卒给打死了。”

　　“哈！你小子可真行！”单树声高兴地竖起了大拇指，“这迟由是个很可怕的家伙，我也听一些捕快聊过他的事，据说这家伙手下也不知有多少兵卒，每次出来劫掠，若遇上捕快都是毫不在乎地放出兵卒，他自己趁机逃走，就好像他根本不用担心重造时的力量消耗和时间翻倍一样。”

　　“也算是个奇人。”王长老点头说，“成明星打死了他，保了镇里的安宁，镇守大人肯定是要表彰他的，说不定能给颁个奖章呢。”

　　“那是一定的。”刘长老也笑了。

　　见这仨说了算的人都挺高兴，成明星也挺高兴，借了个胆子瞪了那些告状的学徒们一眼，这些家伙一个个面如土色，不敢和成明星直视。

　　“你们几个，怎么回事？”单树声这时沉下脸，问那几个告状的。“当时的情况也没了解清楚，就跑回来告状？”

　　“不是，我们本来也只是猜测，以为是他们四个和别人打架……”一个学徒委屈地解释，“回来后和苏……”

　　没等他说完，苏云笛凌厉的目光已经飞了过去，震得这小子一个哆嗦，急忙改口：“合计了一下，觉得还是把这事儿禀报给您的好，万一要真是打架，引起不好的影响呢……”

　　“以后先弄清了是什么事，再决定自己的行动！”单树声哼了一声，“好了，下去歇着吧。打了一上午，你们也不闲累！”

　　几个学徒连连称谢，一溜烟地跑了。

　　两个长老又啰啰嗦嗦地表扬了成明星半天，然后才把他放了出去，成明星长出了一口气，一路小跑回了大院，找尤良和考步城报平安去，没想到这俩货早回屋睡午觉去了，睡得一副毫不关心成明星被叫去是挨雷劈还是沐春风的样子。

　　成明星一点也不困，在院子里转了两个圈，发现别的学徒都不在，整个院子里就剩下他们四个人，其中三个还是睡大头觉。一个人干些什么呢？没有什么想法。这里没有电脑，没有电视，没有漫画，也没有小说可看，除了转圈望天，没别的意思。

　　成明星突然有个疑问：那些像他一样的穿越者们，在穿越过去的世界里过的真的好吗？什么娱乐都没有的世界，每天闲得无聊时干什么呢？嗯，估计是想办法让自己不那么无聊。于是就有了各种争霸。

　　不是他们想做这做那，实在是不做就无事可做，闲得让人发慌。成明星深以为然地想着。那么自己是不是也琢磨琢磨什么天下大计？成明星没那个脑子，也不想费那个神。转了几个圈后觉得累了，就回屋里躺着，琢磨着也睡一觉算了，但一躺在床上就来了精神，无比的不困。

　　瞪着俩大眼珠子打量着屋子，一下看到墙上挂着的弦琴，又想起了在丰来村的日子。真好，也是没有电脑没有电视，而且还没有这里这么先进的厕所，内急了只能跑到四块木板拼成、放在田边上的简陋厕所去蹲坑。但日子过得就是那么充实，没有无聊的时候，为什么呢？

　　他琢磨了一会儿，觉得是人们互相之间没有勾心斗角，都坦诚相待，而且正因为生活设施不健全，所以做什么事都费力，结果时间就有得耗。再加上整天都有干不完的活儿要去做，为生存计，也容不得人无聊。

　　所以一有空闲时，聊天、抽烟、喝茶、发呆，这些都成了有意思的娱乐，而不是干巴巴的空虚。

　　叹了口气，成明星一下惆怅起来，摘下了弦琴，拨弄着弹了两下。这种样子介于二胡和琵琶之间，有四根弦的乐器并不难学，弹出来的声音又很好听，对文学青年来说实在是很不错的装文艺道具。

　　琢磨了半天，成明星好不容易想起一个曲谱，随手胡乱地弹了起来。从弹词先生那儿学来的那首词，他并不喜欢，一千多年前统一云苏大陆的强者，与他有什么关系？他连地球古代是否有人曾干过一统某大陆的事都不想清楚。

　　弹了两下，有感觉了，谱子似乎在脑子里活了过来，他清了清嗓子，按弹词先生的指导，含糊不清地唱起了周董的青花瓷。中国风啊，老方的词啊，动人的曲啊，这些都是成明星喜欢这首歌的原因，但闹心的是他音乐从来学得不好，虽然知道歌怎么唱，但不能听音写谱。

　　好在当初帮老爸的破手机编铃声时，看过这歌的简谱。那时他还埋怨老爸一部单显的手机使了近十年还不换纯是有病，可现在他却无比感谢老爸，不然他也不可能记住这首歌的前几段谱子。

　　不过问题是后边的他并不知道，所以弹唱了一小段后，就没了伴奏。他皱着眉毛想，然后干脆“都来米发骚拉稀”地试了起来，一个音符一个音符试，还真慢慢又拼出了一句。为此他很是兴奋，知道自己终于找到没事儿时可干的事儿了，高兴得把这句自己琢磨出来的曲弹了一遍，同时引吭高歌把这句词也唱了出来。

　　“天青色等烟雨，而我在等你……”

　　音乐这东西有魔力啊，曲调和词一结合，这意境就出来了。意境一出来，人的心境就跟着变了，突然之间，成明星的心就空灵了，十分文艺地感慨起来，叹了口气。

　　“为什么不唱了？”他叹完气有一阵子之后，窗边有人说话，是女的，声音他还很熟悉。他望了过去，见到的是云河月的脸。

　　“小月……不是，云河月同学？”成明星一怔，脑子里顿时一片空白。

　　云河月笑了笑：“你刚才唱的是什么歌？很好听，能不能……把它唱完？”

　　“啊……好……”成明星怔怔地看着她，才试出来的那句曲子，忘到了九霄云外。


其036：一样惆怅

　　一曲青花瓷，唱得婉转，淡淡的小哀伤，萦绕着成明星，高二男生脸上的表情很文艺。

　　“天青色等烟雨，而我在等你……”一句刚被忘掉的曲，就这么顺着前边的曲调弹了下来，可再往下，成明星唱不了了。

　　“怎么又是到这里就不唱了？”云河月听得有点迷醉，副歌处正让她有种想打冷战的感觉，歌就没了，人生失落，大致如此。

　　“后面……”成明星尴尬地笑了笑，“我还没想出来呢……”

　　“这是你写的歌？”云河月震惊了，“难道我从来没听过。”

　　“也不……”成明星正想说：“也不是啦。”但脑子里突然间灵光一闪，天使恶魔齐出，长白翅膀的说：“你要脸不要？这是人家周董的歌好不好？”长黑翅膀的说：“管那么多爷爷奶奶的事干什么，这里不是地球，是云苏大陆，谁知道周董是哪位？你说是你写的，小月亮不爱死你才怪。”

　　是啊。成明星愣愣地看着云河月的表情，嗯，和周董演唱会上那些女粉丝们一个样儿。小沈阳讲话了：我今天就装一把大腕，叫我阳仔……嗯，成明星暗自点了点头，反正没人知道，我就说是我写的……

　　蓦然间一惊，心又凉了半截：不对啊这，穿过来的不是我一个啊，还有苏云笛这小子呢！有他在，我就别想占这种方便便宜……靠！

　　他真的忍不住想骂娘。穿就穿吧，让我寂寞地穿有多好，为什么偏偏和苏云笛一起穿了过来？抢我喜欢的女孩不说，连这种别的穿越者可以随便占的便宜也占不了，人生太悲催了。

　　“也不是啦。”成明星做出了一个艰难的决定，那就是说实话。“这是……嗯，我家乡那边两个大才子写的歌。”

　　“你的家乡有哪里？”云河月好奇地问。

　　“这个……”成明星差点一冲动说出“我家在地球上，知道地球在哪儿吗？来来来，进屋来我慢慢给你讲”，但多亏这时他那带锈的脑子还是转了一下。

　　不能说，太惊世骇俗了。成明星想到了地球上那些天外来客的电影，主人公就算有好结局，也是被地球科学家、军队、警察研究追杀关押了个遍之后，好不容易才混上好日子的。他现在能安居乐业的活着，还算不错，犯不着给自己打不痛快。

　　异类就是异类，初一开始时你能将他当个稀罕物注意，时间长了，非我族类，终究会敬而远之。

　　“很远……很远的地方就是了。”成明星咧嘴笑了笑。

　　云河月也笑了，笑的很温柔：“不想说没关系。可你刚才说还没想出来……”

　　“歌记得怎么唱，可曲子……”成明星不好意思地笑着挠了挠头。“忘了。刚才试了半天，只想到这里，后面的还没想出来。”

　　“原来是这样。”云河月笑着说，看了看周围，问：“我可以进来吗？”

　　神啊，耶稣啊，佛祖啊！成明星感觉脑袋里有人在放礼花，那叫一个灿烂。

　　“请进。”他只是一点头。

　　二货，过去给开门啊，给搬椅子啊，给倒茶啊！坐在这里装上帝啊？成明星在心里把自己骂了个狗血淋头，但身子就是杵在床上没动，还保持着弹琴的姿势。他被这突如其来的幸福打晕了，搞迷糊了，连自己应该怎么办也不知道了。

　　云河月自己推门走了进来，笑了笑，自己搬了张椅子坐在了窗边。

　　“苏云笛怎么没陪着你？”成明星脸上挂着笑，张口竟然问出这么一句。

　　你疯了是吧？他暗自骂自己，怎么一开口就说到苏云笛那儿去了？你怕她想不起来苏云笛是不是？

　　“他在门主那里。”云河月说，提起苏云笛，她的声音变得更温柔了，充满了柔情蜜意，听得成明星心都要碎了。

　　“这都怪你。”云河月笑着说，“他败的好惨，为了赢回面子，所以发誓要苦练将神术，一定要超过你。”

　　“我给你唱歌吧。”成明星突然打断了云河月的话，他不想再从她嘴里听到关于苏云笛的一切。“虽然我不记得曲子，但可以清唱。”

　　“好呀。”

　　“只可惜我的嗓子不好，唱得也不好。”

　　“我没觉得。刚才回来的时候，我听到你在唱歌，我觉得很好听，所以就在外面偷听了。不好意思。”

　　“没什么，我唱了。”

　　成明星的情绪不大高涨。是，云河月进了他的房间，可问题是，进来的只是她的人。如果换成苏云笛，一定会很高兴，因为成明星了解苏云笛，在苏云笛看来，只要人进来了，别的都好说，心不进来，那就把它勾引过来好。

　　然而成明星办不到，他理想中的恋爱，是他喜欢的人也喜欢他，或者在他的追求下喜欢他。从别人手里抢这种事，他却干不来。

　　惆怅，真的是惆怅。惆怅中，少年慢慢弹起曲子，开口唱了起来，唱到副歌部分，把眼睛一闭，也不管有没有曲子伴奏，清唱了起来。

　　云河月静静地听着，脸上的表情多少有点伤感。成明星闭着眼，看不到。

　　“谢谢你，这歌真的很好听。有空时，教我好吗？”

　　“好啊。”

　　成明星不知道云河月是什么时候走的，也记不得她都说了些什么，他只记住了这两句话。

　　找我？算了吧，苏云笛也会唱这首歌，你只要和他一提，他就会唱给你听。找我？哈哈，别开我玩笑了。

　　一种挖空了心灵的空虚感，让成明星全身疲惫，向后一倒，把自己摔在床上。去你的恋爱吧，老子才不稀罕。他一边想，一边抱住了弦琴，努力忘记云河月的身影，去想歌的曲子，一边想一边试。

　　然后就这么睡着了。

　　这一觉直睡到半夜，睁开眼一看，四周是一片漆黑，弦琴也不知去了哪里，摸黑起来，推开窗子，借着外面的月光，在床边地上找到了弦琴，急忙拣起来摸索着挂在墙上。

　　院子里已是一片寂静，所有的灯都已熄灭，显然其他人都已安睡，成明星关上窗，想脱了衣服钻进被窝里睡，却突然间感觉没了困意，又把窗子打开，坐在云河月曾坐过的椅子上，望着外面的天空出神。

　　我这一辈子，就在这里过了？不用担心考试，不用琢磨能不能上了大学，也不用思考大学毕业就失业之后，自己能找到一份什么样的工作了？然后，再也见不到老爸老妈，要一个人孤单地活下去了？

　　成明星突然笑了，但笑的时候，眼睛里多少有点湿润。之前的十八年算是一场梦吧，眼前的这个世界才是真实的，才是自己要去思考的。

　　忍不住又摸了摸虎符，不摸还好，一摸，一股火烧般的疼。他一咧嘴，急忙控制火的温度，调整到自己能忍受的程度。

　　破木门就在这时出现了，在他的身旁。他拍了拍虎符，自嘲地一笑：“行啊成明星，这门开的越来越溜了，一不留神它就出来。”

　　“主要是我想要出来。”门吱地一声打开，长须老人从里面走了出来，冲着成明星呵呵一笑，回手把门给带上了。

　　“你、你、你、你……”成明星从椅子上一下站了起来，想了半天不知说什么好。“你怎么……”

　　“小子，坐下。”老人笑了笑，把成明星按回到椅子上，“我知道你心情不好，所以想出来安慰安慰你。”

　　这什么情况这是？成明星愣着神，坐在椅子上，脑子里一片空白。

　　“先自我介绍一下吧。”老人拉过把椅子，在成明星对面坐了下来：“今后你叫我龙老就好。”

　　“龙老？”成明星试着叫了一句。老人捊了捊胡须，点头一笑：“你好。”

　　“你好。幸会。”成明星瞎客套。

　　“没想到啊，我何德何能，竟然第一个在你的虎符空间里……”龙老看着成明星，眼神很专注，成明星被他看得不大自在，又不知该和他说什么好，只是傻笑着，很废话地问：“您在里面没呆得没意思了吗？”

　　“还好。”龙老摇了摇头，“虎符空间是个奇妙的地方，进去之后不会无聊。就算无聊了，也可以无限期的休眠，一百年也好，一千年也好，梦一场一样就过去了。”

　　“哦。”成明星应了一声，又不知说什么好了。他不是外向的人，不像苏云笛，见着陌生人也能从容谈笑，他只和熟人随便，遇上生人他头疼，从来不知应怎么交流。而且龙老的话里透着一股子伤感劲，成明星就更不知怎么接话了。

　　“怎么了，我是你的兵卒啊。”龙老笑了起来，“你见到我还用得着这么拘谨吗？好像你才是我的兵卒一样。”

　　“老实说，我都不大相信，你真的是我造出的兵卒。”成明星咧了咧嘴，“而且……而且你不像是被造出来的兵卒，你像是人，真正的人。”

　　“力量达到五百主级别的兵卒军官，就有智慧。”龙老说，“这你今天已经知道了。”

　　“不会是你在心里提醒我的吧？”成明星想起了自己突然间的福至心灵，这时终于算是有和答案。

　　“也不是。”龙老指着成明星的胳膊，“所有的一切，都藏在那里，它们会慢慢地打开，一点一点和你融成一体。”

　　成明星看着胳膊，又不知说什么好了。龙老一笑：“我说了，不用拘谨，我是你的兵卒啊。你心里不痛快，也会影响到我，我觉得咱们两个的心境挺相似，所以就帮你打开门，出来想和你聊聊。”

　　“哦。”成明星像个捧哏的相声演员一样，很二地点了点头。


其037：龙老的教诲

　　“你好像不是很自信？”龙老看着成明星，“有了我这样厉害的兵卒，你还这么不自信吗？”

　　“嗯。”成明星低下了头，在龙老面前，他无从伪装。龙老说了，他的心境会影响到兵卒，眼前的老人就等于是另一个自己一般，自己骗自己，那没意义。

　　“总感觉……你和我无关似的。”成明星说了实话，“太不真实了，就我这样的家伙，从小到大，就没受到过多少表扬的笨蛋，胆子小，什么事想干却不敢的怂货，能造出像你这么厉害的兵卒？我老觉得这是做梦。不真实。”

　　“可事实是，我确实是你虎符空间中出来的。”龙老看着他，目光炯炯。“振作吧，少年，你的力量不小，还有很大发展空间。老是沉浸于追不到妞的痛苦里可不成。”

　　“这你知道了？”成明星好一阵脸红。

　　“少年人，应该都有这么一段傻乎乎的时光吧？”龙老笑了起来，“不用觉得不好意思。不过对情爱这种东西，老头子并不怎么明白，也帮不了你什么，但至少我可以让你自信起来。你的教头教起人来有嘴没心的，纯是掰开朝里灌，不如我来教你吧。”

　　“啊？”成明星不由得愣神。没搞错吧，兵卒反过来教将师将神术？这事太悬疑了。

　　“先从门说起吧。”龙老要多从容有多从容，“反正你现在也不困，那就来跟着我练练好了。首先要说，门这东西，不是唯一固定的，将来你手下的兵卒多了，大可同时开个百八十个门，这是后话，先不说。先说说你这扇破门吧。不要因为它而没了自信，因为门这东西，无所谓新旧美丑，只要打得开，能让虎符里的兵卒出来就是好的。再说这门长成这熊样，其实和你没多大关系，和老头子我倒是有关。什么兵卒什么门，明白不？”

　　“啊。”成明星这次完全听懂了，自信心突然间有所提升。“嗯，不是我不成，而是说，这门是对应着你的……”

　　“对了。”龙老一拍掌，“挺聪明一个学生。将来你厉害了，再把其他人也造出来时，自然就有对应那帮兔崽子的门。”

　　“啊？”成明星不大明白这话的意思。什么叫“把其他人也造出来”？正常的话，应该说成是“再造出其他人”来吧？这么颠倒着说，好像早就有某些人存在于虎符的虚空之中，正等着他来造一样。作为一个文学修养提高的严重偏科生，他对语言上的事儿特别敏感。

　　龙老没解释这话，而是接着说了下去：“正常来说，是先有兵卒，再有军官，但你现在是反着来，对付什长级的将师时，没什么可说的，根本不可能败，对付屯长级的将师时，嗯，胜算也是比较大的。但百将级的将师，你无论如何也打不过，所以别以为仗着老头子就可以横行，像你们门主这种普通的百将级，你都对付不了，就更不用提更高一层的了。”

　　“啊？”成明星又是一声，龙老当时一瞪眼：“你是乌鸦托生的是不是？光知道‘啊’，老头子我不懂鸦语，给我说人话！”

　　“啊。”成明星又是一声，然后自觉不对头，急忙一捂嘴，然后说：“我的意思是……你的意思是……你一个对付五十个胜算很大，但对付一百个兵卒就不成了是不是？”

　　“没错。”龙老一点头，“我对你吹牛没屁用，所以当然要说实话。五个兵卒为一伍，其中最强的一个就能造为伍长，实力大过其他四个；十人为一什，其中一名伍长能造为什长，比伍长又厉害了些；五十人为一屯，你算算其中有多少伍长，多少什长？”

　　“啊？”成明星又说起了乌鸦语，龙老一瞪眼，呼地把右掌举了起来化为爪型。虽然知道龙老不可能弑主，但成明星还是吓得一缩头：“我数学不好，超级不好，怎么到了云苏大陆还要像过去一样为理科的事苦恼呢？”

　　龙老收起了手掌，嘿嘿一笑：“自然是五名伍长，五名什长，而且到了这个级别，拥有了五十名兵卒后，将能再造出一名屯长，也就是说，一共五十一名兵卒。我说这话的意思，是要让你明白，十个伍长级的将师或五个什长级的将师加一起，绝对打不过一个屯长级的将师，懂了不？”

　　“嗯。”龙老很奇怪地没对成明星那句“到了云苏大陆”和“像过去一样”产生疑惑，也没追问“理科”是什么东西，而成明星因为急着回答问题，也没多想龙老为什么没问。

　　“十个伍长级的，兵卒数量上虽然和屯长级的只差一人，但实力却差很多。一方面是有十个伍长，而另一方面却是五个伍长加五个什长，另外还有一个更厉害的屯长。什长那个例子，也是同样道理。”

　　“没错。”龙老一点头，“这不算得挺好么？而到了百将一级，坐拥百兵，十个伍长、十个什长，同时还有两个屯长和一个百将，光是这些军官的数量加在一起，就足够我喝一壶的了，而且还有那么多兵卒，别说使用兵法和阵法，就是呼啦一下一拥而上，我老头子就死定了。再大的英雄也架不住对手人多，你明白了吗？”

　　“明白了。”成明星刚想“啊”，但一看龙老的手有动的意思，就立刻把“啊”咽回了肚里。“您跟我讲这些，为的是让我知道自己的实力到底如何。乖乖，原来在门里，我是仅次于门主的强啊。”

　　“那学用说？”龙老笑了，一脸的得意。

　　成明星突然想起个问题，猛地一拍大腿：“龙老，你有智慧，就是说，你军阶至少是在五百主以上了？”

　　“问那么多干什么。”龙老哼了一声，“总之你记住自己打得过谁，打不过谁就好。还有，你现在最大的问题，是没有军帐保护，这不成。这样一来，我作战时还要考虑保护你的问题，实力大打折扣。所以，我打算先教会你如何召唤军帐，把自己保护起来。”

　　“军、军、军帐？”成明星吓了一跳，“不是达到百将级才能拥有的吗？”

　　“你管它什么俗事的分级法！”龙老哼了一声，“等级这东西，就是个参考而已，百将级将师干掉千人级将师的事都有过。再说你本来就是反着来，先造将再造兵，这次反过来先造个军帐又算什么事？放心，有老头子我在，你就等着震惊天下吧。”

　　乖乖！成明星那叫一个兴奋，一时间什么不自信和什么恋爱挫折的，都忘到了九霄云外。

　　金手指啊！这就是穿越小说里的金手指啊！他忍不住在心里叫唤起来：如今咱也拥有金手指了，那将来什么称霸大陆啥的，都不是梦啊！

　　然而说时容易做时难，龙老滔滔不绝地把军帐的理论讲了起来时，成明星立刻感到头大无比，从小学到初中进而再高中化的听课溜号习惯，从脚丫子开始蔓延到头皮顶的发梢，完全是一知半解。

　　大课上了半个小时后，成明星的脑袋就耷拉了下来，在胸前做起点头运动，龙老发现再说下去也没什么用，干脆也不再费自己的唾沫，用力咳嗽了一声。

　　“啊？”成明星立刻抬起头来，俩眼睛茫然地看着龙老。

　　“有件东西送给你。”龙老从怀里掏出一个戒指，递给成明星，成明星愣了会儿神，脑子才从浆糊状态中转回来，伸手接了过来。拿起借着月光看了看，青铜一样的质地，上面隐约有点点小碎纹，半黄不黑的，感觉并不是什么名贵的东西。

　　“这是什么？”成明星拿着它端详来端详去，“不会是白天你从迟由身上拿到的吧？”

　　“小子眼睛倒是尖。”龙老嘿嘿笑着，“我说那家伙怎么使兵卒像使不花钱的打手一样随便，弄死他的时候才发现，原来这小子运气好到要死，竟然搞到一枚上古神物。”

　　“上、上、上、上古神物？”成明星惊呼起来，龙老急忙示意他住嘴：“你怕别人不知道吗？”

　　成明星吓得急忙捂住了嘴，低声问：“就这么个小破……不是，小戒指？”

　　“这叫‘转生轮’。”龙老说，“能记住将师虎符内兵卒的状态，在兵卒死亡一个月后，只需要用它配合虎符内的无形能量，就可以迅速将死亡的兵卒复生，消耗的力量，只有初造此兵卒时的两成。”

　　“一个月？这么长时间？尤良说他的小红马重造的话，也不过就是用两个月而已……”成明星觉得这与“神物”二字有点不搭调。

　　龙老一瞪眼：“你懂什么！他那两个月重造，指的是重造这一只小红马要用的时间，如果他有十只，全让人杀了，那么按他这种水平，那就得用二十个月，而且要翻倍地消耗他的力量，所以时间可能还要更长。而有了转生轮，就完全不同了。还是给你做个算数吧，假设他造一匹红马，要耗掉自身力量的一半，那么红马死后，他想重造，就要用两个月时间和自身的全部力量。而如果他将力量全部恢复好要用五天的话，那么就得再加五天。重造十匹就是将近二十二个月。而有了转生轮，他一个月后，就可以用全部力量瞬间复活五匹小红马，休息五天后力量全满，再用一次转生轮，就是全员复活了！”

　　“这、这、这、这么厉害？”成明星终于明白人类为啥要发明数学了，也终于明白小学数学老师常说的数学与生活息息相关是啥意思了。本来复杂的问题，用数学方法一计算，成明星就彻底懂了。

　　二十二个月和一个月零十天……这有得比吗？


其038：镇外来客

　　“你明白了吧？”龙老见到成明星脸上的震惊表情，立刻就笑了。“比如两国交战，都损失了一半兵马，但其中一国的将师有这东西，那么可能几个月后，他们就又是兵强马壮，而另一国……”

　　“就必败无疑了。”成明星立刻接口。

　　龙老满意地一点头：“所以，那迟由和他的同伙，才会毫不吝惜兵卒的性命。因为大不了一个月后，再重新来过好了。转生轮的效果，越在高级将师身上，就越能体现。像你们，不过能造一二兵卒，顶多如苏云笛一般，一下能造出一伍人来，所以就用转生轮，一个月后也不过是复活了五个兵卒而已。而高级将师，比如说能造出二十万兵卒的将级将师，如果用上全部力量，一次恐怕就能让数万大军同时复活。”

　　“这太牛了。”成明星连连点头，“神物，果然是神物！”

　　“好好戴上吧。”龙老笑了笑，“而且为了安全起见，你最好到山下镇上，找个首饰加工匠，在外面给它加装一层铜皮，改变它的外表。不然将来被识货的人见到，恐怕要有一番麻烦。”

　　“明白了。”成明星一点头，将戒指塞进了怀里，龙老笑了：“不错，这样就更妥当了。千万别忘了找工匠。”

　　说完，自己走回门里去了。

　　成明星愣了会儿神，无比羞愧地反省自己刚才不认真听课的打嗑睡行为，反省了很久之后发现自己真是困了，于是脱巴脱巴睡了。

　　第二天，学徒们仍放假，除了苏云笛一大早就去了单树声那里继续深造外，所有养足了精神的家伙们，都奔了山下去，到镇里去飞疯了。穆兰一大早就揪起了尤良和考步城俩家伙，一起砸开了成明星屋的门。

　　“走，下山玩去。”穆兰拍着成明星肩膀，特别爷们儿地说：“还是我请客。”

　　“还去啊？”成明星叹了口气，“你不怕再被累个半死？”

　　“哪能天天都碰上那样的事。”穆兰一撇嘴。“走，下山吃去，我请客。”

　　“快走吧。”尤良流着口水说，“小木头说请吃浓汤瘦肉粥呢！”

　　“吃货，就知道吃。”考步城用超出他实际年龄的成熟表情嘲笑尤良，“昨天晚上一个人把剩下的那些肉包全吃了，竟然没撑死！”

　　“走吧，昨晚一气睡到现在，饿了。”穆兰看着成明星，脸上写着“不去我揍你”五个字。

　　“好，老实说，我其实也饿了。”成明星的肚子在他说这话时诚实地叫了两声，他若无其事地揉了揉，表示对它的安慰。

　　四个小伙伴快快乐乐地下了山，进了镇子里，到了镇上有名的成记粥铺，要了四碗表层流油，内含白米浓粥与爆妙瘦肉丁的浓汤瘦肉粥，吃得那叫一个香。尤良一个人干进去五海碗。

　　当穆兰又拿出那个金银包的时候，成明星忍不住纳闷：这丫头怎么有这么多钱？可没见别人这么阔绰。

　　他一边想，一边抬头向窗外望，结果在对面小饭馆里，一下逮着好几双充满了羡慕嫉妒恨的眼睛，小东西们都是成明星的同学，一边吃着馒头包子和小菜，一边狠狠瞪着这边，搞得成明星很搞不清状况。

　　回头见穆兰结帐时排出的一枚银文和六枚铜文，成明星算是明白那些眼神代表什么了。乖乖，这么一碗粥，竟然比昨天吃的那大肉包还贵。

　　“看，有人快被馋死了。”考步城一下山，脸上就换了一副表情，天真、可爱、纯真、有爱……总之是卖萌。

　　穆兰看了看窗外，也撞上了那些目光，得意地一笑：“学得好又怎么样？有本事也拿出钱来这里吃粥啊。不用理他们这群呆子，我们走。”

　　“你一下山就好像变了个人。”成明星一边起身，一边问考步城，这小子十分可爱地笑着回答：“因为呀，可爱也是一种武器啊，坏人不会伤害这么可爱的孩子，好人会更疼惜我哦～”

　　“那在山上？”

　　“山上那帮王八蛋全是嫩货，还不懂得疼惜可爱的孩。”一瞬间，考步城的成熟脸闪现，然后就又可爱了起来。“所以我也没必要和他们浪费感情呀～”一个“呀”拐了十八个弯，那叫一个绕梁。

　　“小城城永远是这么可爱，真叫人不忍心收他的钱呢！”果然，这声音纠缠之下，刚收完钱的老板就捂着双颊叫了起来，“来吧来吧，小城城的算大叔请客！”

　　一边说，一边把两个铜文塞进了考步城的手里，考步城两眼星光闪烁，似乎还挤出了点泪光：“谢谢大叔呀！”

　　“快给我走！”穆兰十分受不了地拉起考步城跑了出去，尤良叹了一口气：“她再晚一步，小城还能再赚几个铜文回来……”

　　成明星内心一头瀑布汗。

　　“还逛集市吗？”出了粥铺，穆兰多少带些狡黠地笑着问成明星，成明星干笑了两声：“我是无所谓，反正昨天也没累着我。”

　　“喂，你们四个！”这时，南昭侠的声音从街那边传了过来，然后四个少年就看到这位大哥飞跑了过来，不过身上的衣服和昨天的有点不同，身上的长衫没了，换成了比较紧身的短衫。

　　“大叔怎么穿上捕快的衣服了？”穆兰见了，好一阵惊讶。

　　“别提了。”南昭侠一阵垂头丧气，“昨天那个家伙捉回去还好好的，可镇守大人要审问时，却发现他已经死了。大人把我好一通臭骂，说我办事不利，守镇无方，还让守城器被人毁坏，把我从捕头降为捕快了。”

　　“我说这一大早，你怎么就跑了出来，原来是巡街啊！”尤良感叹着。

　　“镇守大人这也有点太不分青红皂白了吧？”穆兰皱起了眉，“官可不是这么当的啊。他一人出去办事，就带走了全部捕快，你一个人力敌强人，保证镇内百姓无一人受伤，无一人财物被夺，已经是大功一件了。”

　　“嘿，你要是镇守就好了。”南昭侠笑了笑，“没关系，反正我损失掉了一半人马，实力大跌，再当捕头，也有点压制比我强的人才的意思了。等我慢慢把那些兵卒复活，实力回来了，我想捕头的位子自然还是我的。”

　　正说着，抬头忽然看见街的另一面，有几个人大步向这边走了过来，仔细看了看，是四个人，都戴着竹笠，挡住了面孔。看穿着，衣服样式虽然不同，但都是一样的华丽。其中一人身材修长，一人又矮又瘦，一人壮如蛮牛，相比之下，走在前边的那个人身材最为匀称。

　　四人都带着武器，前边那人佩着一把长剑，修长者扛着乌黑的棍子，矮瘦者背着把刀，蛮牛拎着把巨斧，看起来十分吓人。

　　“不是本镇人。”南昭侠一皱眉，“是什么人呢？我得过去盘问一下，你们去玩吧。”

　　一边说，一边走了过去，迎面将几个挡住，一伸手：“几位，请留步。”

　　“干啥？”蛮牛一样的汉子将竹笠一掀，一双牛眼闪着光，看上去很是吓人。

　　“不得无礼。”走在前边的人低声训斥，蛮牛立刻低下了头：“是。”

　　“您是本镇的捕头吧？”前边那人掀了掀竹笠，露出一张白皙的面孔，南昭侠感觉这人有点像女人，但听声音又不像，而且还有明显的喉节，是个长得比较有阴柔气质的美男子。

　　“捕头……倒不是。”南昭侠觉得有一说一是官家人应尽的本分。“只是个小捕快。几位佩刀带剑的，到镇上来，是要上神妙门么？”

　　“神妙门？没听过。什么东西？”矮瘦者是个五十多岁的老人，长了对八点二十的眉毛，一双小三角眼，和美男子一比，简直是天上云彩和地上烂泥的差别。

　　“这里的将师门派吧。”修长者开了口，声音沙哑，不仔细听听不清说的是什么。“抱歉，我们并不是到这里拜山的。”

　　“不用管他们。”美男子笑了笑，“他们说话向来是这样怪怪的。我们是游侠，四处乱转，游山玩水的几个人。请问捕快大哥，镇上最好旅馆在哪里？”

　　“我带你们去吧。”南昭侠笑着说，身为官家人，他一向认为必须为人民服务到家。回头冲四个少年挥了挥手后，就带着这四个人找旅馆去了。

　　“那四个家伙，都奇奇怪怪的啊。”尤良看着他们的背影，喃喃地说着。

　　“估计是四处游玩散心的公子哥，和他的保镖吧。”穆兰如是说。

　　“哪里有首饰店呢？”成明星环顾四周，没头没脑地问了一句。

　　“首饰店？”穆兰有点吃惊，一个小老爷们儿找这种地方干什么？

　　“啊，我有个……家传的戒指，有点坏了，想修补修补。”成明星急忙想了个谎，并快速地撒了出来。

　　“这样啊，那跟我来吧。”穆兰一挥手，自己登登地跑到前边去，成明星急忙追上，尤良和考步城在后面跟着。

　　四个少年向着首饰店跑的时候，南昭侠已经将那四个衣服华美的男子，送进了镇上最大的旅馆“若家”里。四个人在三楼选了四个相邻的房间，然后集中在最大的一间里。

　　“这里有将师门派，不会横生什么意外吧？”矮瘦的老者站在窗前，向外望了望，从这个方向，隐约可以看到附近山上神妙门的房子。

　　“如果他们碍事的话，就干掉好了。”蛮牛一样的汉子咧开嘴笑了两声。

　　“无意义的杀戮，尽量避免的好。”修长者说着，将肩上的棍子轻轻立在地上。在他用力量控制着棍子的情况下，棍子仍将地面压出一个坑洞。

　　“大师说得对。”点了点头，美男子的脸上现出笑容。“但，一切都要以‘钥匙’为先。如果能不生事端得到钥匙，那最好。如果有阻碍，阻碍我们的人一定要死。我在镇子附近搜索，三位自此镇出发，到东、南、北三个方向寻找，不论有无所得，一个月后，再回到此处汇合。”

　　“明白！”其他三人异口同声。


其039：花圃

　　首饰匠人拿着那枚样子很普通的戒指看了半天，问：“你是觉得它太古旧了，想变得更时兴一点，还是怎么着？”

　　“太对了您。”成明星一拍巴掌，“我就是这个意思。但您千万别破坏了它原本的样子，毕竟是家传的东西嘛。您在外面给加一层壳，或是别的装饰，反正让它看起来时兴一点就好。”

　　“好办。”匠人点了点头，伸出两个指头。“二十个银文，我给你办得利利索索。”

　　“多、多、多、多少？”成明星眼睛瞪得老大。他满打满算以为这小事花不了多少钱，到时他向穆兰无耻地“借”点不还也就算了，但没起到竟然要这么多。

　　“伯伯，好贵哦～”考步城两眼泛着泪一样的光芒，盯着匠人看，匠人被感动了，眼睛里也闪起光：“好可爱的孩子啊！看在你的份上，就少收一个铜文吧！”

　　“靠！”考步城气得转到一边面对墙角挠墙，在心里直骂：“你个王八蛋，我的可爱就值一文钱吗？”

　　尤良走过去，无奈地拍了拍他的头，很了解他地低声说：“好了好了，至少不是一文不值。”

　　“你没钱是吧？”狡黠地一笑，穆兰凑近成明星耳边。“这钱我出。代价是……你给我当两个月的保镖。让你干什么你干什么。”

　　“闪一边儿去。”成明星俩眼一翻，把戒指揣回了怀里。伪装是为啥？不让人知道呗，那我干脆就不戴在手指上，藏怀里不就没人知道了？凭什么为了这种事当俩月奴隶？

　　“怎么，不改了？”匠人怔怔地问，成明星一笑：“嘿嘿，回见吧您呢。”一溜烟出去了。

　　“喂，不过是两个月的保镖而已，这么小气干什么？”穆兰追了出去，在他身边吹耳旁风，“两个月，换二十个银文啊！”

　　“我不能因为二十个银文出卖我的品格。”成明星在穆兰面前可没有太多拘谨。

　　“品格你个头啊。”穆兰一脸的不屑。

　　突然一抬头，成明星就看到了云河月苗条的身影。温柔的少女正在街边一个小摊子上挑首饰，弯下腰低着头，不时伸手撩一下垂下的秀发，那样子看上去很是迷人。成明星愣神了。

　　“哟，看到梦中情人啦？”穆兰顺着他的目光望了望，故意在他耳边小声说：“还等什么，过去打招呼啊。”

　　“要你管！”成明星气哼哼地一声。

　　“成明星？”这时云河月偶尔一偏头，却发现了他们这一行人，于是冲成明星笑了笑，放下首饰，慢慢走了过来：“真巧啊。”

　　“是啊，真是有缘分。”穆兰笑着说，然后一手拉起尤良，一手拉考步城：“走，陪我到那边看看去。”

　　“早饭时没见你们四个，是跑到镇上吃的吧？”云河月笑着问成明星，成明星急忙点头：“是啊，穆兰请的客……”

　　“穆兰是个很豪爽的人。”云河月说，“很像个侠客。”

　　“你不如说她很像个男人吧。”成明星笑了起来，然后不知再说什么好。面对云河月，他总是拘谨的、不自然的。他努力琢磨应该再说点什么，但没想到脱口就是一句：“苏云笛呢？怎么没见他陪着你？”

　　“他有他的事，也不能总和我在一起啊。”云河月小脸有点微红。“我们……我们又不是……”

　　成明星恨不能抽自己俩耳光。没事又扯苏云笛！你不扯他活不下去是怎么着？二货！

　　不过看云河月的意思，“我们又不是”这几个字可值得琢磨一下。看来苏云笛并没对云河月急着出手，两人间的关系也还没确定。

　　有戏？魔鬼狞笑着说：来吧，成明星，趁此机会该出手时就出手吧！天使叹了口气：有意思吗？你看她那脸红心跳的样子，你还不明白？

　　是的，成明星明白，他再笨也明白。为此心里有一阵小小的酸楚。

　　“你们打算去哪儿？”云河月问。成明星觉得这一刻里，她显得有点孤寂。也难怪，喜欢上了苏云笛，自然会令季秋秋和那三个小萝莉对她满心敌视，而原来那些喜欢她的男生，又因为她的“明花似已有主”，而对她心生失望，又或因为面对苏云笛时自惭形秽，而不敢接近“他的”女人。

　　成明星突然觉得云河月是有些可怜了，这样可爱的人竟然变得孤独起来，老天不公，苏云笛不对。一时间他义愤填膺，也不知哪来的一股冲去，上去就拉住云河月的手：“走，跟我们一起走吧。”

　　“到……到哪儿去？”云河月小脸一阵红，但没挣脱。成明星心里一阵狂跳，忍不住兴奋起来：“到了你就知道了。”

　　说完，也不管穆兰他们一会儿能不能找得到他，拉着云河月的手就跑。

　　温暖的小手被他握在手里，少年心中忍不住的激动。从小到大，怕是第一次拉女孩的手吧？竟然就这么自然，这么从容，成明星自己都佩服自己了。浪漫，对，这就叫浪漫是吧？苏云笛什么的，不过是浮云罢了。

　　这一跑，竟然就跑出了镇子，来到了外面，云河月不知成明星要干什么，又不好意思让他停下。这就是她的可爱之处，温柔，由里到外，再由表及里地透着那么温柔。

　　“看、看！”成明星终于停了下来，伸手指着转过小径后出现在眼前的一座花圃。花圃面积不小，生长着各色鲜花，红、黄、蓝、白……五颜六色的十分好看。成明星一朵也叫不上名字来，但知道这很美，女孩一定喜欢。

　　“很漂亮啊！”云河月并没有很激动，点头笑了笑：“你怎么发现这里的？”

　　“上次下山时，偶尔看到山脚下有这片花圃。”成明星十分得意，“我觉得远看着挺不错的，近看一定也很好。”

　　“干什么的？”一个戴着草笠的老人，背着手走了过来，身后一个小锄头随着脚步一晃一晃的。看样子是花圃的主人。

　　“大爷，我们就是看看。”成明星急忙上前，这种时候不能让女孩子冲锋陷阵。“您这花种得可真是绝了！漂亮，太漂亮了！”

　　老人严肃认真的脸上立刻开了欢笑的花儿，一个劲点头：“有眼光啊，小子！看、看、看，好好看吧！别的本事咱不敢说，论起这养花种草的能耐，咱可是当世一流的。这姑娘是你女朋友吧？和咱的花一样漂亮！”

　　成明星心里这个激动啊，恨不能抱住老人亲两口。虽然只是过一过干瘾，可被人说他和云河月是一对儿，还真是心潮澎湃。

　　云河月小脸红扑扑的，也没解释，只是说：“在山上这么久，却从没留意过，山脚下竟然还有这么美的地方。老伯，以后我可以常来玩吗？”

　　“好啊。”老人一点头，“欢迎。”

　　“可以把花，送我一些吗？”云河月笑着问。

　　“那个……”成明星挠了挠头，“我觉得，花还是种在地里让人看比较好吧。”

　　“为什么呢？”云河月好奇地问，老人也眯起眼看着成明星。

　　“摘下来的花，活不久的。”成明星的文艺情调又上来了，“一旦离开了土地，放进了瓶子里，它就会慢慢枯萎，到时候曾经爱过它的人，就会忘了它的存在，最后它的命运就只能是被扔掉，孤零零地躺在垃圾堆里等待腐烂。我觉得那样挺可怜的。”

　　云河月怔了怔，似乎是没想到成明星能说出这样的话来。

　　“那留在这里，岂不是一样要枯萎，最后腐烂？”老人看着成明星，目光炯炯地问。

　　“那不同。”成明星一笑，“化作春泥更护花。归于生它长它的大地，就像是回到了母亲的怀抱，然后腐烂成泥，却可以使明年的花开得更加绚烂，就如同它在死亡的寒冬过后，又于春日里重生。”

　　成明星文艺起来，刹不住车了。连他自己都有点被自己的言论感动，就像是自我催眠一样忍不住接着文艺。

　　“化作春泥更护花……”云河月轻声念着，成明星被这一句点醒，急忙补充：“这话不是我说的，是别人写的诗。”

　　“很有哲理啊。”老人微微点头，似乎在思索着什么。半晌后问：“少年，你是神妙门的人？”

　　“是啊。”

　　“怎么称呼？”

　　“成明星。”

　　“挺怪的名字。”

　　“这个……不是很好吗？”

　　“还凑合。我叫双池，你叫我老双也好，叫我双老伯也好。总之随便你，也欢迎你没事过来看看。”

　　“好……好啊。”成明星觉得这老伯有点怪，没等他再说什么，老人已经摇摇晃晃地走开，回到不远上几株小树掩映中的小屋里去了。

　　“你在想什么？”成明星转过头，见云河月一脸沉思的模样，忍不住问。

　　“在想你刚才说的话。”云河月笑了笑。她不论是快乐还是难过，都是那么温柔，温柔得让成明星心醉。成明星忍不住想到了她和苏云笛，他突然觉得她就是园中鲜花，而苏云笛是将她采走的人。

　　她现在已经开始枯萎了。不是吗？如此寂寞。

　　成明星恨苏云笛。

　　“我教你唱那首歌好不好？”成明星突然开口，云河月一怔：“那首天青色等烟雨的歌？”

　　“它叫‘青花瓷’，是我家乡一种很珍贵的瓷器。”成明星说，“愿意学吗？”

　　“好啊。”云河月笑着点了点头。

　　“请坐。”成明星将云河月拉到花圃旁边一块石头上坐下，自己找了另一块石头，一句一句地教了起来。

　　不是为了浪漫或是别的东西，此刻成明星心里只有一种想法：借这种方法让苏云笛明白，他小子别想利用地球上一切现成的东西，来讨女孩欢心或是为自己赢得什么利益。别忘了还有个成明星，不爽的话，随时可以揭穿他。

　　成明星觉得自己有点恶毒，但看到云河月，他就把心里的天使摁到地里去了。


其040：真的伤了

　　“昨天的收获如何？”云河月微笑着问。

　　清晨，大院里，露珠还挂在草叶上没蒸发掉，别人还都躺在被窝里睡大觉，苏云笛却已经从山上跑了回来，在屋里擦干了身上的汗，换了套衣服出来，打算去单树声那里了。

　　一出门，就遇上了云河月，面对对方温柔的问话，他多少有些感动。

　　“还好。”他点了点头，“这几天我感觉自己的进步挺大的。我打算向师父恳求，先教我一点简单的兵法。”

　　“也不要太累自己了。”语声如此温柔，“要劳逸结合才好。”

　　“怎么起得这么早呢？”苏云笛不想讨论这种话题。

　　“没什么，只是睡不着而已。”云河月见苏云笛有急着走的意思，就缓步向外而去，陪着他一起走。

　　“对了，我新学了一首歌，唱给你听？”

　　“好啊。”苏云笛微笑敷衍着。然而等那歌声一起，他的脸色就变了，很有些粗鲁地打断了云河月好听的歌声。

　　“是成明星教你的？”

　　那张冰冷的脸，和带着一点点怒火的眼睛，不但没有让云河月害怕，反而让她笑了起来。苏云笛突然觉得自己有些失态，急忙笑了笑：“干嘛找他学？我唱得比他好多了。”

　　“我忘了，你们是同一个地方的人啊。”云河月说。

　　这小子想干什么？苏云笛在心里暗想。我明白了，这是提醒我最好老实点，别像别的穿越者一样，拿这些东西当自己的资本，否则就一定给我好看。混蛋，为什么我要与他一起穿越过来？我一个人来有多好！

　　“一起出去走走吧。”他轻轻拉住云河月的手，“反正也还在放假。”

　　“你不去修炼了吗？”

　　“停一天，不会有什么的。”苏云笛不能再听之任之了，他要采取行动。

　　天色越来越亮，学徒们也终于纷纷起床，赶到饭堂野吃早饭。成明星晚到了一步，四人组里那三个人已经在桌上坐下，成明星过去刚坐下来，穆兰就狠狠瞪了他一眼，重重地哼了一声。

　　“行了行了，你大人有大量。”成明星摇头哼唧着，“昨天不是跟你道过歉了吗？你这人怎么这么婆妈？”

　　“我不是怪你一声不响地走掉，也不是怪你自己一个回了山上，我是怪你为什么不说你们到哪儿去了？”穆兰翻了翻眼睛，“你到现在还没明白，非要我直接说明吗？”

　　“她这是关心你。”尤良嘿嘿傻笑着，“想知道你们进展得怎么样了。”

　　“是啊，我们也想知道。”考步城满眼睛里全是贼光。

　　“滚一边去。”成明星朝考步城脑袋上一弹指，弹得这小子差点跳起来骂娘。

　　“看样子是不错吧？”尤良低声问，“昨天你笑得跟朵花儿似的，今天早上我看状态也挺好。”

　　成明星很想说点什么，但一时间没组织好语言，刚想了个开头，云河月就和苏云笛一起手拉着手进来了。所以将师学徒的目光都齐刷刷地甩了过去，从脸看起，最后锁定在手上。

　　苏云笛没有松手的意思，云河月则无限娇羞地低着头不说话，只是随着他向前去。成明星感觉面前就算是有正要喷发的火山口，只要苏云笛这么领着她，她也会去。他突然间明白了些什么，张开的嘴里再说不出半个字。

　　这是赤裸裸地宣告，宣告他们之间的关系有多亲密。

　　季秋秋受不了了，几乎要晕倒在桌子上，同桌的三个萝莉因为年龄没那那份儿上，自制力比较强，所以只是向着云河月投去羡慕嫉妒恨的目光，表达自己空虚寂寞冷的感受。男生们脸如死灰。

　　像是故意让所有人宣誓，又似乎是只让成明星一个人明白，他已经彻底没戏，苏云笛走到自己的饭桌前，突然扳住云河月的肩膀，轻声问：“你要吃什么？我帮你去领。”

　　“随你好了……”云河月的声音很低，但越低越温柔，好像一根刺，刺在在场每一个男生的心头。

　　像是怕那刺刺是不深一样，苏云笛笑了：“好，你乖乖坐下等我，我这就回来。”说着，竟然挑起云河月的下巴，在她的唇上轻轻一吻。

　　流血了。所以男生的心里都流血了，刺变成了利刃，一下子豁开一道大口子，血呼呼啦啦地向外涌，疼得男生们咬牙切齿泪流满面。他们一起把头甩过去，盯着自己的饭菜，像咬仇人一样用力咀嚼嘴里的东西。

　　云河月红着脸坐下，脸上一边写着害羞，一边写着幸福。这种表情让成明星感觉胸口沉重，异常沉重。

　　“这关系进展得……”考步城低声说，“太快了，刚才一定发生了什么！”

　　“完了，小星星，你彻底没戏了，人家嘴都亲了。”尤良低声感叹。

　　穆兰没有说什么，她只是有点担忧地看着成明星，成明星脸上的表情有点别扭，像是笑，又像是在做鬼脸。

　　大锤敲他的心，他没心情吃饭，没心情笑，没心情做一切事。他有种想发泄的冲动，他想笑着把云河月叫过来，当着苏云笛的面跟她聊聊，说说双老伯的花圃，约个时间一起再去看看。

　　总之，他想恶心苏云笛，想让苏云笛的脸色也死灰那么一下子。

　　但他做不到，他只在心里想着。他不能那么做，那样苏云笛固然难堪，但对云河月来说其实也是一种伤害。他不想让云河月因为自己的痛快而不痛快。

　　真是憋屈。他想着。穿越小说中的主角，哪有这么憋屈的？人家都是全世界都围着他一个人转，从地上拣个地瓜吃了都能飞升成仙，美眉自己要死要活往身上贴。

　　怎么到了我这里，就不同了呢？

　　“各位将师学徒……啊，不，各位同门。”一位二十多岁的门人走进饭堂，开口一句就笑了起来。“看我这记性，忘了各位已经通过了考试，成为咱们神妙门正式的门人了。嗯，传门主一句话啊，吃完饭速速到大殿集合，有要事。”

　　说完挥了挥手，满脸带笑地走了。

　　“会是什么事呢？”云河月小声问刚端着饭菜回来的苏云笛，这动作又引来新一轮羡慕嫉妒恨。

　　“不知道，吃吧，一会儿过去就知道了。”苏云笛笑着，把饭放到云河月面前，再摆上一双筷子。这种秀小甜蜜的举动，引得无数男生心碎了无痕。

　　成明星勉强吃了几口饭，就再吃不下去，把筷子放下：“我不饿，先去大殿那边了。”说完也不理别人，起身就走。

　　“这是怎么了？”尤良惊讶地小声嘟囔着。

　　“脆弱的心灵受伤害了。”考步城叹了口气。

　　穆兰什么也没说，站起身追了上去，跟在成明星身后。

　　“我知道你心里难过……”她想安慰成明星，但成明星只是大步向前走，她拼命追上，刚要开口，就看到成明星那沮丧如见到了世界末日的表情。

　　她的话生生地咽回了肚子里。一瞬间里，她觉得眼前这个大男孩真是可怜，虽然比武场上春风得意，但又有什么意义？失败者现在抱得美人归，而他只能在一旁看着。

　　他和那些男生不同。穆兰心想。他是真的喜欢云河月，是那种……喜欢……

　　成明星是第一个到大殿的新门人，穆兰是第二个。几分钟后，尤良和考步城赶了来，和他们两个一起在下方的椅子上坐好。又过了十来分钟，新门人们才陆续到来。苏云笛携着云河月的小手，找了个角落坐下，仿佛到电影院中不为看电影只为约会搞小动作的情侣一样，专挑没人的地方坐。

　　没过多久，单树声和两大长老，四大执事也来了，其他的次一级要人们，都没到场。单树声在门主位上坐好，看了看下面的那一排新门人，嘿嘿笑了起来，从剑柄上把酒葫芦解了下来，喝了一大口。

　　“痛快！从来没像今年这么痛快！我当门主至今，你们是最了得的一批新门人了，知道吗？”

　　他大笑着，洒脱的放浪形骸姿态，有一种特殊的魅力，让新门人们不但不觉得他不庄重，反而更被他所吸引。

　　唯一没被吸引的是成明星。现在这个时候，除了能让他回地球救爹妈外，任何人、任何事都没法吸引他。

　　“我和两位长老商量了很久，决定暂时还是不以比武的胜败，为你们职务的分配标准，只是做为重要的参考。”单树声一边笑一边说，“接下来我将把你们分成小组，派你们去执行一些任务，再根据你们任务的完成情况和比武的排名，来决定你们的具体职务。明白了吗？”

　　“不论什么任务，我要求和云河月一组。”苏云笛先举起了手，笑得很阳光。“我们两人一组就够了。”

　　“你小子倒是不傻啊。”笑声中，单树声直言不讳地说：“你们俩是除了成明星外，这批学徒中的顶尖高手，组合到一起，无往不利啊！好，就这么着吧。成明星，你想不想和谁一组？”

　　“我们三个和他一组。”见成明星阴着脸不说话，穆兰急忙举起了手，尤良和考步城跟着。

　　“成明星，你怎么看？”单树声微微皱了皱眉。穆兰的比武成绩虽好，但将神术能力就实在让人不敢恭维了。单树声觉得他们三个和成明星一组，是拖累，但又不好自己否决。

　　“我们原本就是同一组。废柴四人组。”成明星极缓慢地说道。


其041：出任务

　　这话一出口，所有人都觉得有点尴尬。高层们是觉得这话这么一说，有点将头头儿们一军的意思，好像在怪单树声说了不算，不按比武的名次定职务；新门人们一听，有种听到把自己远远落在后边的人对别人说“我腿脚真的不好，也就能跑得过瘸子吧”的感觉。

　　只有苏云笛脸上露出了笑容。无比了解成明星的他明白，这二货痛苦了。

　　单树声咳嗽了一声：“剩下的人，有愿意自己组队的，就自己组队，没什么要求的，就由四位执事来安排吧。”

　　很快分出了队伍，季秋秋和三个萝莉自然会是一组，因为男子少，担心完不成任务，四个人死命想拉几个过来，然后萝莉们还好说，但季秋秋却是令少年们一见就头疼的角色，都避之唯恐不及。

　　最后还是她们四个一组。

　　剩下的九个人倒是很齐心地聚成了一组。他们平时其实并没什么友情，只不过今早上一起受到了苏云笛无情的打击，所以同病相怜地凑到了一块儿。

　　但执事们却嫌这队伍太庞大，硬是给分成了一五一四两组。

　　如此一来，除了苏云笛和云河月那组人数太少外，其它几组倒都均衡。单树声满意地点了点头，着两位长老将任务发下去。

　　“限时一个月，过期回来交差，也算任务失败。”单树声高声说，“门内会为你们提供所需的一切，也会发给每组一笔钱，算你们的活动经费。任务自明日起开始，愿意现在就走的也成，那就多了一天时间，是个占便宜的机会哟。”

　　最后一句话很有诱惑力，从两位长老手中拿到任务单的新门人们，与自己的队友合计了一番后，就立刻离开大殿，忙着准备一应物资，出发干活儿去了。

　　“带着三个废柴，恐怕是个大拖累啊。”出了大殿后，苏云笛故意拉着云河月快步赶上成明星一众，在成明星身边笑着说。“你这选择算是不智。”

　　“有多远给我滚多远，少来这套挑拨离间。”成明星阴沉着脸，没给苏云笛半点好脸。

　　苏云笛脸色多少有点变化，哼了一声，拉着云河月快步走远。云河月回过头来，带着歉意地笑了笑，转过去低声对苏云笛说：“苏大哥，这样说不大好吧。穆兰的实力也不弱。”

　　“那只是在现时而已。”苏云笛冷冷一笑，“不能造出兵卒的将师，算什么不弱？好吧，我知道不应和他们惹闲气，我们还是赶快准备出门必备的东西吧。”

　　见成明星如此火爆脾气，同组三个人都没敢主动和他说话，怕碰一鼻子灰。其实成明星也就和苏云笛有对着干的劲，换成别人他往往自己先泄气。

　　门内的中层干部没参加这次会议，原因就是给这些新兵蛋子们准备一应物资去了，成明星他们这组和其它组一样，领到了帐篷、野炊用具、雨衣、药物等等一系列野外生存用品，然后又根据他们领到的任务单，给他们发了地图。

　　成明星不想在神妙门里再和任何人多费任何话，领到东西后，背起自己能背得动的那一份，向山下就走。其他三人在外面紧追，想让他慢下来，又不敢开口。

　　这么走，没多久就快到山下了，成明星眼睛突然瞥到了双老伯的花圃，忍不住停下脚步，向那边望了望，一阵甜蜜涌上尽头，但随即就被苦涩填充。成明星恨恨地一咬牙，大步向下走，打算忘了那些花儿。

　　没想到到了山脚，却迎面就撞见了双老伯，老人家一见他背着个大包袱，一脸要死的样子，忍不住一惊：“小星，这是怎么了？”

　　“没什么。”成明星十分勉强地笑了笑，“我们要出门。有任务。”

　　“哦。”老人点了点头，“昨天那个小姑娘呢，不和你一起出任务啊？”

　　成明星面如死灰，表情衰到了极点。双老伯似乎明白了些什么，忍不住笑了笑，轻轻拍了拍成明星的肩膀：“年轻人，人生可长着呢，总不免碰上一些不如意的事。过它一年半载再看，如今令你痛苦的事，那时或许会令你发笑呢。而且世事难料，人与人之间的关系，很微妙的。今日之友或许就是明日之敌，反之亦然啊。总之，永远向前看，不要被坏情绪绊住脚步就是了。”

　　“谢谢您。”成明星对那句敌友的话十分有感触。想想几个月之前，他和苏云笛还是互相勾肩搭背无话不谈的好朋友，那时打死他也想不到两人间的关系有天会变成这样。

　　双老伯点了点头，又拍了拍成明星肩膀：“走吧，回来时，别忘到我那花圃里看看。”

　　“好的。”成明星答应了，答应的心不在焉。

　　离开了小镇，一路向着任务单上指明的方向前进，成明星没有一句多余的话，这令整个队伍的气氛都显得挺沉重的。成明星自己觉得自己很不像话，凭什么自己一个人不开心，就搞得大家都跟着难过呢？他想缓和气氛，又不知怎么办。

　　“总要有个限度吧！”蓦然间咣的一声，有什么东西找在他脑袋上，砸得他脑子里嗡嗡乱叫。

　　是穆兰的拳头，这丫头瞪着一双大眼，一脸凶相：“又不是世界末日，又不是得要了死的绝症，你至于这么垂头丧气吗？不就是一个女人吗，你堂堂神妙门新人王，这么厉害的角色，怎么就为这么一点破事看不开呢？气死我啦！”

　　一边说，一边伸脚要踢成明星，吓得尤良急忙上来，从后边抱住她向后拖，她还拼命地冲成明星乱蹬，大叫：“放开我，让我打死这活不起的家伙算了！”

　　“好热闹哦。”考步城一脸笑容，从容地走在一边，没有帮任何人的意思。

　　“真是不好意思。”成明星抬起头，冲穆兰笑了笑：“想打我的话就打吧，因为我发现自己确实长了一副欠揍样儿。”

　　穆兰愣住了，尤良放开停止了挣扎的她，所有人都沉默了。

　　“我们一起看看地图吧，我对周围的地形不大熟悉。”成明星一边说，一边打开地图，指点着说：“我知道这里是神妙门所在的龙音山，根据任务单提示，我们的目标是龙音山北边的夕照山……”

　　他声音平静地分析着地形，询问着方位与距离，然后笑着说这次的任务应该不算难，因为目标只是一只鸟，接着又问起了这鸟到底是什么样子，因为他住在小地方，没见过也没听过。

　　“不能简单算是鸟。”穆兰回答。她看着成明星，看着那张挂起了笑容的脸，却看到了笑容之下隐藏的东西。这一刻里，她突然觉得自己应该重新认识眼前这个少年。她自问，如果换成了她，在发现自己喜欢的人成了别人情人的时候，能不能为了别人不受自己痛苦的影响，而展现出笑脸。

　　她没能找到答案，因为只是这么一想，她就觉得这是件挺可怕的事。

　　她突然觉得自己刚才很过分。他总有悲伤的权利吧？总有痛苦的自由吧？我凭什么要剥夺？

　　可她也不知怎么挽救这尴尬的局面，于是只好随着他话题的转移而转移话题。

　　“我不知道别人的任务是什么，但我们的任务很不简单。”她指着任务单上的那一行字，“清寒鸟绝不是普通的飞禽，它是水、陆、空三栖的肉食猛禽，身体可以变化三种形态，哪一种，实力都很强大。一般来说，要捕猎它的话，需要至少是屯长级的将师出马。”

　　“要五十个人才能捉住它？”成明星吃了一惊。

　　“没错。”考步城一点头，“不过也有例外，比如有弓箭部队的话，什长级的将师也有可能干掉它。但有点难度就是了。”

　　“遗憾的是我们都不懂远距离攻击的技术。”尤良笑了起来，“所以呀，这次任务可真是很难完成呢。小星星，全靠你了。”

　　“我去，这王八蛋门主不是故意为难我们吗？”成明星气得直骂。

　　“也许是他在为爱徒找回面子。”穆兰说，“但也可能是他觉得你的那位老兵卒，有着非凡的实力，想通过这个任务了解一下他究竟有多厉害。”

　　“有智慧的，至少也是五百主。”成明星心想。“不过这可是会飞的家伙啊，龙老总不能飞到天上去追它吧？”

　　“总之先到了地方，找到了那家伙再说吧。”成明星收起任务单，再次看了一眼地图，确定了方位后，大步向前走去，冲另外三人一挥手：“可要跟上啊！”

　　“落不下。”穆兰笑着说，“比脚力的话，你可不是我的对手。”说完，超过成明星跑到前边去了。

　　“哎呀我就不信了。”成明星叫了一嗓子，小跑着追上去反超。“不服咱们就比比看好了。”

　　“好啊！”穆兰哼了一声，“谁怕谁？”说着就飞跑起来，成明星大叫：“你抢步！耍赖！”也追了上去。

　　“这俩人……”考步城愣愣地看着，一脸的不解。“这算是精神病吧？前一会儿还差点打起来，后一会儿就兴冲冲地赛跑上了。我不能理解。”

　　“你还太小咧！”尤良也笑了起来，肥大的身体一颠一颠地跑了起来：“快跟上吧，不然会被他们远远落下的！”

　　“这些个奇奇怪怪的少年！”考步城哼了一声，一脸老成地摇了摇头。


其042：鬼故事

　　夕照山是座大山，比龙音山要大很多，步行的话，离龙音山大概有五天半的路程，但因为成明星和穆兰天天赛跑，而使时间有所缩减，变成了五天。

　　这天傍晚的时候，四个人来到了山脚下，好好地休息了一番后，几个男生搭起了帐篷，穆兰则架起篝火，烧水热干粮。

　　尤良这饕餮客，这几天一直在研究捕猎的技巧，今晚终于有了收获，用自己做的小陷阱，捉住了一只野兔，穆兰在山间小溪里抓了几条鱼，一起做了，算是顿不错的晚饭。

　　看着穆兰在火上煮鱼，尤良在一边烤兔子，考步城摇头晃脑地指挥完这个指挥那个，成明星突然有种温馨的感觉，像是在和同学外出郊游。他突然后悔走时太匆匆，没有带弦琴，否则这时演奏一曲，多有情调。

　　不由感叹，生命中许多事都是如此，只因当时一阵惘然失意，结果导致后来错过许多美好。

　　他不由笑了：你个二货，这么哲思地考虑起人生来了？装什么十三。还是先琢磨琢磨捕鸟大事吧，别到时候空手回去，人就丢大了。

　　天色渐渐黑了下来，那堆火光也就显得更亮了，考步城依旧在一边指点江山，批评穆兰和尤良的手艺，尤良为此很感到不耐烦，突然压低了声音，非常神秘地对考步城说：“小城，你听过丛林幽灵的传说吗？”

　　“丛林什么？”考步城一怔。

　　“幽灵。专门在丛林中游荡，等旅人入睡后，慢慢将其吃掉的幽灵的传说。”尤良哑着嗓子说，“你听过吗？”

　　“没有。”考步城这时才意识到周围已经陷入了黑暗，忍不住哆嗦了一下，显然是有些害怕了，但又忍不住心中的好奇。“那……那是怎么样传说？”

　　“传说啊，常会有一些人迷失在丛林中，转啊转的也走不出去，最后就活活被饿死在丛林里了。”尤良努力让自己的声音显得很缥缈，而这种缥缈在黑夜中听来，就有种令人悚然的效果。“他们死后，也无法离开，就带着强烈的饥饿感，在丛林中游荡，遇到旅人时，就会悄悄地跟上他们，不断在他们身后喊着：救救我吧，我好饿……”

　　“然后呢？”考步城颤抖起来，忍不住朝火堆前靠了靠。

　　“然后，他们就会一路跟着你，等你在野外睡着时……”尤良阴森森地笑着，突然惊叫一声：“小城，你身后是什么？”

　　“啊！”考步城吓得一跳多高，差点没扑进火堆里，抱着头扑倒在地上：“救命啊！”

　　尤良的笑声响了起来，地动山摇的，惊得林中群鸟齐飞，蔚为大观。

　　“你这个滚蛋，故意吓我是不是？”考步城挣扎着爬了起来，眼睛里带着满眼恐惧的泪，冲着尤良怒吼，尤良只是大笑。

　　“静一静！”成明星这时突然一伸手，示意两人收声，然后仔细地聆听起来。从刚才起，他就隐约听到附近有什么声音，但听不真切。这两个家伙闭上了嘴后，周围就只剩下了火焰吞噬木柴的噼啪声、水在沸腾的咕咚声，还有烤野兔上的油滴到火上的嘶嘶声。

　　而在这三种声音之外，还隐约有另一种声音，缥缈而令人难以查觉，四个人这时都听到了，忍不住竖起耳朵一起聆听。

　　“救救我吧……”

　　他们终于在同一时间里听清了这个声音，然后在同一时间里，被吓出一身冷汗。

　　“不是吧，真的……真的有……”考步城话都说不清楚了，身子哆嗦成了一团。

　　“开玩笑，我只是开玩笑而已，怎么可能？”尤良也是牙齿打战，没想到自己这么牛叉叉，随便乱编个鬼故事也能应验。

　　“救救我……”

　　那声音断断续续的还在响，似乎是在不远处黑暗中的一片草丛里，成明星壮着胆子站了起来，拾起根烧了一半的长木柴当火把举着，慢慢地走了过去。

　　考步城已经吓瘫了，尤良也一副随时会咽气的样子，他再怂，也总不能让穆兰过去吧？于是就像明明害怕蟑螂，但在尖叫的妻儿面前，仍是一脸镇定地举起巴掌冲小强走去的丈夫一样，成明星虽然脸色白得像纸，但还是瞪着眼睛走了过去。

　　如此英雄壮举，理应获得三人的星眼瞩目，可没想到他才走几步，一声吱呀响起，就把他给吓趴下了，结果英雄变成了大狗熊，太狗了、太熊了。

　　“我去吧。”穆兰一手握着钢刀，一手握着根木柴，她的虎符之门在她身后慢慢关闭。成明星好一阵咧嘴：原来是虎符之门的声音。好不容易斗起胆来一次，小兰你太不给力了……

　　穆兰也很害怕，她壮着胆子向前走了几步，竖起耳朵听了一阵，然后又试探着走了一步出去。旁边草丛中忽然一响，蹿出了个黑影，她吓得啊地大叫一声，刀一通乱舞，人快速后退，结果绊了个跟头，摔倒在地，火把也飞了出去，刀也飞了出去。

　　“不要、不要啊！”她吓得手刨脚蹬的，惹得其他三人一阵瀑布汗，恐怖情绪被扫掉了一半。

　　“喂，小木头，那只是只大林鼠而已。”尤良咧着嘴说。如果不是周围有“幽灵”窥视，他肯定已经笑破肚皮了。

　　穆兰好一阵脸红，一骨碌爬了起来，刚拣起钢刀，就听见吱呀一声响，吓得她一哆嗦，一转身舞了个刀花：“谁！？”

　　“别怕，是门。”成明星站在那里，身旁的破木门缓缓打开。这家伙咧着嘴笑着，心想：这叫一报还一报，刚才你把我吓趴下，现在我吓你一哆嗦，算平手吧。

　　“还是让我来吧。”成明星一边说着，一边向门里望去，龙老踱着小碎步走了出来，偷偷瞪了他一眼，似乎是怪他没屁大的事也把自己叫出来，实在不人道。

　　成明星咧嘴笑着，悄悄在老人身边说了声：“龙老，大人有大量，别见怪，全靠您了。”

　　龙老也没出声，将腰一挺，突然冲进前方那堆乱草之中，在乱草中找了片刻，就提着一个十七八岁的少年出来，丢在篝火旁边后，就自己走回门里，顺手把门关上了。

　　“是人啊。”尤良长出了口气，“我说嘛，顺嘴胡编的鬼故事，怎么可能成真？”

　　“肥良哥，原来那故事是你故意编出来吓我的？”考步城脸色阴沉，有如厉鬼，“你等着，仇，早晚是要报的。”

　　“他好像受伤了。”穆兰见对方是人，胆怯之心立消，急忙过去查看，成明星也凑了过来，借着火光打量这少年。

　　少年长得算是一般，短发，穿着普通的麻布衣，脸上有瘀青，嘴角有血，衣服上也是左一个脚印右一片泥的，看来是被人暴揍了一顿。

　　“荒山野岭的，八成是被人抢了。”尤良在旁边做起分析。

　　“问题是他自己跑到这种荒山野岭让人有机会抢，是为了毛？”考步城继续提出问题。

　　拍柯南啊？拍金田一啊？拍少年包黑炭啊？成明星心里各种奇怪想法，嘴上当然不能说出来。过去拍了少年脸两下，不醒，再用力，不醒，刚想再用力，突然想到这成抽耳光了，别再把他抽死。

　　于是立刻掐起人中。这招在电视上他看过无数次，每次都是立竿见影，结果论到他用时竟然不好使，他一狠心，加大了力度，少年这才“哎哟”一声幽醒了过来。

　　开口第一句话就是：“我好饿……”

　　“我去！”考步城吓出一身汗，不自觉地退了一步，瞪着眼看尤良，尤良一脸无辜，摊开双手表示自己没与少年合伙整人。

　　“干粮、鱼汤、兔子腿！”穆兰果断地指挥考步城，然后再指挥尤良：“药包、水壶、棉花袋！”

　　两个家伙立刻行动，片刻之间，穆兰已得到想要的一切，她用水浸湿了棉花给少年擦了伤口，然后从药包里取出外伤药给他上药，但少年显然更在意那三样吃的，眼睛一个劲向那边飘，等穆兰完成了简单的外伤处理后，少年竟然一跃而起，一手抓干粮，一手抓兔子腿，拼命朝嘴里塞。

　　片刻工夫，解决了这两样吃食，他又端起碗来，几口喝光了鱼汤。大家这才明白，伤什么的全是浮云，少年只是饿得无力了而已。

　　“我饱了。”放下碗，少年面无表情地点了点头。“虽然味道一般，但单纯用来填肚子的话，还算可以吃。”

　　“你这王八蛋懂不懂报恩俩字儿怎么写啊！”穆兰立刻怒了，要不是成明星拦着，早一拳让少年再趴下了。

　　“我外焦里嫩的烤兔腿，就得到这么个评价？”尤良也怒了，气得大口咬着另一条兔子腿：“明明香得都不能再香了。”

　　“你们都不懂烹饪啊！”少年摇头叹气，一副对他们感到绝望的欠揍相儿。“有机会我可以给你们上一课。”

　　“喂，我们救了你一命啊。”成明星咧着嘴，不知做出什么表情才好。

　　“哦，谢谢。”少年淡然地点了点头，“十分。”

　　“什么？”三个人异口同声。

　　“我的意思是十分感谢。”少年站了起来，“时候不早了，我该走了。前边山上有山贼，不太平，你们自己小心，如果被杀了，我没时间去埋你们哦。”

　　“你个王八蛋我杀了你！”这次成明星也怒了，换成穆兰拦着他。

　　“你是什么人？”穆兰盯着少年问，“为什么会满身是伤倒在这里？”

　　“真笨啊，我都说了前边有山贼，用屁股想也知道，我一定是被山贼袭击了。”少年瞥了穆兰一眼，一脸的不屑。

　　“我们一起杀了他吃肉吧。”穆兰眼放凶光，对成明星说。成明星一咧嘴：“好啊。”


【其二月】


其043：这才叫食品

　　“救命啊！杀人啦！劫财又劫肉啦！”

　　凄惨的叫声响彻夜空，惊得群鸟疾飞，枝摇叶荡。

　　“劫财？你有财吗？劫肉，你有多少肉？”尤良在一旁嘟囔着。

　　“少和他废话，剁吧剁吧喂狼，狼还感谢咱们舍肉之恩呢！”考步城脸上表情狰狞，一点也不像十二岁的可爱男孩。

　　少年被胖子、男孩和怪力女一起摁倒在地，成明星手里拿着一根绳子，表情在火光映照下显得阴森可怕，像极了大魔王。

　　“不用浪费刀口了。”他狞笑着，“一条绳子就解决问题了。把他绑在附近树上，然后咱们就可以安心睡觉了，晚上都不用留人守夜，有他在，狼啊熊啊等等猛兽，都不会打扰咱们了。”

　　“不愧是新人王啊！”尤良感叹着，“就这么办吧。”

　　“各位大侠！”少年惨叫着，“一条生命啊！一条鲜活的生命啊！你们刚把它从死亡线上抢救回来，就要把它再推回去吗？各位，就算你们不珍爱生命，至少你们应该珍惜那碗鱼汤、那块干粮和那只兔子腿吧！”

　　“这话倒不假。”成明星若有所思地点了点头，“喂，咱们到底要不要拿他喂狼呢？”

　　“是啊。”穆兰抬头看尤良。

　　“是啊。”尤良转头看考步城。

　　“啥意思？”考步城往后一跳，“搞到最后让我拿主意？我说我是四人组的老大吗？我是吗？”

　　“那就算了吧。”成明星一边说，一边把捆行李用的绳子盘了起来系好，放进包袱里。

　　尤良和穆兰也松开了少年，少年挣扎着坐了起来，充满警惕地看着四人：“谢不杀之恩。不过我还是要说，那饭很难吃。”

　　“我去！”尤良怒了。

　　“等等！”少年急忙伸出手，一脸惊恐地大叫着：“我来做，我来帮你们做一顿，如果你们承认我做的比你们做的好吃，就放过我好不好？”

　　“你？”穆兰露出怀疑的目光。

　　“让他试试吧。”尤良露出馋鬼饥渴的目光。

　　“好，给你把机会。”成明星觉得这小子挺好玩的，反正闲着也是闲着。

　　“如果你有什么奇怪的举动……”穆兰的钢刀突然横在少年脖子前，少女的表情阴沉得有些吓人。“小心你的头……”

　　“知……知道了……”少年出了一身冷汗，小心翼翼地走到篝火前的锅边，看了看旁边，见还有两条鱼，于是一点头，端起锅，哗地一下就连汤带肉地泼到了一边。

　　“啊，臭小子你是想怎样？”穆兰尖叫大吼着，手里的钢刀差点挥起来。

　　“冷静！”成明星急忙抱住她，“都答应了要他试……就看他做出来的东西如何再说吧！”

　　少年嘿嘿笑着，鼻子用力嗅了嗅，竟然就这么靠嗅觉找到了调料包，然后拿过水罐和油罐，自顾自地忙了起来。

　　只见他找到小匕首，快速将鱼清理好，下油，炸鱼，捞鱼，炝锅，添汤，放料，下鱼……一系列有条不紊地干下来，没多久，四人组就闻到了一股鱼香味，尤良的口水不由自主地就流了下来，连声说：“香、香，真香！从没闻到过这么香的鱼味啊！”

　　“这小子真有两下子啊！”考步城也感叹着，“只是不知吃起来……”

　　“各位请品尝。”少年用勺子舀了口汤，品尝后点了点头，把锅端了下来，放在地上。

　　“我来我来！”尤良抢着冲了过来，夺过勺子喝了一口汤。

　　“怎么样？”周围一片期待的表情。

　　胖子眨巴着眼睛，似乎是在回味，然后又妥了一勺喝了下去，然后又舀了一勺，又舀了一勺……

　　“喂，我们在问你啦！”穆兰叫了起来，尤良支吾着：“还没尝出来，别急……”一边说，一边捞起一块鱼肉，连汤塞进嘴里，然后，胖子竟然吃哭了。

　　“我前半生算是白活了啊！”尤良边哭边叫，边抢鱼肉吃，傻子也看出来这鱼是好吃还是不好吃了，三个家伙像抢银行一样拿起勺子抢汤喝，抢肉吃，不一会儿工夫，锅就见了底。

　　“可恨啊，小木头你为什么不多抓几条鱼回来？”尤良边吃边哭边说。

　　“闭嘴！数你吃得多。”穆兰抢着喝掉了最后一口汤，狠狠瞪了尤良一眼。

　　“没吃饱怎么办？”考步城一脸的失落。

　　“这里还有半只兔子。”成明星叹着气，把尤良烤的那只兔子拿了过来，“咱们分一分，就着干粮吃点算了。”

　　“小哥！”尤良一下扑到少年面前，紧紧抓住少年的双手：“救世主啊，我的未来全靠你了！”

　　“我困了。”少年突然打起哈欠，尤良急忙一指帐篷：“里面请。”

　　“谢了。”少年伸了个懒腰，走进帐篷里，不一会儿，里面就传来了鼾声。

　　“这什么情况这事？”成明星随着另三人愣了半天神后，突然觉得有点不对。“不对啊，怎么转眼间这小子就反客为主了？”

　　“不过他做的汤，可真是绝品！”考步城仍在回味着。

　　“不好。”穆兰脸色一沉，“还没搞清他的身份，还有他为什么会以这副熊样出现在这里。”

　　“这么好的手艺，应该是学厨师的吧。”成明星在心里暗想，“这深山老林，他怎么会跑到这里？真的只是遇上了山贼落了难？总觉得这家伙有点奇怪。”

　　“喂，小兰，得看着点他吧？”成明星低声对穆兰说，穆兰看了他两眼：“没想到，爱情受挫的小子，还能有这种心机啊。”

　　“你就打击我吧。”成明星蹲在地上画圈。“我承认我是失败者。”

　　“给。”穆兰拿了个干粮，递给成明星，那边考步城已经把烤兔分成了四份，分别用树枝穿了，穆兰接过两份，又递给成明星一份。

　　“开个玩笑，别那么介意好不好？”她的声音难得地温柔了一次。

　　“没事。”成明星笑了笑，他自己觉得笑得不错，但除了瞎子，长个眼睛的就能看出他笑得有些勉强。

　　“云河月真的那么可爱吗？”穆兰在他身边坐了下来，背对着篝火。她咬了口干粮，声音变得有些含糊不清：“以说，为痕吗以们兰生都喜欢哈？”

　　“你说什么？”成明星假装听不懂。

　　“别装！”穆兰瞪了他一眼。

　　成明星想了想，突然之间他发现，自己也说不清为什么喜欢她。是因为她长得漂亮，又温柔吧？可漂亮和温柔是喜欢她的真正理由吗？好像又不是。

　　“喜欢一个人，是没有道理可言的。”他感叹着，说出了从书本上看来的话。当然，那不是他的人生经验总结，只是别人的间接经验。借用，仅是借用而已。

　　换在地球上，女孩早一巴掌过去：得了吧你，小样儿的，套这套词老娘可比你熟得多！爱是莫名其妙间的悸动；爱一个人需要理由吗……等等各种。

　　可穆兰不是饱读诗书外加饱经沧桑的地球少女，她从小到大学得最多的是格斗技术。成明星的话所表达的深意，对她来说很陌生，很新鲜，也很深奥。

　　一瞬间里，成明星的形象在她心中又高大了些，深邃了些，难以捉摸了些。她静静地咬着干粮和兔肉，思绪却随着这么一句简单的、地球女孩听到会很不屑的话，而纷乱着。

　　“但我能说出那些雄性动物为什么喜欢云河月。”穆兰说，“因为她漂亮而且温柔。”

　　成明星没吱声，因为那正是他第一眼就喜欢上云河月的原因。

　　“你是真的喜欢她。”穆兰叹了口气，用力搂了搂成明星的肩膀，“兄弟啊，看开些吧，缘分可遇不可求。”

　　“我都不再想这事儿了，你干嘛非勾引我去想呢？”成明星瞪了她一眼。“夕照山就在眼前了，地图上标着，清寒鸟就在这山里。你有什么捉它的思路了吗？”

　　“找呗，找到了就抓呗。”穆兰一脸的无所谓。“反正它是猛禽，见着攻击者也不会跑，只会转过头来拼命。打趴下它带走，这多简单。”

　　“说得可真轻松。”成明星长长地叹了一口气。

　　吃饱后几个人钻进帐篷，只见少年斜着身子四仰八叉地躺在兽皮褥子正中间，睡得那叫一个舒服，把能占到的地方全给占了。四个人一脸铁青，互相看了一眼后，把少年抬了起来，扔到帐篷角落里。这家伙倒是能睡，这样都没醒。

　　“老规矩，你们睡吧。”成明星大方地一挥手，考步城毫不客气地把外衣一脱，钻被窝里去了。

　　尤良拍了拍成明星肩膀：“小星星，又辛苦你了。夜凉，你勤添火，别冻着。”

　　胖子对成明星的关心从来不是假的，成明星感激地点了点头，觉得这才是真正的朋友。想起从前与苏云笛在一起当陪衬的甘心情愿，他觉得自己太傻叉。

　　穆兰张嘴想说点什么，但终究没有开口，只是和衣钻进另一边的被窝，然后拉上了挂在帐篷中的一块帘子。几天以来，他们野宿时都是如此，男女共处一帐，以帘子隔开，代表着对彼此的尊重。

　　见几人都躺下了，成明星又看了少年一眼，一个人走出帐篷，将帐篷的门帘仔细地固定好后，坐在篝火旁，思考这几天里龙老对他的教导。过了个半小时，听到帐篷里响起均匀的鼾声后，他打开那扇破门，龙老便走了出来。


其044：火攻术基础

　　“你们可真是热心肠，连那个小子姓什么叫什么都不知道，就又给吃又给喝，还给睡觉的地方。”龙老一出来，就呵呵微笑。

　　几天里，一直是成明星守夜。没别的，正好可以趁机让龙老教育教育他。当然他不是超人，不可能天天熬夜不睡，每天后半夜的守夜任务全由龙老完成。

　　“一条性命嘛。”成明星不咸不淡地回答，然后又立刻满脸兴奋地问：“您昨天说起兵法的事，可不可以现在就学啊？”

　　“兵法？”龙老一瞪眼，“你也太心急了吧？只不过是先把理论性的东西教了你一点，就想要学了？”

　　“听起来很是让人心痒。”成明星一脸期待，“攻、防、医、辅四大兵法，好像都很厉害的样子。”

　　“那是自然。”龙老嘿嘿一笑，“比如你若会了火攻之术，那在这森林之中，你可就厉害了，放个大火攻术出来，整个山都能烧起来。”

　　“龙老，有什么兵法能帮我抓住清寒鸟吗？”成明星忍不住问。

　　“何用兵法。”龙老微微一笑，“不就是抓只鸟吗，还难不住我老头子。”

　　“太万岁了您！”成明星上去就拥抱，龙老拍了他两下：“少来之套！给我立刻开始修炼！这几天我已把制造兵卒的要诀都告诉你了，你赶快努力，多造些兵卒出来，省得天天劳动我老人家！我老人家是什么身份，连这种捉鸟守夜的事也得替你来办！”

　　“是、是！”成明星连连点头，老实地坐在火堆旁，闭上眼睛，将手掌贴在胳膊的虎符上。

　　啪的一声，龙老已一巴掌打了过来，拍得他直甩手：“好疼好疼！”

　　“你练了这么久，怎么还改不了这个毛病？”龙老气得直瞪眼，“算起来有一个多月了吧？还和刚开始练的毛小子一样，得用手捂着才能感知热量？”

　　“倒也不是……只是已经习惯了，要是不这样，精神就集中不起来……”成明星支吾着，心想这人生太悲催了，有人听说将师被自己的兵卒教训的吗？

　　“算了，随你吧。”龙老叹着气，不再管他。

　　闭上眼，朦胧中感受着虎符中燃烧的烈焰，寻找着光与影交织变换的那个世界，成明星似乎多少有了些感觉，隐约看到了一些模糊的影子。

　　他知道那就是自己力量在虎符内的映射，只要控制着火焰，将其进行充分锻造，就可以将模糊的黑影变成自己想要的兵卒、铠甲、武器、野兽……他欣喜地控制着烈火，将黑影包围了起来，小心翼翼地锻造着。

　　黑影渐渐地有了雏形，似乎是个人的形状，这让他激动万分。龙老说过，依他这种初学者的实力，五天能造出一个兵卒，就算是天才级了，他这一次试着锻造，竟然就可以让力量显出人形，那离天才可真是不远。

　　蓦然间他突然想到一个问题：苏云笛学了一个多月，竟然造出一伍人，平均下来，是六天左右能造一个兵卒，这……这小子岂不是最接近天才的人？

　　羡慕嫉妒恨。

　　等等！其实仔细想想，这根本不算啥啊！他脑子里糊涂光一闪：我第一天学将神术，就造出了龙老这种不得了之极的老人家，那我算是什么呢？超天才吗？

　　一想到这，他不由兴奋了，玩命地用火去锻造黑影。那团接近人形的黑影，在烈火之下渐渐越来越似人形。

　　蓦然间，虎符内的温度突然升高，无数烈焰疯狂地涌起，仿佛地狱的火海突然间移动到了他的虎符之中，那些烈焰争相前冲，舔着人形黑影，于是黑影就以惊人的超快速度，一气变得清晰，形成了真正的人形。

　　可就在成明星欣喜若狂之际，人影上却开始出现无数裂痕，成明星吓了一跳，急忙去控制火焰，但根本控制不住，只瞬息工夫，烈焰就吞噬了人形，将它烤裂，轰然碎开，化成无数黑烟消散。

　　失败了？成明星一阵垂头丧气，不甘心地打算重试，结果却又是如此。一到黑影将成人形之际，虎符内的烈火就乱世英雄出四方般地涌起，以狂烈无匹之势，迅速将力量锻造为人，再迅速地将人化成灰。

　　我了个去的！成明星愤怒地睁开眼睛，恨不能张口大叫两声，但又怕吓醒了帐篷里的同伴，只好攥紧了拳头，如李小龙发力时一般全身抖动着，嘴里也发出类似的低啸：“哦哦哦哦啊……”

　　“你这是抽的哪门子风？”龙老被吓了一跳，双掌摆了个架势，仿佛成明星扑过来咬自己。

　　全体截拳道人要是知道自己伟大的师祖创造的这种表演技巧被某二货演绎得如同病猫抽风，肯定会不惜一切代价穿越过来，把成明星就地正法。

　　成明星像是感受到了地球上这些人的怒气一样，不再抖动，脑袋一下耷拉了下去：“太失败了，连试了几次，都不成功。”

　　然后把自己的失败经历对龙老说了一遍。

　　龙老皱了皱眉，又摇了摇头，暗叹一声，心想：“看来凡事不可强求，那力量对他来说，还太强，他根本无法控制。随缘吧，老头儿先寂寞着，也就是了。”

　　表面却眼睛一瞪：“简直笨蛋！不过无所谓，你能造出我这么强的人来，已经算是超级大天才了，哪能再那么容易造出新的？好了，不说这个了，今后你没事时，就试着造造看，说不定哪天突然一下子，就又出来了我这样一位。”

　　“那我可就猛了！”成明星俩眼睛里一阵冒星星。

　　龙老的话让他充满了希望。

　　“那我就试着教教你兵法吧。”龙老想了半天，犹豫着终于说出了这句让成明星差点没跳高的话。

　　“您怎么这么万岁呢您？”成明星激动地过去拥抱，让龙老一脚踢开了。

　　“滚球！赶快给我坐好了仔细听着。”

　　龙老双膝大盘，得意洋洋地讲了起来，成明星俩眼贼亮，如同见着美女的流氓。遗憾的这是这种状态并没有保持住多久，龙老的讲解就变成了催眠曲，成明星眼皮低垂着，就着龙老的声音陷入了梦乡。

　　“你是猪转世投胎变成的人形么？”龙老看着这位坐着睡着的将师，忍不住笑骂。

　　走过去把他抱了起来，这小子睡得果真如死猪，竟然不醒，龙老叹了口气：“小子，为什么是你呢？如果是苏云笛……呵呵，不过老头子喜欢的，还真就不是那种孩子。他的选择，虽说是当时的无奈之举，但却也合老头子我的胃口。这算是孽缘吗？”

　　摇了摇头，老人大步走到帐篷前，打开门帘，小心地走进去，将成明星放在褥子上，再拉过裙子给他盖好。

　　看了看周围，每个少年都进入了梦乡，尤良的大肚皮在外露着，随着鼾声一起一伏，考步城搂着被子，不时晃几下身子，想来是在梦里卖萌呢。

　　老人笑了笑，替尤良盖上了肚子后，又看了看睡在角落里的少年，这才退了出去。

　　早上，成明星第一个醒来，这完全得益于成为将师学徒第一天里，那刻骨铭心的饥饿。因此他明白了，人生中的苦难绝对会让你成功，吃一次大亏，就长一种能耐，这话是绝对不是假的。

　　龙老在回到虎符空间之前，又嘱咐成明星一遍，要他好好温习昨夜的课程，成明星诚惶诚恐地点头答应，在心里暗想：世上还有我这样的将师么？向自己造的兵卒学习将神术不说，还要被对方这样督促，真是叫人情何以堪啊！

　　把快燃尽的篝火熄掉，坐在那里，开始思索昨晚上的课。讲了些什么呢？嗯，好像是火攻术的基础。有什么呢？嗯，好像是说，火攻术的力量源自于哪里，如何发出，应用时又要注意什么。

　　再仔细想想，都是什么来着？

　　他越琢磨，越觉得这兵法其实就是另一种“兵卒”。同样是利用虎符空间内的火焰，来锻造将师体内的无形之力，然后通过门，将用以施术的物品放置在战场上，到了需用之时，用以虎符力量启动。

　　而如果被对方事先发现，或是在兵法启动前被发现，自然也可以通过破坏门的方式除去。所以兵法一途，重在隐蔽。

　　“说穿了，所谓火攻术，就是将虎符内制造出的燃烧物隐蔽地放置好，然后再点着。”成明星在心里想着，“也没什么太特殊的嘛。”

　　想到这里，他不由又闭上了眼，伸手捂住虎符，开始利用火焰，在虎符空间中锻造起燃烧物来。能想到的，自然是木头了。

　　然而这却并不简单，听说过炼铁炼钢，谁听说过炼木头？成明星拼了老命，把火控制在最小的规模上，但虎符空间内的黑影一被炼成形，仍是立刻燃烧起来，直接就在虎符内化成了黑烟。

　　“怎么控制火焰，不伤及虎符内的木柴呢？”成明星头大无比，只恨自己昨夜没好好听讲。

　　“啊，竟然一夜没睡。真傻。”少年的声音从背后响起，成明星猛地回头，满目凶光瞪着对方，失败的怒火终于找到了发泄处。

　　“啊！救命！”少年惨叫着，被成明星摁倒在地，用屁股接二连三地砸着。虽然并没学什么武功，但一个多月登山跑不是白练的，成明星的力气现在可大得很。

　　“一大早晨，闹个什么劲儿啊？”考步城揉着眼睛走出帐篷，“别把他弄死了，一会儿的早饭还要着落在他身上呢。”

　　正说着，一个人影突然从旁边的林子里飞快地奔了过来。


其045：超级厨师

　　“小先，你这个死小子！”

　　从林子里跑出来的人有四十多岁，穿着打扮像是乡下人中的富户，个子不高，身材偏瘦，一边跑一边叫，奔这边过来了。

　　少年看到这个人，眼睛里流露出的是憎恨，刚才的拼死叫唤也立刻终止，仿佛不愿在这人面前表现出软弱。

　　“喂，你坐在我儿子身上是什么意思？”中年人跑到近前，停下来，指着成明星，面无表情地说，那口气，那神态，像极了成明星腚下少年。

　　“呃？”成明星愣了下神，这时穆兰也从帐篷里钻了出来，看了看中年人，又看了看少年：“这两个人有点像哦。”

　　对方的家长竟然会出现，成明星始料未及，急忙从少年身上跳了下来：“大叔，开玩笑，开玩笑。”

　　“有男有女还有孩子……”中年人打量着几人，喃喃自语：“带着私生子私奔的白痴吗？”

　　“你才是白痴吧！”考步城怒吼着，“爷爷我像是十八九岁少年的孩子吗？”

　　“这位大伯是想死吗？”穆兰阴沉着脸，手慢慢地活动着，似乎随时准备叫出门来，并从里面拔刀砍人。

　　“不要说这么白痴的话让别人笑话吧。”少年阴沉着脸站了起来，也是一样的面无表情，问中年人：“你来这里干什么？”

　　“还不是为你这个不让人省心的孩子？我都找了你七天了。”中年人皱着眉头，“你怎么又跑出来了？这脸上是怎么回事？是不是这帮家伙打你了？”

　　一边说，一边翻着眼睛瞪成明星等人。

　　“你儿子差点饿死在草丛里，是我们救的他。”成明星不高兴地说。

　　“啊？”中年人一惊，随后一揖到地：“多谢几位相救之恩。”

　　成明星心想这家伙前后变化倒真大，笑了笑：“没什么，正巧碰上，也不能不管吧。”

　　“离这里十来里，就是我家，几位不嫌弃的话，请跟我过去，我要设宴好好招待几位。”中年人的提议让成明星有些犹豫，毕竟他们不是来这里游山玩水的。

　　“什么事啊？”尤良从帐篷里钻了出来，考步城把事情简单一说，这家伙立刻兴奋起来：“去啊去啊，一定有不少好吃的！”

　　然后在穆兰和考步城瞪视下，这家伙立刻住嘴，但话已出口，人已丢完，住不住嘴也没什么意义了。

　　“没错，好吃的相当多。”中年人笑着说，“这可是身为超级大厨的本人的不撒谎的承诺。”

　　“超级大厨？”尤良的口水直接就流了出来，眼睛放着光，脸上写着“我要吃”三个字。

　　十来里的路程……成明星琢磨着。也耽误不了多久，去一下也是好的吧。

　　“好吧。”他点了点头，不自觉间，替其他三个做起了主。

　　穆兰远远地看着他，心里琢磨：这小子什么时候变成组长了？嗯，也对，他是新人王，这个任务组合，就是他提出来的，他不是组长谁是呢？

　　尤良和考步城都欢呼起来，由此可见，一直沉默着的小城同学，其实也一肚子馋虫。

　　中年人名叫林善，他儿子名叫林江先。这让成明星忍不住想起宋词的“临江仙”，隐约中记起一句“长沟流月去无声，杏花疏影里，吹笛到天明”来，文艺青年的情怀一时大开，只恨手边无有弦琴在，不能弹奏到天明，但想到将随林家大伯去，备不住酒酣耳热起歌声，又似乎是件挺美的事儿，所以对这次作客，立刻变得心向往之。

　　他们这边收拾行李准备出发，林善那边从怀里掏出个大哨子死命吹了起来，半个小时后，十几个穿着一色青衣的人从四方汇聚过来，原来都是林家的家丁，四个少年惊讶于林家竟然是如此大户，同时馋嘴者对那餐早饭更是期待了。

　　走了十多里路后，在林善的带领下，来到一座村子。村子不小，而且村里的房屋看上去都不错，和成明星呆过的丰来村，根本不可同日而语，看上去村民们的生活，应该过得都非常富裕。

　　林江先家在村子中央，大门对着的就是村子里最大的广场，眼神开阔。进了门，一座大院，三面是房，规模不小。

　　听到声音，一个中年妇人从正房里跑了出来，大呼小叫着：“老爷，找到小先了吗？”等看清林江先，立刻大叫一声扑了过去：“儿子，谁把你打成这样？”

　　“除了那些家伙，还会有谁？”林江先面无表情地说。

　　“这些人真是的，怎么说我们也是……”林夫人哭泣着，林善不耐烦地把她的话打断：“别哭了，这不是一块不缺地回来了吗？回来了就好。夫人，是这几位救了咱们儿子，你快吩咐人准备，我要亲自下厨，款待几位。”

　　林夫人惊讶之中，对着成明星一众人好顿千恩万谢，弄得这几个差点没把林江先收拾一顿的家伙好一阵过意不去。

　　几个人被安排到了西边一间屋子里，由林夫人来问长问短：你们是哪里人呀？到这边来干什么呀？哎呀竟然是将师啊，真了不起！哦，是有任务来抓鸟啊……

　　林江先静静地坐在一边，任母亲对着成明星等人滔滔不绝，一会儿询问，一会儿感谢，他都是默默无语，只是呆呆地坐着。成明星老觉得这小子是满腹心事，隐约有点好奇。

　　酒宴摆上，四个人算是开了眼，有种才知道什么叫“食物”的感觉。一桌菜有凉有热，有晕有素，有干有稀，有酸有甜，有咸有辣，那叫一个丰富。已经老胃老肠齐唱饥饿进行曲的四个少年，拿起筷子来一尝，立刻露出震惊的表情，然后接下来就是风卷残云了。

　　看见四个少年如此吃相，林善相当得意地说：“我们林家，祖上曾做过皇家御厨，而且是特级大厨。虽然后来没落了，但烹饪的手艺却一代代保留了下来，这可是我们家传之艺。如何，还不错吧？”

　　“哪里是不错啊。”尤良塞进一块肉，舔着嘴唇：“根本就是超级好吃！”

　　“难怪林江先做的汤那么好吃。”穆兰忍感叹着。

　　“小先在这方面是天才，很小的时候就已经接近我的水平了。假以时日，超越我是很正常的事。”林善不无骄傲地说，“到时，我就送他到皇城去应试，考个御厨什么的，绝对手到擒来。”

　　“很有前途啊。”成明星连连点头，琢磨着自己能吃到皇家御厨做的饭，这事儿要是能让高中的同学们知道，还不羡慕死他们？

　　“不好了，不好了！老爷不好了！”随着大叫声，一个家丁从外面跑了过来，惹得林善十分不高兴：“没看见有客人在这里？没规矩的东西！”

　　“老爷，没工夫讲规矩了。”家丁得直叫，“程大保他们集合起了队伍，要去攻击大人们了！”

　　“什么？”林善一时脸色苍白，呼地站起了身，也不顾成明星等人，立刻离席，大步向外奔去。“这些不要命的东西，想让大人们把这个村子铲平了吗？”

　　看样子事情确实急到了火上房的程度，不然他也不会如此焦急。

　　林夫人急忙代他向几个少年道歉，几个一起摆手连说没关系，但都在心里好奇到底是发生了什么事。成明星见林江先的脸色有了一些变化，不知是因为什么，暗自揣测没有结果，也就更加好奇。

　　反正他已经吃饱，想了想，干脆就站起身来：“林夫人，我出去看看吧，要有什么能帮上忙事，正好也可以帮林大伯。”

　　“那可好。”林夫人脸上一副很高兴的样子，叫了个家丁过来：“快带成少爷去追老爷吧。”

　　“我也过去。”穆兰站起身，跟了上去，尤良和考步城对这事没太大好奇，但对一桌子菜充满了各种爱，所以没有离座的意思。

　　跟着家丁一路追了出去，从广场旁边转到了村西大路，再跑一会儿，就见到林善在和一个长着络腮胡子的高大汉子激烈地争论着什么，在那大汉身后，是五六个年轻人，长得都很健壮，各个手里拎着斧头或是铁锹。

　　“那人就是程大保。”家丁指着高大汉子说，“脾气出了名的火爆，总给老爷捣乱。”

　　“你这是疯了你知道不知道？”随着接近，林善的声音越来越清晰：“暴力解决不了任何问题你明白吗？”

　　“那么我们就眼看着他们为所欲为？”程大保的声音低沉有力，很有气势，他身后的青年们也纷纷跟着大叫：“没错，不能让他们为所欲为！”

　　“他们就要把小琳带走了！”一个青年从旁边的小路上跑了过来，大声叫着，程大保怒吼一声：“绝不能让他们得逞！”一把将林善推了个跟头，挥舞着手里的铁镐，冲着那条小路奔去，其他人跟着他一起。

　　“到底怎么了？”成明星和穆兰过去扶起林善，林善一把拉住成明星：“成小哥，你们是将师对吧？快，快帮我拦住他们，不能让他们胡来！”


其046：被放弃的村子

　　“到底是怎么回事？”穆兰又问了一句，但林善似乎连回答的工夫都没有了，拉着成明星和穆兰玩儿命地跑，仿佛晚了一会儿，就会被地狱敞开的大门给吞噬了一样。

　　在村里小路上跑了一气，成明星远远看到一户人家前边，程大保和一众青年手持着各种家伙，与三个穿着丝绸长衫的人对峙着，程大保挥舞着手里的铁镐，样子十分激动，跑到近前，成明星才听清他在沉声说：“你们这么欺负人，就不要怪我们反抗！”

　　“反抗？”对方笑了，“你们的好日子是谁给的？现在竟然这么对恩人？看来不给你们一点教训，你们是不会明白的。”

　　“糟糕，还是晚了一步！”林善低声抱怨着，然后大叫：“等等、等等！”松开成明星和穆兰，快步跑了过去，挡在双方中间，冲着对方三个人鞠了个躬。

　　“三位大人，请不要和他们一般见识。”他赔着笑脸，“我一定会好好责罚他们，大人请息怒。”

　　“林老爷啊。”三人中的一个笑了笑，“你们村子里的人，是需要好好管一管了。不过看来你似乎管不大住他们，就交给我们哥儿仨来吧。”

　　“不、不。”林善急忙摆手，“大人们息怒。”

　　“息你妹的怒！”三人中另一个把眼睛一瞪，“他们这是想干什么？想造反是不是？想造反爷爷就让他们尝尝挨揍的滋味！”

　　说着，刷地从腰后拔出刀来，明晃晃亮闪闪的刀刃照得林善睁不开眼。

　　“兄弟们，抄家伙，拼了！”程大保大喊一声，将手里的镐头一举，第一个扑了上去。

　　“找死！”对方另两人也从腰后抽出刀来，面色阴沉地摆出架势。

　　“是练家子。”穆兰在成明星身边说，“这些村人要吃亏。帮不帮忙？”

　　没等成明星做出回答，一个青年已仗着自己步子快，超过程大保第一个冲了过来，手里的木棒呼地向着对方打了过去。

　　咚地一响中，鲜血流了下来，所有人都是一惊，包括成明星和穆兰。

　　棒子并没有打在穿着丝绸长衫的人身上，那三个人的刀子，也没有砍在青年的身上。林善挡在了双方的中间，自己的头上顶着青年手里的棒子，鲜血顺着面颊淌了下来。

　　“给我退回去！”林善大吼着，“你们这些无知小民，怎么胆敢招惹大人们？我一定不会轻易放过你们！”

　　青年愣了，手一哆嗦，木棒掉在了地上，程大保也是一脸惊讶，和那些青年一样，呆在原地不知所措。

　　林善转过头，带着一脸的血，笑着冲那三个人鞠躬：“三位大人，真是对不住。请放心，我一定会严惩这些家伙的，请三位……”他的身子晃了晃，鲜血也染红了他的前襟，但他仍在笑着：“请三位息怒。”

　　“算了，什么兴致都被搞没了。”三人中的一个哼了一声，把刀插回到鞘中，冲另两个一摆头：“到镇子上找青楼姑娘去吧，乡下的丫头，也没什么意思。”

　　“也好。”另两个人也收起了刀，不理林善，转身向后，来到三匹健马旁，翻身上马，其中一个回头瞪了林善一眼：“管好你们村这些家伙！”然后打马而去。

　　“三位大人慢走！”林善仍在笑着，一边笑，一边挥手，直到匹马出了村，他才一下倒在地上。

　　程大保和青年们，仍呆呆地站着，穆兰急忙拉着成明星冲了过去，将林善扶了起来，抬头冲程大保等人大叫：“你们还看什么？还不快帮忙？”

　　没人动，人们只是放低了拿着武器的手，然后一起进入了旁边的院子，成明星抬头看去，发现院子里一对夫妇正抱着一个十六七岁的少女哭，见程大保等人进来，便急忙冲他们道谢：“谢谢大家，要不是你们来了，小琳就被他们带走了……那叫我们夫妇还怎么活？”

　　“这到底是怎么回事？”成明星一肚子疑惑，穆兰仍大叫着：“你们还不来帮忙？”但没人理他们。

　　“没事……”林善轻轻摇了摇头，在两人搀扶下挣扎着站了起来，林家的家丁这时跟了过来，扶住了他。

　　“回去吧。”林善向院子里看了看，见没有人受伤，于是挥了挥手，三个人扶着他，一步步走远，没人来送行。

　　回到林家，林夫人被吓得面色苍白，哭着追问为什么会这样，林善摆了摆手，被搀扶着坐了下来，吩咐家丁去请郎中。尤良和考步城都吓了一跳，冲着一餐之情，也急忙冲过去帮忙。

　　林江先神色木然地坐在一旁，只是冷眼看着，仿佛那个受伤的人不是他的父亲，而是一个陌生的路人。

　　这让穆兰十分愤怒，忍不住冲他大喊：“林江先，你爸爸受了伤，你不知过来看看吗？”

　　“人在做，天在看。”林江先说了这莫名其妙的六个字后，站起身，竟然就这么离开了，气得穆兰恨不能过去给他两脚。

　　不久之后郎中来了，带着十二万分的小心恭敬，和十二万分的不尊敬，给林善上药、包扎，又开了养伤的方子，然后就匆匆地走了。

　　“召集村里人，到广场来。”郎中刚走，林善就吩咐家丁去叫村人集合，四个少年面面相觑，不知道他要干什么。

　　这个奇怪的村子，让四个少年都是一头雾水，完全不明白人与人之间的关系到底是怎么回事，也不明白那三个“大人”又是什么东西。

　　很快，家丁就回来禀报，说村人已经集合，林善点了点头，在家丁搀扶下出了大院，来到外面的广场上。成明星四人因为好奇，也跟了出来看热闹。

　　林善站在院门前，家丁们很快抬来了一个木头高台，林善由家丁扶着走了上去，站在台上先看了看广场，然后大声说：“各位乡亲，别的话我不想多说了。今后再有大人到村里来，不论发生了什么事，请大家都不要冲动！今天，程大保和几个不要命的家伙，差点给村里带来灾祸，必须受到惩罚！我决定，罚他们半个月的口粮，让他们记住这件事！”

　　“凭什么？”立刻有人大喊了起来，下百程大保。

　　“就凭你们不知天高地厚！”林善厉声说。

　　程大保愤怒地瞪着他，但却没有继续说什么，只是愤怒地攥着拳头，哼了一声。

　　“有点不对头啊。”成明星凑近穆兰，低声说。他有种看到了老电影里日本鬼子指定的汉奸维持会长召集村民，说今后不许招惹太君的感觉。“我怎么觉得这林善好像不是什么好人似的？”

　　“好像是帮那些什么大人，来欺压村民的家伙。”穆兰也低声说，指了指村民们，“你看，大家看林善的眼神，都很不友好。”

　　“岂止是不友好。”考步城说，“简直就是充满了愤怒。”

　　“难怪林江先对他是那种态度哦。”尤良说，“看来林善平时做恶不少啊。”

　　“这些大人到底是些什么人呢？”成明星纳闷地嘟囔着。

　　“问问林江先吧。”穆兰一拉成明星，四个人一起回到林家大院里，拉了个家丁，由他带着来到了林江先的房间前，穆兰上去敲了敲门，和几人一起进了屋里。

　　“你们有什么事？”林江先正站在后窗边，望着某个方向发呆，成明星发现那正是夕照山的方向。那边有什么吸引着他的东西？为什么他会一个人被揍得满面青红地倒在草丛里？成明星感到十分好奇。

　　“我们想问问村里的事。”见成明星张着嘴不知问什么好，穆兰便开了口。“你父亲口中的那些大人是什么人？还有什么口粮的又是怎么回事，难道你们每家吃的粮食，全不是自己种的，而是由你父亲供给的？”

　　“大人？”林江先笑了笑，笑容冰冷得很。“那些家伙不过是夕照山上的山贼而已。”

　　“山贼？”成明星吓了一跳。他不明白山贼这么见不得人的职业，怎么就突然有了这么高的身份。大人？

　　“没错。”林江先在窗边椅子上坐了下来，脸上没有一丝表情，但成明星却分明从他脸上读出了痛苦二字。

　　“我们夕照村，原来归四十里外的夕照镇管理，但几年前，换了新的镇守后，因为嫌我们村位置偏僻，距离镇子太远，镇守便将每七日一次的巡逻，改成了半个月一次。”他缓缓说道，“时间长了，又变成一个月一次，再变成半年一次，最后干脆不再来了。然后，夕照山上的山贼就盯上了我们。中间的过程你们自己想吧，反正到了现在，得不到官方保护的我们，已经成了夕照山山贼的奴隶。而我父亲……”

　　他笑了笑，笑容很凄惨。

　　“我父亲就是代他们管理村子的大老爷，专门负责每月向村民征收人头税，村民们种的粮、养的牲畜，也全由他掌管，除了分配给大家维持生存的口粮外，其它的全要交给山贼们。”

　　果然是汉奸维持会长啊！成明星心想。


其047：守护者

　　“果然不是好东西！”穆兰听了林江先的话，忍不住用力给了旁边的墙壁一拳，打得墙上的窗子跟着一颤。

　　“啊，对不起。”骂完后，穆兰一捂嘴。当着儿子面骂人家爹，怎么说也是件失礼的事。

　　“没关系的。”林江先面无表情。“这是一个已经失去了全部希望的村子。你们如果已经吃饱了，就请离开吧。你们是将师，我想山贼也不会难为你们，捉到清寒鸟后，该去哪里就去哪里吧。”

　　“等我们回去后，我们一定把这事告诉给门主。”成明星突然一阵热血澎湃，心里涌起救民于水火的英雄情怀。在这一刻里，各种穿越英雄刹那间灵魂附体，成明星有种自己不是一个人在战斗的感觉。

　　“对，我们门主一定会派人来，把山贼消灭！”尤良十分肯定地说。

　　“会吗？”考步城翻着眼睛，低声嘟囔着。“这里离龙音山可不近啊。”

　　“少在那里玩侠客游戏了。”林江先冷冷地说。“我听说过神妙门。龙音山离这里有好几天的路程，比夕照镇离我们还要远上两倍。官家都不愿管我们，你们一个江湖门派，这么急公好义？我无法相信。”

　　“你为什么会一个人跑到山林里，还弄成那样？”成明星终于忍不住，问出了自己的疑问。

　　“和你们无关。”一提这事，林江先的脸色立刻阴沉起来。“我说过，你们没事的话，就快走吧！”

　　这时，外面突然有惊叫声传来，四个少年听了，急忙跑了出去。

　　在院个的广场外围，四匹健马昂然而立，马上坐着四个穿着丝绸长衫的人，其中三个，正是刚才离开的山贼，而另一个身材极是魁梧，手里提着把长柄大刀，眼神极是凶恶。

　　村民们在惊恐中闪了开，只有一个少妇，伏在一个倒在血泊中的青年身上痛哭，不曾躲开。那青年倒在魁梧山贼马前，显然是被这山贼长刀所伤。

　　“我听说，你们出息了？”那山贼目光扫视众人，“敢反抗本大人的部下了？看来不给你们点教训，你们就快不知天高地厚了！”

　　“大人息怒！”林善惊恐地叫着，从台上跳了下去，飞快地向着山贼跑去，边跑边叫：“我正在惩罚那些冒犯大人们的家伙，请大人放心，我一定……”

　　“一定个狗屁！”魁梧山贼冷笑一声，“上次你也是这样保证的，结果呢？不但没有让这些家伙老实听话，还弄得他们胆子更大，这次竟然敢拿着武器，公然反抗，不给你们一点血的教训，是不行的！”

　　说着，这山贼将刀一挥，又要劈向那少妇。

　　“住手！”穆兰气愤地大叫了一声，但却已经拦不住那道刀光。寒风凛冽中，长刀猛劈而出，鲜血立时溅起。

　　少女怔怔地抬起头，看着挡在自己面前的人，所有的村民也都被惊呆了，因为替少女挡下这一刀的不是别人，正是一直替山贼欺压着他们的林善。

　　林善的背后，被砍出一道长长的大口子，他摇晃了几下后，便跪倒在地，挣扎中还叫着：“大人息怒……”

　　成明星等人也都怔住了，穆兰愕然嘟囔着：“这……这算怎么回事？他竟然为救那个大嫂……”

　　不过，有哪里不对。成明星暗自摇了摇头。林善绝不是简单的地主恶霸，绝不是山贼的走狗，他一定有什么苦衷。

　　“你他妈疯啦？”魁梧的山贼也吓了一跳，勒着马后退了几步，“要不是老子收刀快，这一刀已把你砍死了！你这是抽的什么风？”

　　“大人息怒……”林善的背后流着血，脸上却露出笑容，颤抖着转过身，挣扎着站了起来：“大人，我自会处罚他们，请大人放心……这些小民，不值得大人动怒，请大人回去吧，我保证，一定会惩罚……”

　　话没能说完，他已快失去力量，身子摇晃着，就要倒下。

　　“王八蛋，不能再忍下去了！”人群中，程大保怒吼一声，“大家抄家伙和他们拼了！”

　　立刻有七八个青年呼应，快步向着旁边的房舍冲去，从里面拿出镰刀、斧头、铁镐、木棒等一切可以当作武器的东西。程大保从附近一家院子里拎出把劈柴用的长柄斧，大叫着向山贼们冲去。

　　“成明星，咱们不能就这么看着！”穆兰也激动了，大声叫着，一伸手，从唤出的门中抽出了钢刀。

　　“没错！”成明星也激动起来，一股热血在他腔子里左冲右突，他忍不住想起自己初中时代装英雄时的糗事。那时，他被几个不良少年修理得死惨，但周围的同学只是看着，当成看笑话一样地看着。

　　“木头姐，我支援你！”考步城叫了一声，唤出了自己的门来，铁甲自门里飞出，叮当作响地套了穆兰一身，近处的村民见了都被吓了一跳，远处的全注意着山贼们，倒没被吓到。

　　林善满身是血，摇摇晃晃地伸开双臂，挡在山贼和村民中间，拼着全部的力气大吼着：“给我停下！你们这群混蛋！不许对大人无礼！”然后回头冲山贼们笑着：“各位大人，当初我们有约在先，只要村人们老实地为各位大人出力，各位大人便绝不侵犯村人。今日之事，实是……实是三位大人要强掳少女在先，我可不是责怪大人啊，只是请大人们开恩，不要……”

　　这话让成明星一怔，他突然觉得，林善是在保护村民，在保护这个村子。他觉得林善在心里是恨这些山贼的，但又知道凭着村人的力量，根本无法与他们对抗，所以才甘愿当这种恶人。

　　否则的话，他怎么会为少妇挡那一刀？他刚才又怎么会用自己的头去挡那一棒？

　　“不要命的混蛋们！”魁梧的山贼冷哼了一声，瞪了林善一眼。“你还记得当初是吧？好，我就再让你看看当初！不杀几个人，你们是不会老实的。好吧，就像最初时那样，兄弟们，让他们见点血吧！”

　　林善的眼神变了，在对方说到“最初时”这三个字时，他突然猛地向着程大保冲了过去，大吼着，从一个青年手里抢过一根棒子，用力地挥舞着：“给我滚开！不准对大人无礼！”

　　他冲到了程大保面前，棒子狠狠地向程大保砸了过去，程大保用斧柄把棒子挡住，怒吼着：“你闪开！”

　　“你们都闪开！”大喝声中，穆兰已经飞快地冲了过来，自两人头顶一跃而过，长刀带着寒光向马上的魁梧山贼劈了过去，山贼一惊，用长刀抵挡住了这凶狠的一劈。

　　借力在空中一翻，穆兰稳稳落地，一刀横斩，奔马颈而去。马上山贼大喝一声，挡下这一刀后，自马上跳了下来，其他三个山贼各自抽出腰刀，也跳下马来。

　　“不要！你们都疯了吗？我们根本打不过他们，你们还想重蹈覆辙吗？还想让过去的悲剧重演吗？不能再死人了……”林善转过身，一边痛哭一边大叫着，但随即头脑发晕，摔倒在地上。程大保等人见再没人拦着，立刻大叫着冲了过来，那魁梧山贼使了个眼色，另三个山贼便提刀向着这些人迎了上去。

　　“龙老，全靠你了！”

　　长须在风中飞扬，随着破门的开启，龙老如一道闪电一般飞跃而出，直冲向和三个山贼缠斗的程大保等人。这些人只是普通的农民，没有受过什么格斗训练，一交手，就已经被山贼砍倒了两个，形势十分危急。

　　龙老一到，战局立时转变，老人家挥手之间，两个山贼便已溅血倒下，另一个心中发慌，转身欲逃之时，被程大保一斧头劈中后背，惨叫着摔倒，几个青年冲上去一阵乱砸，片刻间要了他的命。

　　魁梧山贼见三个部下全被阎王约去喝茶了，立刻出了一身冷汗，大刀挥舞着，想将穆兰逼退，自己好跳上马逃走，可穆兰仗着自己有铁甲护身，竟然不躲不避硬挨了他一刀。

　　这一刀直嵌入穆兰左肩甲之中，刀锋已擦着皮肉，穆兰心中一惊，手上却不懈怠，一刀直刺，正中对方小腹，魁梧山贼痛呼一声，弯下腰去，穆兰抽刀进步，再一挥，山贼已倒毙地上。

　　龙老这时刚好冲了过来，看了看穆兰，伸手将她肩头大刀拔了下去，扔在地上。

　　程大保仰天大吼一声，自三具山贼尸体边拾起长刀，分别交给三个青年，再来到魁梧山贼尸体旁，从其身上解下腰刀抛给另一青年，自己拾起那把长柄大刀，看了看龙老后，冲着穆兰行了个礼：“多谢女侠出手！”

　　“不客气。”听别人叫自己女侠，少女的心里那叫一个花海怒放，小脸红扑扑地自鸣得意起来。

　　龙老微微一笑，大步走回成明星身边，钻进木头门里。程大保又快步追了过来，冲着成明星又施了个礼：“多谢少侠出手！”

　　成明星咧了咧嘴，绕过程大保，奔着林善跑了过去，将他自地上扶起，仔细观察了一下，发现他还有心跳呼吸，急忙叫：“大夫……不是，郎中呢？快来救人啊！”

　　那边穆兰也和少妇一起扶起了被砍倒的青年，检察了一下，发现他也没死，只是受伤昏迷。

　　人群中立刻跑出一个老者，叫着：“少侠别急，等我回家取了药箱来！”程大保立刻冲一个青年道：“你腿脚快，你去！”青年应了一声，飞跑而去，不一会儿就拎了药箱回来。


其048：还得玩火

　　程大保指挥着几个青年，将林善和那青年抬回到林家大院中，林夫人见林善受此重伤，立时哭叫起来：“老爷啊！你要是有个三长两短，可叫我怎么活？”

　　程大保拦住了她，低声安慰，然后冲郎中恳求：“王大伯，你可千万要尽力啊！”

　　“这还用你说？”郎中叹了口气，“从前只道他是与山贼同流合污，一起欺压我们，可今日一见……傻子也知林老爷这些年来，其实是在用这种方式保护着村子不受山贼之害啊！你们快去弄些热水来，你们找点盐，先洗净伤口！”

　　村人们一时都聚集到了大院里，宽敞的院子立时变得拥挤不堪，林江先这时挤开人群，冲进屋里，看着卧在床上的父亲一阵发呆。

　　“林少爷，之前对你爹多有不敬，我认错。”程大保过来，冲林江先一抱拳。“今后我们若是再为难你爹，我们就不是人！”

　　几个青年立刻跟着应声：“对，我们就不是人！”

　　林江先没有说话，好半天后，他突然笑了，笑得很惨：“今天这是怎么了？每个人都这么英雄了得？都这么热血沸腾？可那时呢？那时你们怎么都选择了沉默，怎么都选择了低头？那时的你们，英雄气概都去了哪里？为什么没有一个人肯站出来，为一个孤女而英雄一次？”

　　他的笑声越发显得疯狂，而程大保等人，则在这种笑声中低下了头去。

　　“看来这里还有别的事啊。”穆兰在成明星耳边低声说。成明星琢磨着：会有什么事呢？孤女，这会不会与林江先倒在荒野草丛里有关？

　　林江先大笑着走了，在他的笑声中，所有人都沉默了，仿佛那笑声戳中了他们的痛处，让他们无法再发出任何声音。成明星更明白了，这里一定有事。

　　郎中忙着救治林善和那青年，程大保见帮不上什么忙，便带了村里的青年们，出去处理三个山贼的尸体，大半天后，他脸色阴沉地回来，看了看成明星等人，一脸的欲言又止。

　　见这帮家伙一副垂头丧气死了爹娘的样子，成明星忍不住斗胆问了句：“程……那个大叔，你们有什么事吗？”

　　“几位。”程大保犹豫了片刻，在其他青年鼓励的目光下，终于开口：“你们都是将师、大侠，都是有本事的人，不像我们……嗐，我也不瞎扯别的了。我们本想将山贼埋了，然后村里人统一说法，只说他们不曾来过，这事也能化解。可……可他们的尸体虽在，但骑的马却都跑了。老马识途，说不定就是跑回了夕照山中，说不定还能将他们带回村里。死的那个魁梧汉子，是山贼的三头目，这事非同小可啊……”

　　“我就说，你们不能胡来……”这时，林善竟然醒了过来，听到程大保的话，长叹了一声。“难道你们忘了当初吗？我们也曾想反抗，可死了多少人？你们只知道我是他们的走狗，是出卖了村子的混蛋，可你们明白吗，如果我不提出给他们奴隶，为他们种粮、养殖这样的条件，他们会怎么对我们？他们会杀光我们，抢走一切！我早说过，一切事都交给我，谁家里有事，由我来和山贼们斡旋……”

　　“别激动，千万别激动。”郎中急忙安抚他，“小心伤口。”

　　“林老爷，过去是我们不对。”程大保转过身，冲林善鞠了个躬。“如今事以至此，也无它法，只有拼了。四位侠士，”他再转过来，冲成明星等人鞠了一躬：“我想求你们带领我们，与夕照山山贼一战！”

　　“第三号人物，也不过只有那种程度……”考步城十分老成地分析着，“看来这些山贼的实力也有限啊。这好事可以做。”

　　“帮他们吧。”尤良不无激动地叫着，“这才是我们学将神术的初衷啊！行侠仗义，多么伟大的事业！”

　　“你愿意吗？”穆兰看着成明星，“反正我是一定要帮他们。不过如果少了你，怕是成不了事。”

　　“你都这么说了，我还能说什么？说我认怂，这事儿与我无关我得溜之大吉？”成明星咧着嘴在心里暗想，然后一拍胸脯，琢磨着要死也得像个革命战士一样站着死吧，装出电视里大侠客的样子：“自然少不了我！”

　　听他们如是说，程大保也好，周围的村民也好，脸上都见了笑容。在他们心中，将师那可不是一般的武功好手可比的，有了这样的人物帮忙，区区山贼只怕不在话下。

　　“山贼一共有九十多人。”程大保说，“但装备都很好，这你们刚才也看到了。马是好马，刀是好刀，他们阔得很。不过我觉得，山贼总归是乌合之众，如果能杀了他们的大头目和二头目，他们没了头领，说不定也就散了。”

　　“这样的话，事不宜迟。”穆兰果断地一挥手，“赶快布置，因为山贼说不定什么时候就会杀过来。村里一共有多少可以用得上的人手？”

　　“我们是个小村，全村才不到二百口人。”程大保说，“能用得上的战斗力，也就只有不到二十个人而已。”

　　“不到二十个人啊？”考步城吃了一惊，“十多个农夫，和九十多个拿着钢刀的山贼打……有一定的难度哦。”

　　“油！”成明星眼前突然一亮，战神附体般地想起了一种战术。“快，程大叔，快让各家把油都准备好，然后找瓶子，越多越好！”

　　“油和瓶子？”程大保有点发怔，不明白这和打仗有什么关系。

　　“快准备就是了。”成明星挥了挥手。

　　他想起的，正是燃烧瓶。这东西的威力，在他和苏云笛初到云苏大陆，撞见山贼时就体现出来过，只是那时准备得仓促，而且除了这东西外，又没有别的战力，所以没见它发挥出多大功效。可这次不同了，他们有充足的时间。

　　想到这里，他又不得不佩服苏云笛，这小子当时在火烧眉毛的情况下，还能立刻想出制做燃烧瓶这种武器来，足见脑袋瓜子之好使。同时成明星又隐隐觉得自己得感谢着他点儿，因为如果不是当初他的壮举，成明星现在死也想不出可以利用什么来拒敌。

　　穆兰和尤良、考步城也一脸疑惑地看着他，这自然，他们并没见过那场战斗，也没听成明星提过。

　　成明星想解释一番，但这时感觉虎符里一烧一烧的，迷茫中脑海里一阵光影乱动，龙老那长段飞扬的影子在他眼前隐隐闪过。他不大明白这是什么意思，但有种龙老有话想和他说的感觉。

　　“这里有现成的油和瓶子吗？”他急忙拉住一个林家的家丁问，家丁点点头，他一挥手：“快拿过一个来！再给我找一块布，要快！”

　　家丁慌张地去了，没多久，就提了一罐子油，两个空瓶子，和一块布过来。

　　“大家看好！”成明星把瓶子放下，把油倒进了里面，再撕好布条，沾了油后用力塞进瓶口。“这东西叫燃烧瓶，用的时候，只要将瓶口的布条点着，然后快速把瓶子对着目标扔过去，立刻就能起一片大火！”

　　“乖乖！”程大保的眼睛亮了起来，“这好东西啊！这要是碰在谁身上，还不一会儿就把谁烧成了灰？娘的，这主意我们怎么没想到过？”

　　抬起头，望向成明星的眼睛里，全是代表着崇拜的晶莹光芒。周围人们也都一样。

　　光芒闪得成明星有点招架不住，急忙说：“大家照着我的方法，赶快去准备燃烧瓶，越多越好！小兰，你们帮乡亲们做燃烧瓶，我到村外看看地形！”

　　说完，大步飞跑了出去，一气跑到了村外正对夕照山的方向，见身后没人跟来，立刻打开那扇破木头门，把龙老放了出来。

　　“真有你的啊！”龙老看着成明星，好一阵感叹：“竟然能想出那种主意来，牛！太牛了！”

　　“这不是我的原创。”成明星老脸一红，“是……是苏云笛当初想到的。”

　　“这小子还真不一般啊。”龙老点了点头。

　　“您是不是有话想和我说？”成明星问。

　　“你有没有想过，如果山贼的头目里，有将师怎么办？”龙老问。

　　“啊？”成明星愣了，“这个……这个倒没想过……”

　　“如果是不超过什长长级的将师还好办。”龙老略微有点担忧地说，“十多个兵卒，再加上九十多个人，老头子我有穆兰那丫头帮忙，还有那些燃烧瓶，应该可以打败他们。但如果……我是说如果，山贼头目里有超过什长级的将师，或者说大头目和二头目都是将师，兵卒加在一起超过了二十人……事情就不妙了。”

　　“只……只不过差了十个人，就……”成明星有点发愣。

　　“听没听说过一口馒头撑死人的典故？”龙老哼了一声。

　　“啊？”成明星怔了怔，然后想通了龙老要表达的意思。“就是最后一根压倒骆驼的稻草的意思吗？”

　　“啊？”这次换龙老不明所以了。

　　“那个……驮了太多东西，到了极限后，只是再加一根稻草，就把力气巨大的骆驼压趴下了。就这意思。”成明星说。

　　“嗯，差不多是这意思。”龙老一点头。“人的力量是有限的，我们这些兵卒也是一样。当然，最好是山贼没那种实力，如果有的话，就不妙了。所以你现在必须能使用火攻术。”

　　“啊？”


其049：第一次热血沸腾

　　“你再学乌鸦信不信我揍你？”龙老挥起了拳头，成明星很勇敢地没有躲，只是嗯了一声。

　　“现在，想要十分把握地打败山贼，就只能靠兵法了。”龙老说。“一般来说，只有力量达到了屯长级的将师，才有能力学习和使用兵法，不过……你比较特殊，应该可以很轻松地使用才对。”

　　“我比较特殊？”成明星眼睛有点闪亮。

　　“不用深究这话的含义。”龙老一摆手，“总之赶快练习吧，如果你能在山贼攻来前，把最基础的火攻术练好，这仗基本上就胜了。”

　　成明星眼睛有点花，心里有点闪。好家伙，一个基础火攻术，就可以主宰百人大战的成败，兵法之强，还真不是忽悠人的噱头。

　　龙老几乎是揪着他的耳朵，又强行向他传授了基础火攻术，然后留他一个人在这里安静练习，自己到附近观察地形去了。

　　成明星手捂着胳膊，闭上了眼睛，又开始创造木柴，然而连着试了几次，结果和从前一样，都是在做到一半的时候，火焰的温度一下提升，然后就快速地将木柴生成，又快速地烧了个干净。

　　“怎么样了？”十多分钟后，龙老走了回来，成明星摇了摇头：“昨日星辰昨日风。没啥不同。”

　　“你个废物点心，这么点事都做不好还有心卖弄风采。”龙老气得哼了一声，成明星脖子一梗：“你都说了，只有达到屯长级才有能力学习和使用兵法，我区区一个伍长级都不到的废物将师，凭啥就非得办到？”

　　“行，把你这勇气拿到对付山贼这事上，说不定还能有点用。”龙老微微一笑，成明星立刻泄了气：“龙老，反正全靠您了……”

　　“要不，把穆兰他们叫出来，偷偷溜走吧。”龙老前面的成明星耳朵，低声说：“山贼肯定是要倾巢而出的，到时夕照山上没了山贼，咱们捉清寒鸟也省事多了。”

　　“那村里人呢？”成明星死也想不到龙老会出这种主意。

　　“管他们的。”龙老哼了一声，“与咱们无亲无故的，犯不着为了他们冒险。你初学将神术，就能造出我这么强的兵卒来，天才啊，前途光明啊，未来还长啊，总不能牺牲在这种地方吧？那样太可惜了。”

　　“我去。”成明星摇了摇头，“您这话说得也太……反正这事儿和我的价值观世界观不符，我不能答应。我从小最想当的就是英雄，但我承认一直以来，我都没能当成。我一直把这事儿归结为我没有英雄的力量，但现在我有了。如果这时我逃了，那说明其实我不是没力量，而是没胆色，没勇气，那我就等于承认，我不但是个怂货，而且还是畜生――只有畜生才能面对这上百号人的生死时，还想着自己怎么逃才逃得掉的事。”

　　“小子，这话说得挺有力啊。”龙老眯着眼看着他。

　　成明星心里一阵发毛，突然意识到自己刚才说的话有问题，急忙摆手：“龙老，我不是骂你……”

　　“我呸，你不是骂我是骂谁？”龙老眼睛一瞪，吓得成明星出了一身冷汗，可紧接着，龙老又笑了：“小子，其实你要真是顺着我的话，和我商量怎么跑的事，我还真就失望了。我老头一生戎马……啊，不是，反正我老头子可不是遇见强敌就退缩的主儿。如果我跟了一个这样的家伙，我会羞愤自杀的。”

　　“您这是试探我的人品？”成明星一怔，心里泪如雨下。大爷啊，这都什么时候了，您还来这套中国武术界里常用来试徒弟人品的把戏？

　　“大不了是一死。”龙老笑了笑，“虽然有点不甘，但大丈夫生于天地间，有所为有所不为。虽然这一村人与我没一文钱关系，但眼看着山贼强寇来杀戮他们不管，可不是英雄作风。老头子一生没什么可骄傲的，就是侠骨仁心四字而已。少年，你只要心中有这四字，要老头子为你而死，老头子就为你而死。”

　　“龙老，这……”成明星咧了半天嘴，“您突然说这么感人的话，我都不知应该回点什么话才好了。”

　　龙老一笑：“制造燃烧之物，只是火攻术基础中的基础，而到了应用之时，还要学会同时打开多个门的技巧。我昨天晚上已经对你讲过，你记得多少？”

　　“这个么……”成明星眼睛左顾右盼，龙老感觉这小子是在找可以用来转移话题的东西，于是没好气地哼了一声：“算了，我就再说一遍，你给我记好了。”

　　十多分钟后，在龙老不断的边讲边问教学方法下，成明星好算是记住了这一堆复杂的方法，在龙老监督之下，他手捂着胳膊，练了好半天。

　　遗憾，真遗憾。高二男生没有任何打开新门的力量。所以迹象证明，龙老费了半天传授的基础火攻术，只能不了了之地等到哪天有空再说吧。

　　“只好硬拼了。”龙老叹了口气，“好在还有燃烧瓶在。”

　　如果这东西是他想到的还好，但问题是，这是人家苏云笛想到的。这么算起来，他除了不知怎么就幸运到家地造出了个龙老外，简直是一事无成。成明星心里那叫一个自卑。

　　收了龙老，回到村里，见村民们正热火朝天地忙着，大大小小的瓶子罐子摆满了林家大院，成明星大致看了一下，数量没有二百也有一百多。这么多的燃烧瓶，威力可不是闹着玩儿的，本来有些悲观的成明星，忍不住又兴奋了起来。

　　程大保派了一些人出去，到外面侦察山贼的动静，然后招呼着大家，一起过来和成明星学这燃烧瓶的用法。

　　这东西用起来简单，只要注意自己的安全，然后再扔得稍准一点儿就成了，成明星简单地说了注意事项后，就让村民们自己去练习了。村民们从家里拿出一些玉米棒子擀面杖之类的东西，在广场上练起了投掷，一时景象颇为壮观。

　　“应该把中封死。”穆兰看着村口处说，这让成明星又想起了他和苏云笛在丰来村时的那场战斗，急忙点头，请村民们用柴草堵住了各个路口，并在柴草上浇了油。

　　这次因为不是事发突然，所以有充足的时间准备，为安全计，他又让村民们准备了灭火和具，并且将柴草垛的位置好好布置了一番，使其既能挡住想快速冲进来的山贼，又与旁边的房舍有一小段距离，不至于将屋子点着。

　　“来了，来了！”一阵大呼小叫声中，几个被程大保派出去的青年跑了回来，惊慌地叫着：“山贼来了！全来了！”

　　“全来了？”考步城脸色有点发白。“九十多号山贼……”

　　“怕什么，咱们有小星星、小木头，还有这以多燃烧瓶。”尤良信心十足，乐观的劲头让成明星直咧嘴。

　　“大家准备好火把，如果他们要冲过来，就立刻点火！”成明星大叫着，心里多少有点热血澎湃。他突然感觉到，如果手里有点力量，再有一些支持你的人，当英雄也不是难事，因为在这种气氛之下，像他这样胆小的人胆子也立时大了。

　　一分钟、两分钟……五分钟之后，一些高头大马，从林子里冲了出来，马上的汉子全穿着华丽的衣衫，手里拎着寒光闪闪的大刀。马蹄声连成一片，如果战鼓，震撼人心。

　　在离村前还有两百多米的地方，马队停住了。一个拎着朴刀的大汉，打马向前，程大保远远看了看，对成明星说：“这是山贼的二头目，叫郑重。奇怪，大头目怎么没来？”

　　郑重打马向前，看到放在村子各个路口中央的柴草垛，皱了皱眉，突然大吼一声：“林善呢？叫他出来见我！”

　　“林老爷病了！”程大保爬到一个柴草垛上，冲郑重大吼着：“有什么事，对我们说吧！”

　　“刚才我们有三个兄弟，离了山寨，说到你们村里来找乐子，我三弟后来也跟过来了。”郑重大声叫着，“怎么他们的马回去了，人却不见了？”

　　“我们怎么知道！”程大保吼着。

　　“敢这以和老子喊，还堆了这些柴草堵路……”郑重哼了一声，自言自语着，“说他们没造反，你们信吗？”

　　“二当家，三当家的功夫可强得很啊。”旁边一个喽啰面带疑惑，“况且还有那三个兄弟，这帮家伙能害得了他们？”

　　“冲进去，砍死几个人他们自己就老实说明一切了。”郑重一挥朴刀，大叫：“兄弟们，冲进村里，把这个胆敢对我大吼大叫的货给我砍了！”

　　一声响哨吹起，山贼们立刻打马向前，冲着村子冲了过来，眼看着健马蹄踏奔雷，村民们都有点打哆嗦，一起把目光投在了教他们如何对抗山贼的成明星身上。

　　成明星一开始很是害怕，但害怕了一会儿后，他就发现自己没感觉了。记得不知什么书里说过，当痛苦达到了某种程度，人就体会不到痛苦了，他琢磨可能恐惧感也是如此。那些期盼的目光罩住了他，他环顾左右，突然有了一种主宰者的感觉。周围所有人的生死，全系在他一个人手上。

　　是死是活，全看他的了。

　　脑海深处，天使和魔鬼第一次统一了意见，脑袋上顶着光环的那个说：“拯救这些可怜的人吧，只有你能救得了他们了！”脑袋上顶着两个尖角的那个说：“杀光这些混蛋吧，让他们知道，敢来冒犯你保护的村子，会有什么下场！”

　　“点火！”成明星大吼一声，热血澎湃起来。


其050：瞬息击杀

　　火把点在浇了油的柴草垛上，火光立刻闪烁。火的精灵跳跃舞蹈于柴堆之上，瞬间将柴堆包围，也将通向村里的路封死。

　　健马见到火光，纷纷长嘶着停住脚步，或是人立而起，又或猛地转身。多亏马上骑士的技术都还不错，才没有狼狈地摔下来。

　　山贼们惊愕地勒住缰绳，这时，跑在最前方的十几骑离村口只有一百多米的距离了，有些村民因为害怕，提前将燃烧瓶拎了起来，另一只手哆嗦着拿着小火把，随时准备点燃。

　　“别慌！”成明星被吓了一跳，他知道在这种距离里，山贼是绝对安全的，如果有人贸然把瓶子扔出去，自己这边的底细就暴露了。

　　“没见过火吗？”郑重大吼一声，朴刀再将举起：“给我上！把这些个破烂柴草挑开了！”

　　“还好。”成明星在心中暗笑，“这家伙没袭击丰来村的强盗们聪明。那帮家伙还懂得等柴草自己烧光了再冲呢。不对，他们不是不聪明，而是仗着人多，急于立威，把村民们吓住。”

　　有的山贼犹豫起来，但更多的山贼，则挥舞着长刀，大叫着催马向前，大约有二十多骑，飞快地冲了过来，离村口处越来越近。

　　“大家准备好！”成明星举起手。

　　气势汹汹的骑士们越来越近了，他们俯身骑在马上，手里的刀在空中挥舞着，胆小的人只要看看他们脸上的表情，就只有束手待毙的份。

　　成明星觉得自己是被热血冲昏头了，不然的话，怎么就不知道恐惧呢？他觉得依自己这种怂人的水准，是绝对可以被这种凶恶面孔吓得哏儿一声抽过去的。可现在，除了激动之外，他似乎没有太多的感觉。

　　“冷静！”他纳闷自己竟然还可以声音平静地提醒村民们冷静。

　　我这是怎么了？是突然间英雄灵魂附体？是恐怕过了头就感受不到恐惧？是哥我本来就是个传说只是直到现在才开始我的传奇？

　　脑子里一片胡思乱想，然后他又开始佩服自己，在这种生死存亡之际，竟然还有心情想着些扯闲篇的事。

　　山贼越来越近了，离村口只剩下了不到三十米的距离。村民们都一脸焦急地看着成明星，成明星也打算挥起手，让大家点火投掷了。

　　“不对。”蓦然间他突然想到了什么，表情一呆，然后拍了自己胳膊一下：“只有二十几个人，用燃烧瓶太浪费了吧？没错，是浪费。”

　　刹那间，破木头门在他身旁开启，龙老一步跨了出来，用赞许的目光望了他一眼。

　　“拜托你了，龙老！”成明星在心里喊着，然后冲龙老点了点头。

　　“这小子，还懂得武器使用的时机，真是不错，只可惜使起将神术来笨了些。”龙老笑了笑，一边在心中暗暗称赞成明星，一边自火堆旁边的空隙中冲了出去，白须随风，在身后扯得笔直。

　　见村子里冲出了一个白须白发的老人，郑重先是一怔，随即大笑了起来：“这老家伙是疯了吗？赶着来送死？”

　　冲在前边的山贼们也笑了起来，一马当先者故意将马头一拨，朝着龙老冲了过去，手中的长刀在头上旋了几圈后，借势力劈而下。

　　马的冲势、刀的旋转，再加上人的力量，三力结合，使这一刀极有声势。

　　龙老微微抬头，淡淡一笑，身子猛地向上冲起，左手化爪，迎向钢刀，右手化爪，击向山贼胸膛。

　　钢铁粉碎的响声中，夹杂着骨骼碎裂的声音，山贼惨叫一声，从自己的马上飞了出去，撞在后方另一匹马上，那马立刻身子一歪摔倒在地，把上面的骑士摔了下去，而且摔得不轻。

　　失了骑士的马，猛地人立而起，惊恐地嘶鸣起来，龙老的脚在马身上用力一蹬，将马踢倒，自己也借力飞了出去，双爪一错间，又一个山贼和他的马一起魂归西天。

　　“这、这、这、这是什么东西？”郑重吓得大叫起来，“我没眼花吧？这么一个老东西，怎么可能……”

　　在他感叹的工夫里，龙老已又击倒了两骑，剩下的骑士们都被这老人吓傻了，直到第六位同伴死在老人手下，他们才想起来舞着长刀，向老人合围过来。

　　“来吧，老头子可不喜欢满战场乱跑。”龙老微微一笑，竟然站在原地一动不动，转眼间，已有数骑已冲到他近前，马上人举起钢刀，就要劈落。

　　蓦然间，一声龙吟般的大吼自龙老口中发出，成明星等离得远的人，也觉得脑子一麻，离他近的人则是瞬间脑海中一片空白。

　　这空白只维持了零点几秒便立刻消失，但这已足够给龙老还手的机会，龙老双掌一推，一个篮球大小的光球飞射而出，瞬间炸开，在龙老周围的五匹马，全被震得翻飞倒地，马上的骑士或横飞出去，或在空中旋转落下，没一个能再站起来。

　　“波动拳又出现了……”成明星咧了咧嘴，在心里暗想，脸上忍不住出现了得意的表情。

　　苏云笛头脑聪明又如何？我练不成兵法又怎样？看看龙老！哪个不服，也给咱造出这么一员大将来看看！

　　白须随风而动，龙老快速移向其他山贼，身子猛地一跃而起，在一个山贼头上用力一踩，把那家伙的脖子踩进了胸腔里，自己也借力跃得更高，双爪在胸前猛地一错，用力挥出时，一道龙形残相在空中隐约浮现。

　　龙形影像一闪而过，刹那间，地面上六骑连人带马，一齐倒在地上，人也好，马也罢，都口喷鲜血，几秒后魂归天外。

　　“我去，这招猛啊这！”成明星好一阵激动，全身都起了鸡皮疙瘩。“龙老这算是全力发挥了吧？还有更厉害的招术吗？”

　　冲在最前的二十多骑，片刻工夫就只剩下了五骑，五个山贼吓得面无人色，打马就要朝着大部队方向跑，龙老轻笑一声，衔尾追上，手爪挥动间，四骑全数倒下，只剩下跑得最快的一骑，回到了山贼本队之中。

　　龙老也不追击，缓步走回村口处，在死尸堆中间坐了下来，轻轻捊了捊长须，打了两个哈欠，一副农家老头午后出来晒太阳的架势。

　　这电光石火间的搏杀，把村里村外两伙人全震住了。山贼们怔怔地看着老人，不知这是何方来的杀神，村民们则把目光又全罩在了成明星身上，成明星感觉那目光中充满了各种崇敬欢喜爱。

　　“妈的！”郑重恶狠狠地骂了一句，“这老家伙是从哪里跑出来的恶鬼？怎么这么厉害？”

　　“二当家，怎么办？”旁边的喽啰低声问，“你看兄弟们，好像都有点怕了。不然……等大当家回来再……”

　　“好日子过太久了，没劲头拼命了？”郑重哼了一声，“等大当家回来，山寨里没了大当家，就要等死吗？你们他娘的全靠大当家一个人养活，自己活不了吗？我二当家的还在这里，怕什么！”

　　他很不高兴地瞪了那喽啰一眼后，将朴刀一挥，微微一闭眼。刹那间，一扇灰色的大门便自他身边开启，一股阴风自那门中刮了出来。

　　“果然是将师啊！”龙老眯着眼，打量着远处那门，暗叹一声：“看来要有一场苦战了。刚才的力量消耗不小，不知有没有胜算……”

　　“真是将师？”成明星也是一怔，急忙嘱咐村民们做好投掷燃烧瓶的准备。他可不敢让龙老冒险。

　　随着那阵阴风，周围草木齐动，随即，自门内那黑暗的空间内，传来一声低沉的吼声，听到这种野兽的声音，龙老明显一怔。

　　“雷刃刀狼？”

　　随着龙老的愕然低语，一只青灰色的、长相与地球上的狼十分相似的怪兽，从那灰色的门中冲了出来，张开那外面长着四只如利刃一般锋利的长牙，里面又有一排尖锐利齿的大口，猛地仰天发出一声长啸。

　　在这啸声中，周围林中群鸟惊飞，乱叫着在天空中狼狈逃窜，附近的大小兽类，也争相拼命奔逃。

　　成明星不是第一次见到云苏大陆上的野兽，但却是第一次见到这么怪的。这些日子，他在山里也见过一些小兽，总的来说，和地球上的极是相似，只是细节上有所不同。比如兔子的眼睛是蓝的，耳朵和尾巴也更长等等。

　　但眼前的怪物，却全然不同。它体长两米，外形长得有点像狼，但耳朵却又尖又细，眉骨极高，这让它的眼窝深陷，眼神显得极为深邃凶恶。它的中只脚爪很粗大，均生着三前一后四根粗大而尖锐的粗爪。而且它全身无毛，青灰色的身体表面，却是如犀牛一样的坚硬皮肤，就像是战甲一样。

　　最令人惊讶的，是它的尾巴，那根与它体长相当的尾巴，并不是圆柱形，而是刀刃一样的形状，而且还隐隐反射着阳光，闪动寒芒。成明星注意到它的尾巴在摆动时，一共分成了四节，就好像是由四片刀锋拼成的一样。

　　“这是什么怪物？”成明星在心中暗自惊呼。


其051：找到要守护的东西了

　　“雷刃刀狼？”

　　穆兰看清了那只野兽的长相后，也是吃了一惊，成明星暗想：“啥？雷人？还刀郎？会唱八楼的二路汽车不？”急忙问她，这东西到底是什么怪兽。

　　穆兰惊讶地看着成明星，搞得成明星不得不惭愧于自己的无知，急忙解释：“你知道，我是从小地方来的……”

　　“雷刃刀狼可不是一般的野兽那么简单，它是异兽的一种。”穆兰说，“防御力就不用说了，你看它那如同铠甲一般的皮肤就能明白，速度继承了狼族的一贯传统，动如疾风闪电。而攻击力，你看看它那像刀子似的外牙，还有粗大的指爪就明白了。而它还有更可怕的武器，那就是它的尾巴，这尾巴不但如钢刀一般锋利，而且在关键时刻还可以放出一道惊雷，被劈中的话，就算是大象也必死无疑。”

　　“这么厉害？”成明星没敢问什么是异兽，但听名字就知道不是一般的家伙，吓了一跳，忍不住为龙老担心起来。

　　“我管你是何方神圣！”那边，郑重嘿嘿笑着，“都得在老子面前，乖乖地洗净脖子待宰！”

　　一挥刀，立于门前的雷刃刀狼啸叫一声，果真像穆兰所说的那样，如同疾风闪电一般快速地冲了过来，直奔龙老而去。

　　成明星忍不住攥起了拳头，手心里全是汗。虽然龙老仍淡定地坐在那里，似乎是不把这刀狼放在眼里，成明星还是不放心。

　　龙老终于站了起来，向后退了几步，摆开架势，微微一笑：“畜生，比比看是我的龙爪功厉害，还是你的狼爪子更强些吧！”

　　雷刃刀狼就这么猛扑了过来，两只前爪当空扑下，龙老并没有闪躲，而是大喝一声，竖起左臂，硬挡下了它的前爪一击，沉闷的撞击声，如低音炮中的鼓声一样震动人心，成明星仍不住在村里为龙老叫了一声好。

　　攻击受阻，雷刃刀狼立刻伸长脖子，张开大口和龙老咬去，龙老右手化爪一挥而起，呯地一声正打在雷刃刀狼的下巴上，这家伙的下牙撞上上牙，发出咚地一响，但竟然没被打飞。

　　龙老大喝一声，手爪仍抵在雷刃刀狼下巴上。一团裹夹着淡蓝光芒的气在他胸口氤氲，他的身子微微一顿之后，猛地踏步疾转，那团夹着光的气便立刻移到了他右手之上，他右手爪离开雷刃刀狼的下巴，随着身子的转动，在身下划出一道光气之弧，然后猛地扬起，重重打在雷刃刀狼的胸口。

　　随着一声气劲爆发的巨响，和雷刃刀狼的一声嗷叫，青灰色的巨大身影被打得半空翻飞，摔出七八米远，将地上生生砸出一个大坑。

　　“二当家，这老家伙太厉害了！”喽啰见雷刃刀狼被打飞，吓出一身冷汗，在郑重身边低声嘟囔着。

　　“我的雷刃刀狼也不是吃素的，你看吧！”郑重一咬牙，脸上露出疯狂的表情，指了指前方。

　　大坑中，雷刃刀狼一翻身便站了起来，抖了抖身上的土，眼睛放出幽幽光芒，嘴里发出几声低吼。

　　“不愧是异兽。”龙老嘿嘿一笑，“老头子还真轻易杀不了你啊。成明星，得有配合了，不然，恐怕要不妙……”

　　许是和龙老有什么心电感觉，但也更可能是眼见到雷刃刀狼的强悍而多少有些开始担忧，成明星也认为，应该援助龙老了。可问题是，如果这时把燃烧瓶这武器轻易亮出来，山贼就会有所警觉。

　　燃烧瓶厉害是厉害，但问题是投掷距离和准头都是限制它威力的因素，要是在扔惯了手榴弹的职业军人手里，那没得说，可问题是它们现在掌握在没打过仗，而且还是第一次使用这种投掷技巧对敌的农民们手中。

　　“我去帮忙。”穆兰似乎看出成明星的犹豫，一拍考步城：“小城，铠甲！”

　　“你疯了？”考步城瞪大了眼睛，“和这种异兽作战？你长了几个脑袋？你有几条命？”

　　“少说屁话！”穆兰一瞪眼，“快帮我套上铠甲！”

　　考步城叹了口气，唤出门来，将那套不怎么适合穆兰的铠甲穿在了她的身上，穆兰拎起钢刀，就要冲出去，尤良在一旁担忧地说了句：“小木头，千万小心。那可是雷刃刀狼，而你并不是兵卒。”

　　“别去。”成明星一把拉住了穆兰。尤良说得对，穆兰不是兵卒，他不能让穆兰冒这个险。

　　“可……”

　　“渴就喝水去。”成明星说。

　　“啊？”穆兰怔了一会儿，才明白成明星这工夫还有心思扯淡打屁，忍不住要怒，成明星转过头冲她笑了笑：“你就不害怕？”

　　“怕。”穆兰点了点头。“但不知为什么，越怕我就越想冲出去和对方拼命。”

　　“我也害怕。”成明星一边说，一边看着外面。

　　“我本来应该怕得缩成一团才对。”成明星注视着龙老与巨狼的搏斗，缓缓说道：“没错，那才是从前的我。可不知为什么，当大家的目光都集中到我一个人的身上时，当所有人的命运全掌握在我一个人手中时，当我成了大家的主心骨时，我突然感觉到有什么东西在我胸膛里烧。”

　　“你想说什么？”穆兰怔怔地看着成明星，想这么问他一句，但终究还是没有开口。她突然发现成明星与从前多少有些不同，平静的眼神中，似乎透露出某种特殊的魅力。

　　属于强者的目光。

　　“我第一次感觉到，在战场上与敌人厮杀，是如此让人兴奋的事；我第一次明白，当一个傻瓜式的英雄，原来还有这么多的快乐。”成明星说，“从前我不懂那些见义勇为者心里是怎么想的，是不是在一瞬间里所有英雄人物的故事全出现在脑海中？是不是突然间英灵附体？现在我突然明白了，那只是因为在那一刻里，突然间的热血沸腾。”

　　四人组中另外三个人都用同样疑惑的目光看着他，不知他到底想表达什么。

　　“然后我就不怕了，只是感觉到激动、兴奋。”他说，“无比的兴奋，就好像难打的游戏突然顺利通关，就好像不抱希望的期末考后突然发现自己是全学年第一。对，就是那样的兴奋。我觉得自己的血在烧，渴望战斗的欲望在心里涌起，但是……”

　　他转过头，看着穆兰：“但是就在刚才那一刻里，我感到害怕了。并不是怕失败，而是怕失去。你不能这么贸然地闯出去，尤良说得对，你不是兵卒，不能在死后于虎符空间里重造。在这个世界上，我没有别的朋友，只有你们三个，你们中的任何一个人如果出了意外，我都会痛苦无比。那将是我最害怕的事。”

　　三个人全愣了，他们宽容的不懂成明星话里的许多东西，也不明白成明星怎么能在这种时候突然说出这么催泪的话来，但他们承认，这真的让他们万分感动，考步城有点呆滞，尤良的眼睛里已经见了泪光，穆兰也忍不住一阵芳心乱颤。

　　“从前的我没有朋友。”成明星笑了笑，带着点自嘲味道，说：“对，没有朋友。我以为是我朋友的那个人，不过是把我当成个免费的跟班加陪衬。到了这个世界里，我才有了朋友。以前我一直想不明白一件事，那就是为什么我如此软弱，又交不到朋友，现在，就在此时此刻，我突然明白了――是战斗让我明白的――正因为我一直软弱，所以我没有朋友，反过来说，也正因为我没有彼此真心相待的朋友，所以我一直软弱。我没有要守护的东西，所以就甘心随波逐流。”

　　他看着穆兰，目光坚定：“但现在不同了。”

　　雷刃刀狼又冲了过来，用它那利刃一样的尾巴斩向龙老，龙老灵活地躲避着，但一不小心，被雷刃刀狼的一爪击中，摔了个跟头，但很快翻身而起，一爪将雷刃刀狼打得踉跄了好几步。

　　“看见了吧？”郑重哼了一声，“那老东西再厉害，也不过是和我的雷刃刀狼打成个平手而已！他们倚仗的，不过就是这个老家伙，现在他已经不算威胁了。兄弟们，给我冲！”

　　朴刀一挥，军令如山，山贼们大叫着，挥舞着长刀打马飞奔而来。

　　“好啊，等的就是这个时候。”龙老微微一笑，突然开始后退，一直退到离村口只有十几米的地方。

　　“大家准备好！”成明星大吼一声，“我说扔，就对准山贼扔过去！”

　　“明白！”许多村民们紧张地回答，但更多的人，是手哆嗦着，有点拿不稳瓶子。

　　五十米、四十米、三十米……很快，山贼的队伍越来越接近，将近七十骑，在村外平坦的草地上飞驰，那浩荡的气势，仿佛只这一轮冲击，就能将整个小村撞碎、踏平一般。

　　“扔！”成明星大吼一声，率先点燃了手里的燃烧瓶，对准冲在前头的山贼扔了过去，山贼一怔，随即看清是来物是个小白瓷瓶，不由笑了起来，十分轻蔑地挥刀一斩。

　　随着一声瓶子碎裂的脆响，瓶子里的油当头洒在山贼身上，而那瓶口燃烧着的布条上的火焰，则随着油在空中飞窜，刹那之间，被淋了一身一脸油的山贼，就被火焰包围起来，他惨叫着伸手在脸上乱抓，人从马上一下摔一下去。

　　其他山贼都被吓呆了，而就在这时，无数瓶子从村子里飞了出来，砸在他们周围或身上。


其052：狼之雷

　　火焰在惨叫声的伴奏下熊熊燃起，又或者是惨叫在火焰的伴舞下引吭高歌。

　　一时间，十几骑陷身于火海之中，无数的燃烧瓶落地起火，形成了一道火墙，将近处的龙老、雷刃刀狼与远一些的山贼们隔了开来。

　　人落地翻滚，马带着火焰奔逃，人喊马嘶声响成一片，冲在稍后位置的山贼急忙勒住缰绳，不敢再向前去。

　　郑重瞪大了双眼，愕然看着那一片火海：“这是怎么回事？这是怎么回事？那些火是哪儿来的？”

　　“瓶子，好像是瓶子！”喽啰指着仍在空中飞舞，向着山贼马队落下的那些东西大叫，“你看，这些瓶子一碎开，就会变成一片火！”

　　“后退，后退！”郑重大声叫着，山贼的队伍立刻向后退去，但还是有几骑跑得慢了些，被燃烧瓶砸中，马上的山贼翻身落马，倒地翻滚惨叫不止。

　　“这他妈的是怎么了？”郑重的眉头皱了起来，“一个用一根指着就能捏碎的小破村子，竟然折了我们三十多兄弟！？”

　　原本九十多人浩浩荡荡的队伍，此刻只剩下了五十多人，将近一半的折损率，让郑重在马鞍上坐不住了。死了这么多人，却连村口都没能到达，这让他无法接受。

　　同时，他也有些忐忑――如果大当家回来，知道了这件事，能不能轻饶他？就算大哥不计较，可以后自己在弟兄们中间，还有威信吗？

　　“死也要杀进去，用这帮混蛋祭山寨的大旗！”郑重怒吼一声，再次挥刀大吼：“冲，给我冲上去！”

　　“二当家，不行啊！”一个退下来的山贼小头目，纵马奔了过来，连连摇头：“那种瓶子太厉害了！挡也挡不得，碰也碰不得，只要一碎，就有火窜出来，谁受得了？”

　　“好在它飞得并不远啊。”旁边，郑重的心腹喽啰一边观察一边说，突然间眼睛一亮：“二当家，不让这瓶子碎掉，不就成了？”

　　“怎么能不让它碎？”郑重转头看着他，焦急地问。

　　“用树枝花茎编成大伞举着，瓶子来了，就用它来挡。”喽啰指着身后的树林，“这样瓶子就摔不破，只要它不破，不就没事了？”

　　“对啊！”郑重一拍大腿，“马上命令大伙去编伞！”

　　一声令下，山贼们全体冲进了身后的林子，跳下马来，寻找细枝砍下，开始编起伞来。

　　“这帮家伙要干嘛？”程大保站在房子上看着，一脸的疑惑不解，成明星远远地仔细看了看，心里也很是纳闷。

　　龙老和雷刃刀狼的战斗还在继续着，双方打了个平手，身上多少都带了点伤，伤外没有鲜血，只有丝丝缕缕的烟气，那是组成他们身体的无形能量正在顺着伤口挥发。

　　“对方还有五十多人，我的力量必须节省使用。”龙老和巨狼对峙着，心中暗想。

　　巨狼似乎也有顾虑，一时间并不急着出手，而是围着龙老踱步。

　　成明星意识到问题似乎有点严重了，他虽然不明白山贼们这是要干什么，但可以肯定的是，他们绝对不是突然间想要开个篝火晚会，或是来了兴致要学小学生做什么手工。

　　不能再这么等下去了，他皱了皱眉，手脚并用地顺着样子爬到旁边一幢民房上，看准了雷刃刀狼的位置，点燃了一个燃烧瓶，猛地扔了过去。

　　雷刃刀狼不是山贼，当瓶子呼啸破空时，它就已经注意到了这东西，一边警惕着龙老，一边快速地向旁边一跳，成明星这本来奇准无比的幸运一掷，立刻就成了瞎炮，落在了地上，燃起一道火焰。

　　“没用的。”龙老摇了摇头，“想用这种东西对付它，是不可能的。还是老头子再拼下命吧！”

　　说着，老人已向着雷刃刀狼冲了过去，巨狼双眼寒光一闪，毫无惧色地迎了上去，一道电光猛然间自它尾部闪耀，瞬间覆盖在它刀一样的长尾上。

　　“这就是雷刃？”成明星皱眉自语。

　　龙老面色凝重，显然对这雷刃也是相当的忌惮，雷刃刀狼身子一转，刀尾横扫而来，刀未至，其上的闪电已先晃花了人眼。

　　如风起般轻盈地闪避，再伺机前冲，还以重击，龙老看似随意的动作间，其实已使足了全力。然而没等他攻到巨狼身前，那雷刃已在空中猛地转折，如同灵蛇一般敏捷自如地再斩向老人。

　　“好家伙！”龙老惊呼一声，硬生生收招，却已是闪避不及。

　　一皱眉，老人猛地发出一声龙吟大吼，雷刃刀狼被这吼声震得身子一颤。

　　就在这刹那之间，龙老的周身突然发现一道光柱，四道黄气在这光柱四方骤然闪现，光芒于黄气中央闪动着，隐隐形成四只龙爪的形状。

　　转瞬之间，光芒爆裂，黄气向着光柱四方飞射而出，其中一道正撞在巨狼身上，巨狼呜咽一声，被黄气刺破了坚硬的皮肤，身子向后翻滚而出，贴地滚出十几米才停下。

　　“力量所剩不多啦。”龙老静静地立在原地，那道光柱缓缓消失。龙老有点担忧，因为他发现山贼们个个拿着个枝条编成的大伞盖子上了马。

　　“能听到吧？”龙老皱起了眉，低声地念叨着，随着他的低语，成明星忽然感觉到一阵心跳，他觉得虎符中有什么东西在烧，烧得他的整条胳膊都跟着疼，他忍不住伸出手去，用力捂住左臂。

　　突然间，一幅光影迷茫的影像在他脑海中出现，然后，随着一声轻响，有什么东西自虎符中溜了出来。

　　那是一面镜子，仿佛实体，又仿佛虚幻，缓缓地飘在成明星的面前，旁边的程大保见了，眼中露出惊讶的光芒，显然不知道这是什么。

　　成明星也是一脸的惊讶，不知道这东西是什么玩意儿。

　　“没见过？”龙老的身影，和他周围的景象出现在镜子里，龙老嘿嘿一笑：“这就是战场之镜，将师可以通过它，观察远方战场上的一切。我现在要杀过去，闯进敌阵里干掉对方的将师，所以必须得开启这镜子，好让你能看清我的行动，再帮我留意周围的敌人的动向。明白了吗？”

　　“您要冲过去？”成明星一怔，“可没有我们的燃烧瓶支援……”

　　“它已经不起作用了。”龙老抬头看着远处纷纷上马的山贼，还有十几米外，火堆旁正挣扎站起的雷刃刀狼，微微摇了摇头。“看那边，山贼很聪明，已经想到了用这种弹性十足的枝条编成的大伞，来对付燃烧瓶的方法了。他们顶着伞一口气冲过来，没有什么人可以挡得住。而你们的燃烧瓶，将被大伞弹开，就算没被弹开，在伞上燃烧起来，一时半刻也烧不到正面的山贼，而他们则能快速冲到村口。”

　　“这……”成明星有点傻眼了。“这就只能短兵相接了。”

　　“那样我们就没有胜算了。”龙老一咬牙，“我猜对了，对方果然有将师，但我没猜到，这将师竟然这样强。这只异兽已经耗去了我大部分的力量，只有这一条路可走了。”

　　说完，他没再和成明星商量，就猛地冲了出去。

　　“成明星，这是怎么回事？”房子正面的穆兰见龙老冲了出去，脸色立时一变，冲着房上的成明星喊：“别让老人家跑远啊，这样燃烧瓶就发挥不了作用了！”

　　“我知道！”成明星咬了咬牙，“可没办法！”

　　龙老飞快向前冲去，被他打飞的异兽雷刃刀狼已挣扎着站了起来，它胸前的皮肤被黄芒刺破，鲜血一缕缕顺着伤口流了出来，它连看也不看一眼，狂啸一声，冲着龙老冲了过来，刀尾一甩间，覆盖在其上的雷光突然消失。

　　“不好！”龙老面色一肃，猛地向前方一跃，而就在这时，一道雷光突然划破天宇，自几百米的空中直劈而下，正中龙老。

　　“龙老！”成明星忍不住大吼起来，“不要！”

　　“龙老？”穆兰一怔，随即明白这是老人家的名字，眼见雷刃刀狼的雷劈中了龙老，少女心头一沉，一把从旁边村人手中夺过燃烧瓶和火把，纵身跃了出去，直奔雷刃刀狼而去。

　　“小木头！”尤良吓得大叫一声，“别莽撞！”

　　“木头姐，小心啊！”考步城的声音也变了调。

　　“小兰，回来！”成明星发现穆兰竟然自己跑了出去，惊得出了一身冷汗，急得大吼起来。但穆兰并没有理他们，而是加快了速度，同时点燃了手里的燃烧瓶。

　　将尾部雷光释放掉的雷刃刀狼，此时陷入了一种极为颓废的状态中，低着头，眼里也没有了半点光芒，远处的山贼们已经全部上了马，郑重看到龙老被雷击中，在雷光中僵立，而穆兰冲向了雷刃刀狼，忍不住一笑：“老家伙，再厉害你也终究是一个人，怎么可能敌得过异兽？不过雷刃刀狼的力量也已耗尽，要快点回来啊！”

　　同时，他将朴刀一挥：“兄弟们，给我冲！消灭这些不要命的混蛋，同时掩护雷刃刀狼回来！”

　　“是！”山贼们齐声大叫，一起催马向前狂逃而去。

　　感受到将师的召唤，雷刃刀狼强打精神，勉强转过身，向山贼这边奔来。

　　“别想跑！”穆兰大喝一声，猛地将燃烧瓶扔了出去，正砸在雷刃刀狼背上，刹那间，火焰熊熊而起，将雷刃刀狼的半个身子包在了火焰里，雷刃刀狼立刻发出痛苦的嚎叫。

　　“啊！”郑重愤怒地大吼一声：“快冲过去，把这个该死的小丫头给我剁了！”


其053：炎蛇界

　　眼看着如狼似虎的山贼马队冲了过来，成明星既担心穆兰，又担心龙老，他焦急地从房上跳了下来，落地不稳摔倒，连滚带爬地又站了起来，抢过火把和两个燃烧瓶，从柴草堆旁钻了出去，直奔着穆兰和龙老跑去。

　　“快回来！”他大吼着，冲着穆兰连连挥手。

　　“莽撞的小子！”雷光中，传来龙老的一声大吼，蓦然间，一道青光乍现，龙吟声大作，龙老的身体猛地一抖，竟然将那缠绕在他身上的雷光弹开。

　　“龙老！”成明星见龙老竟有如此神通，连雷也奈何他不得，不由高兴得大叫起来，穆兰被龙老突然间的大吼，和这神乎其技的抗雷之力惊呆了，一时怔在原地。

　　“这老家伙是什么人？”远处的郑重也吓了一跳，忍不住打了几个寒战。被雷劈中而不死，还可以将雷弹开，这种力量已经超出了郑重的理解力之外。

　　雷刃刀狼痛苦地挣扎着，猛地倒在地上，满地打滚起来。然而油火又哪能这么轻易地熄灭？

　　“混帐！”郑重骂了一声，收起了门，打马挥刀向前。雷刃刀狼可是他将近十年修行造出的强力异兽，他可舍不得让它这么死掉。

　　见二当家追了上来，所有的山贼都兴奋了起来，不断打马，三人与马队间的距离被迅速拉近。

　　“快回去！”龙老的身子晃了晃，险些摔倒，成明星急忙奔了过去，一把将老人扶住，穆兰也跑了过去，帮着成明星将老人架住。

　　“我已经没有力量了……”龙老的声音显得十分虚弱。“快跑吧，让大家赶快跑到村后的森林里躲起来，能跑一个是一个……不然，都得死……该死的雷刃刀狼！”

　　就这么结束了？

　　成明星有点发怔，他呆呆地转过头，看着飞奔而来的山贼马队。每个山贼手里都拿着个枝条编成的大伞，高高地举着。这种东西挡不住石头、挡不住刀，也挡不住箭，可偏偏可以挡住没什么分量的燃烧瓶。高弹性让它可以将瓶子弹开，而不是撞碎，于是那依靠瓶破油洒而燃起大火的武器，在它面前就没了用武之地。

　　燃烧瓶的投掷距离，也就是二三十米，而马的奔行速度，使这本就不长的距离变得更短了。山贼们只要挡住第一轮燃烧瓶的攻击，就可以冲到村口，到时，他们可以下马，从火堆两边杀进村里。

　　如果是战士在守着村子，那么，山贼在下马冲击村口时，仍会受到迎头痛击，然而村民不是战士，他们没有那种胆子，当山贼到达村口时，村民们一定会惊叫着逃走。

　　然后，就将是一场屠杀。

　　程大保站在屋顶上，看着被成明星和穆兰搀扶着，才能勉强站稳的龙老，和山贼那一面面大伞，终于体会到了绝望的滋味。他手里的燃烧瓶落在了屋顶，顺着斜坡滚了下去，摔在地上，里面的油慢慢地渗进地里，就像希望正在从他心中消失一样。

　　“我们都会死吗？”他看着山贼手里雪亮的长刀，再看看自己手里的斧头，喃喃自语着。

　　“我们都会死吗？”穆兰扶着龙老，惨然一笑中，也说出了这么一句。成明星的身子一颤，兴奋的热血渐渐冷了下去，死亡的恐怖阴影，开始笼罩心头。

　　“是啊，我们都会死吗？”他暗想着，转头看着疲惫不堪的龙老，和一脸茫然的穆兰。这只不过是一次捉鸟的任务，怎么就变成了赴死的远行？刚才，大家还坐在林家里吃着美食，现在，怎么就要死掉了？

　　成明星想笑，真的想笑。

　　这一场战斗，让他发现自己并不是怂货，他第一次明白自己骨子里是有热血的，也第一次找到了这辈子应该去拼命守护的东西。可又怎么样？他守护不了。

　　如果是苏云笛，会怎么样？如果是他，事情会不会有转机？

　　不会，如果是他，他根本就不会趟这混水，他会在村里出事的第一时间，带着同伴们溜之大吉。

　　不错，这村子里无辜的人们，会被山贼杀死，但这又与他苏云笛有什么关系？眼不见心不烦，只要走得够远，看不见村里冒起的烟，听不见村人们死时的惨叫声，有什么不能心安理得的？

　　我不是苏云笛。成明星在心里告诫自己，我只是一个二货，一个笨蛋，我学不会那么聪明地保全自己，所以我就必须死是吗？

　　可他们呢？他再次回头，看着村口处的考步城和尤良，这两人一脸焦急地张望着，拼命向他挥着手，嘴里大喊着快回来。

　　回去又有什么意义？成明星笑了，只是死得早和死得晚的区别罢了。我们是没有力量的，面对山贼的钢刀，我们……

　　我们真的只能等死吗？不成！

　　蓦然间，他猛地咬紧了牙关。他感觉有什么东西在自己的身体里奔腾，感觉有一股力量在自己的胳膊上燃烧，他意识到，这是自己体内的无形能量，是虎符内的熊熊烈火。

　　光与影，在他的脑海中交织出现，一个念头从他心底升起：我绝不能这样放弃，绝不！

　　刹那间，澎湃的力量汹涌，如同风暴中的大海一样，扬起滔天的巨浪，再狠狠地拍击而下！

　　无数火焰之门，突然自四面八方凭空浮现，这些门将奔行中的山贼马队包围了起来，如同一个个火的恶魔，张着狰狞可怖的大口，对准了山贼们。奔行中的山贼们看到前方和左右出现的火门，被吓了一跳，惊慌地勒住马，回头再看，发现身后也是火门。

　　“二当家，这是……”喽啰惊恐地问郑重。

　　“难道……难道是……”郑重环视左右，脸上显出了扭曲的恐惧表情，“难道是兵法？”

　　“大火攻术八荒炎蛇阵？”龙老的脸色一变，“不，不对，这足有上百道门的火攻术，难道是……神火术炎蛇界？”

　　“什么？”穆兰惊讶地转过头，看着龙老。而就在这时，成明星突然大吼一声：“山贼们，到地狱里去忏悔吧！”

　　蓦然间，巨大的火蛇从一扇扇火门中飞蹿而出，嘶叫着、翻滚着、游动着，在被火门包围住的空间内肆虐，凡被火蛇擦着的山贼和马匹，无不立刻全身起火，而直接被火蛇撞上的，则立刻熊熊燃烧，瞬间化为灰烬。

　　惨叫声此起彼伏，不绝于耳，山贼和马匹在地上翻滚着，奔逃着，试图熄灭身上的火，或是找到一条逃生的路，但没有用。在这个巨大的空间内，火蛇无处不在。

　　“烧，烧光他们！”成明星怒吼着，眼睛里投射出赤红的火光，他紧咬着牙，从牙缝里放出狠话：“把他们化成灰，烧成烟，让他们知道我的厉害！”

　　那表情、那声音，让穆兰忍不住打了个寒战。

　　村子里，所有人都呆住了，人们怔怔地看着村外草地上的火世界，听着山贼和马匹的惨叫，脑子里一时间一片空白。

　　尤良和考步城张大了嘴，心里只重复着一个问句：这是怎么回事？

　　上百扇燃烧着的门、上百条纵横飞舞着的火蛇，组成了一个火焰的世界，在这个世界里，一切的生命最终都只能消失无踪。人、马，连地上的野草也是如此。火蛇的飞舞中，草叶瞬间枯焦，飞散成灰。

　　不光是生物，连大地也在这种高温烤炙之下，干裂成沫，再化为黑碳飞灰，鞍具、革甲、马蹄铁、长刀……一切的一切，在这高温之下都开始扭曲变形，最终或成灰飞散，或化为铁水四溢。

　　“烧、烧个干净！”成明星兴奋地大叫着、大笑着，忽然间两眼向上一翻，人向前扑倒在地。

　　“成明星！”穆兰惊呼一声，龙老放开她，自己颓然跌坐在地上：“我没事，快看看他！”

　　穆兰一点头，没空细想成明星的兵卒怎么像真人一样拥有智慧，急忙将成明星翻了过来。

　　村子里，尤良和考步城最先缓过神来，慌张地从火堆旁冲了出来，跑到近前。

　　“小木头，他怎么了？”尤良焦急地问。

　　“没事，只是昏过去了而已。”在探鼻息、听心跳、摸脉门这几样检查做完后，穆兰长出了一口气。

　　一声惨叫响起，三个少年吓了一跳，抬头一看，不远处半个身子陷于火中的雷刃刀狼，正痛苦地扭动着身子，它的身体正一点点地化为烟气消散。三个将师少年都知道，这是因为制造它的将师已死，它失去了虎符力量的支撑，而自动消失。

　　片刻间，强大的雷刃刀狼就完全化成了烟消散。

　　而远处那高温地狱中，火蛇们纵横飞舞着冲进了一个个火门之中，片刻的工夫，所有的火门依次关闭，消失在空中。

　　“这是成明星干的？”考步城怔怔地看着远处，在那里，有一个直径达到两百米的黑色大坑。

　　“太浪费了。”尤良想了半天，只想出这么一句感叹来：“根本用不着烧这么大的火……”

　　龙老看着那黑色的大坑，淡淡地笑着，挣扎着站起身，慢慢走回到村口处那破木头门前，回头又看了躺在穆兰怀抱中的成明星一眼，欣慰地一笑，进入木门中。

　　木门，缓缓自空中消失。


其054：遗祸

　　成明星不知道自己死睡了多久，只知道醒来后脖子贼饿。他没空理一脸惊喜欢叫：“星星哥醒了！”的考步城，也没理在旁边桌上伏着的尤良是死了还是睡着了，而是一把抓住了匆匆赶来的穆兰的手，搞得小姑娘脸红心跳好一阵害羞。

　　“快，给我弄俩猪蹄啃啃吧！”

　　听到成明星这激动的哀求，再看看被他紧紧抓在手里的自己的手，穆兰忍不住一拳过去让成明星又躺在了床上。

　　“啊，木头姐，你这是要谋杀吗？”考步城惊叫一声。

　　穆兰脸一红，急忙过去又是捶胸口又是掐人中地把成明星弄活了过来。

　　“饿！”成明星嘴里就一个字儿，看来这小子确实是饿得不行了，穆兰嘱咐考步城看好这饿鬼，别让他把尤良当烤猪吃了，自己匆匆离开。

　　成明星头晕眼花连带有点耳鸣，坐了一会儿就又倒了下去。这倒省了考步城的事，不用担心尤良受到池鱼之殃。胖子睡得极死，成明星这么闹他也没醒，考步城司空见惯，没表示出什么惊讶。

　　不久之后，穆兰和一堆村民们涌进了屋子。穆兰手里端了个盘子，里面是一大碗面。林家的厨师局促不安地在后边搓着手：“猪蹄什么的，太费时间了，晚上吧。麻烦您先填填肚子将就一下……”

　　没等他说完，成明星已经抢过了大碗，抓起筷子以迅雷不及掩耳之势，迅速将一碗面吞下了肚，在把汤一滴不剩地喝完后，把碗放回盘子上。

　　“没吃饱，不过算了。”他打了个嗝，然后解释：“这是饿嗝。我昏迷了多久？”

　　“三天。”考步城竖起三根手指头。

　　“啊，啊？”尤良的声音传来，然后这家伙从椅子上一跃而起：“小星星，你终于醒了？”

　　“三天？”成明星吓了一跳。

　　“如果不是郎中说你脉象稳定，没有大碍，我们真的以为你会死。”穆兰严肃地说。

　　“恩公，受我们一拜！”程大保挤开人群，冲着成明星就是一躬到地，其他村民立刻模仿。

　　“没有你，这次我们村子就完了。你杀光了夕照山上所有的山贼，我们也好，方圆几百里内其他村子也好，都不用再担心山贼了。你功德无量啊！”

　　“功德无量啊！”村民们一起跟着重复。

　　“不用谢。”成明星想了半天不知怎么回应，只好咧着嘴，回了这么一句。“那个……夕照山上的山贼，在那一战里全死光了吗？”

　　“还剩下五个看山寨的。”程大保说，“穆女侠和我带着村里的年轻人摸了过去，我们用燃烧瓶烧死了三个，剩下两个被我们合力打死了，都没用穆女侠出手。现在山寨已经成了空寨，这么多年来被他们掠去的东西，也全被我们夺回来了。另外一大笔财宝，我们打算过后逐一联络周围的其它村子，能找到失主的就还给失主，找不到的就按各村这些年来受贼灾的情况分了。”

　　“这么说，问题全解决了？”成明星高兴起来了。

　　“也不能这么说。”程大保为难地挠了挠头，“山寨的大当家……一直没出现。”

　　“只剩下他一个人，也不足为虑了吧？”尤良在旁边笑着插了一句。

　　“这个……”程大保面露难色，“想来他能当上老大，必是在三个头目中，本事最强。那二当家已经相当了得了，这大当家……那个，成大侠，我们村里的人商量了一下，一致想求您……求您多留些时日，最好……最好能帮我们把那个大当家给收拾掉。”

　　“求大侠帮忙！”村民们一起喊。

　　成明星瞪着两只大眼，看着这一屋子满脸期待的男男女女、老老少少，门外、窗户外，还有不少这样的人一脸期待，他无论如何也不好意思说出个不来。

　　“除恶务尽。”成明星清了清嗓子后，一点头，“我答应大家。”

　　“万岁！”屋里屋外人一起大喊，那声音比高音大嗽还要命。

　　安了心的村民们，很快退出了林家大院，各回各家忙去了。程大保领着一帮青年，在林家忙里忙外，帮忙处理家务，打水扫地什么的。

　　成明星又喝了点水，感觉活力又回到了自己身上，长出了口气：“活了，我成明星又活了。”

　　“你老实跟我说，那种……那种兵法――那肯定是兵法对吧？不可能是别的。”穆兰关好了门窗，把成明星堵在床上，一脸要刑讯逼供的表情。“是谁教你的？怎么能那么厉害？还有，你说的那个‘龙老’，他是有智慧的军官，而绝不是普通兵卒！我们虽然没学过，但考试那天我听你说过，只有达到了五百主军阶的兵卒，才能拥有智慧，你说，你那个龙老到底有多厉害？”

　　“你这是干啥？”成明星蹲坐在床角，咧着嘴笑。

　　“快说！”考步城两眼放着贼光，在旁边给穆兰打气，同时威胁成明星。“咱们是朋友不是？是朋友你连这种事都不对我们坦白？是怕我们知道了伤自尊还是怎么的？我告诉你，我们废柴惯了，早没了自尊……”

　　“滚一边去，你没自尊我有！”穆兰瞪了他一眼，劈头一巴掌，考步城委屈地捂着脑袋：“我这不是套他说实情吗？真不懂好人心……”

　　“小星星，快讲讲，这几天听小木头说完后，我都要好奇死了。”尤良也是一脸的期待。

　　“那个……”成明星咧了咧嘴，“那个，我招，你们别大呼小叫的吓人成不？龙老是我造出来的兵卒不假，但他一出来就有自己的智慧，我也没法控制他。因为觉得这事儿太惊世骇俗了，我怕别人知道后，把我当个怪物给研究了，所以……所以就没想让别人知道龙老的秘密。至于刚才……不是，是之前战斗中使出来的那种兵法，我想应该是火攻术吧？火攻术基础是龙老教我的，但为什么那么厉害……我不知道。之前我试了好久，连柴也造不出一根来，可当时，我觉得大家有危险，就……嗐，反正我也不知道怎么回事，脑袋瓜子一热，就放出那些东西来了。”

　　“我去。”三个人愣了半天神后，还是考步城第一个缓过神来开了口：“随随便便就造出了一个拥有智慧，能反过来教你将神术的兵卒，然后随随便便脑袋一热，就能使出这好像火神下凡一样的兵法……不带这样的，星哥，你还是人不是？”

　　“你这么说，我只能表示压力很大。”成明星叹了口气。他可是把实话全说了，至于为什么能突然使出那么恐怖的火攻术来，就像不知道自己为什么能在学将神术的第一天，就突然造出龙老来一样，他自己完全不明白。

　　“你这套说法，如果对别人说，别人一定以为你在骗他。”尤良很认真地说，“说实话，如果我们不是真拿你当朋友，觉得你不是会骗朋友的混蛋，我们也会认为你在扯淡。”

　　成明星摇头叹气一摊手：“你们爱信不信吧。如果我最好的朋友们都不信我，我也只能感叹我这人性实在是不咋地了。不过今后你们仨家伙别想再听我讲实话了。”

　　“少扯淡。”穆兰瞪了他一眼，“谁也没说不信你。就是这事委实太离奇了，听了让人觉得像神话。”

　　“那请你们体会一下活在神话中的人的心情吧。”成明星挤开穆兰，下了地，穿上鞋向外就走。

　　“哪儿去？”穆兰问。

　　“看看林大叔去。”成明星一边说，一边推开了门。“他的伤势怎么样了？”

　　“没性命之忧，但还是只能躺在床上。郎中说没一个月，养不好。”穆兰跟了出来，在旁边回答。

　　考步城提腿也要跟出来，尤良一把拉住了他，考步城一愣：“干啥？”

　　“孩子，以后多给他俩点儿独处的机会。”尤良满脸堆着灿烂的笑。

　　“滚一边去！你才孩子。”考步城眼睛一翻，比尤良多了一百多倍的老成。“你这什么意思？”

　　“要不说你是孩子呢。”尤良嘿嘿笑着，小声说：“小星星昏迷这几天，你没看出小木头多着急吗？跑前跑后，找郎中，探病情，守在床边不出声的。”

　　“那怎么了？”考步城又翻眼睛。

　　“所以说你是孩子啊。”尤良嘿嘿地笑着。

　　林善的伤势已经稳定，天天换药，只是怕伤口感染。他现在虽不能动，但意识是清晰的，见成明星进来探病，先是道谢，然后就感叹起来：“真没想到，欺压了我们这么久的山贼，竟然……成少侠，以你这功夫，我想未来云苏大陆的史书上，必能留你之名。”

　　哪年哪月哪日，成明星在哪村依靠强大的什么战胜了山贼？这次战役的胜利，标志着什么？请简述。

　　一听“史书”，成明星脑子里忍不住盘旋出关于自己的历史题，想到真要如此，千百年后的学生们必然像他当初骂古人一样对自己这个大将师破口大骂，他刚要涌起的得意就立刻换成了沮丧。

　　“夸奖了，夸奖了。”他嘿嘿笑着谦虚，那假谦虚的表情显得他一点儿也谦虚。

　　“但山贼的头目未死，总是后患啊。”林善又叹起气来。

　　“得，他也提起这大头目了。”成明星在心里暗叹一声，心想：“看来他也要托我帮忙解决了这大头目……”

　　“成少侠，听我一句话，你帮我们已经够多了，请……请快走吧！”

　　“啥、啥、啥？”成明星吃惊得都结巴了。“林、林大叔，你是受伤发烧烧糊涂了吗？”


其055：抓林江先去

　　因为伤口在背后的缘故，林善不能仰躺，整天只能俯卧着。他在这种姿势下，费力地扭着头，看着成明星，缓缓说道：“我家虽然没落已久，但好歹与乡里村民还是有所不同。我也时常到周边大镇，以及远些的大城游历，所以见闻倒是比村里的其他乡亲更广博些。”

　　成明星暗想：“这都哪儿跟哪儿啊？”穆兰也是一脸的疑惑，但也和成明星一样，只是老实地听着。

　　“你知道夕照山的山贼为什么这么猖狂吗？你知道山贼出现后，我们周边方圆百里的大大小小村庄曾数次到镇里、到县里去报官，但官方却始终不来剿匪吗？”林善不无痛苦地说着，“那是因为他们不敢。”

　　“官方不敢和山贼交手？”穆兰觉得这事儿说起来有点儿惊悚加悬疑。

　　“山贼的大头领，名叫巴力刚。”林善皱眉叹气，“和成少侠一样，是位厉害的将师，不算他手下这些喽啰，单凭他自己，就不是镇守和捕快们能对付得了的，县里虽然有军队，但因为某些原因，也不可能来围剿这些山贼。”

　　“为什么？”成明星有点纳闷。

　　“巴力刚是有后台的人。”林善苦笑了一声，“他的背后，是咱们天音帝国东部最大的将师门派凌仙会。”

　　“凌仙会？”穆兰吃了一惊。

　　“那是什么门派？”成明星一脸茫然地问。

　　“笨蛋！”穆兰瞪了他一眼，“那是咱们天音国东部第一大将师门派，有着几百年的悠久历史，门内能人倍出，遍及天音国各处，有的自己开宗立派，有的则入官家为官，上至朝堂上的大臣，下至州府县镇的一号大员，都有他们的门人在。”

　　“这么牛？”成明星吓了一跳。

　　“是啊。”穆兰说，“因为凌仙会不同于别的门派，它更像是一种公会。培养出的门人不必永远留在门内服务，有机缘可以为官，便可去为官；有能力开创新门派，便可去开创新门派，凌仙会不但不会阻挠，还会使力支持。所以即使从凌仙会中分裂出去的门人，也仍以凌仙会中人自居，门内一旦有事，无不使力帮忙。”

　　“哦，我明白了。”成明星点了点头，心想：这就是天音国的清华、北大吧？嗯，没错，毕业生们当然会时常惦念母校，母校有事不回来出头，不被天下人耻笑死才怪。

　　“明白了吧？”林善说，“虽然巴力刚堕落成了山贼草寇，凌仙会不会再支持他，但恶徒也有仨朋友，凌仙会门徒中也不全是好人，只怕他拉朋引伴地前来，到时朋友再托朋友，一张关系网铺开，弄不好最好把凌仙会中的厉害角色就勾了出来，那时，别说是你们，就算是一州大员，只怕也只能退避三舍不敢出头。”

　　“我去，还没有王法了吗？”成明星忍不住嘟囔起来。

　　“王法不及远地呀。”林善苦笑了一声，“这种偏远的小村，在帝国版图上找都找不到，即使凭空消失了，也不会有任何人注意到。所以你们赶快走吧，别等到巴力刚回来，那就晚了……”

　　“那你们怎么办？”穆兰担忧地问。

　　“你们以为我愿意给山贼当奴隶吗？”林善一笑，“这些年来，我表面忠诚于山贼，实际一直在暗地里做着准备。收上来了钱粮等，我每年都会私自扣下一大部分，然后悄悄转移到百里之外的某处。几年下来，我已经在那里建立起了一个新村，为的就是趁山贼不备之时，全村搬走，到新的、没有山贼的地方生活。”

　　“新村？”穆兰听了不由得不吃惊，成明星一拍掌：“大叔你帅啊！”

　　“不敢当，为乡亲们尽力而已。”林善笑了笑，“所以你们也没必要除恶务尽地留在这里了。快走吧。我们今天也要动身了。”

　　知道村民们有了后路可退，成明星他们也犯不上非要和巴力刚这种有后台的家伙拼命。因为自己行动不方便，所以林善找了管家过来，吩咐其将村民们集合起来，然后让成明星代言，将自己这些年来的努力说了出来。

　　成明星感动于这位大叔多年来为村人的付出，所以在说的时候不免极力渲染。他本身就是文科的好手，虽然不是大文学家，但杂文议论文演讲稿什么的也没少研究，加上地球上影视剧素材那叫一个多，信手拈来，已足够让这小村里的村民们一愣一愣了。

　　所以这番演讲下来，不少村民已经哽咽，程大保更是痛哭流涕，深觉自己对不起林善，给他添了大麻烦，害他受了这一刀。

　　接下来，大家就开始收拾行装，这事忙了大半天才算完。林家家大业大的，也收拾了好一阵子，然后在成明星指挥、林夫人协助下，将林善搬上了一辆大车，很快就做好了出发的准备。

　　“等等……”就在全村人都已经准备好，就要走人时，林夫人突然慌了神：“小先呢？小先怎么不见了？”

　　“谁看见林家少爷了？”程大保在人群里跳着脚喊。

　　大家纷纷摇头。

　　“早上的时候没见着他吗？”林善趴在车上，皱着眉问自己老婆。

　　“看见了。”林夫人急出一头汗来，“开始收拾东西的时候他还在，可后来……也不知什么时候就不见了，这孩子！”

　　“也许是……又到夕照山去了吧。”林善苦笑了一声，成明星感觉他这笑声中包含了许多东西，但具体是什么，他分不清。

　　“那可怎么办？”林夫人急了，程大保一拍胸膛：“你们先走，我带几个人过去找他！”

　　“他到夕照山去干什么？”成明星好奇地问。

　　“因为……”林善犹豫了片刻，终于还是多少带着些愧疚地说：“之前，为了村里人的安全，我们眼睁睁看着一个女孩被山贼带走。这件事，一直是小先的心病。之前，他就几次冲去山寨，山贼们看着我的面子，一直没伤他，只是打一顿扔到外面而已。你们灭了山贼后，他去山寨里找了好几次，都没能找到那女孩。不过，他也没发现那女孩已经死去的证明，所以他一直认为，她或许从山寨里逃了出去，躲在附近的山里……这次知道要永远离开这里，我想，他一定是打算最后去寻找一次吧。”

　　“我们去吧。”穆兰这时站了出来，身为女孩，她多少有点被林江先打动了。“我们是将师，而且……要带林江先回来的话，恐怕我们比你们合适。”

　　“没错。”尤良嘿嘿笑着，“他要是敢不听话的话，小木头和小星星两个一定又会……”

　　“少说一句没人当你是哑巴！”考步城见这家伙要说走嘴，急忙给了他一脚，抢着说：“他的意思是，一定会晓之以理动之以情，毕竟我们是他的救命恩人，他不能不听我们的。”

　　他们虽然是村里的救星，可欺负人家儿子的事，总不好直接说出口吧？

　　“没错。”成明星嘿嘿一笑，“这小子要是不听话……我们就晓之以理，动之以情。”心里想的是：遇上了二话不说，捆一结实，保证不少一根汗毛地帮你们抓回来……不是，带回来。

　　“那就拜托你们了。”林善点了点头，“我们会一路向北，你们朝北方山区里追过来就好。”

　　我一路向北……成明星脑袋里忍不住又浮出了周董的歌，他急忙摇了摇头，把这些不靠谱的乱想甩了出去：“放心，交给我们好了！”

　　一挥手，很有大哥气质地带着三个朋友，向着夕照山的方向大步而去，穆兰在后边照他屁股就是一脚：“都什么时候了，不能走快点吗？”一时弄得他英雄气概尽失，恨得牙根痒痒，可又只能无可奈何地跟着穆兰飞奔了起来。

　　四个少年都是久经锻炼的人物，虽然考步城年纪还小，尤良一身肥膘，但对于在山间飞奔这种事，还是没什么压力的。一路疾奔之下，十多里的路程也不见得有多远了。

　　穆兰跟着程大保等人去过山寨，所以知道位置。在她的带领下，四个少年用最快的速度跑完了那十多里路，来到了夕照山上。

　　“等等！”刚到半山腰上的时候，尤良突然停下步子，竖起耳朵，闭上眼睛，也不知在感知什么。

　　考步城不耐烦地叫着：“时间就是生命呀，你这个时候发什么疯？”

　　“是感觉到什么异兽了？”穆兰来到尤良身边，低声问。尤良一点头：“没错，就在附近，多说离我们有五十米左右……这种感觉有点混乱，像鸟，像鱼，又像陆地的野兽……也许……也许就是清寒鸟！”

　　“不是吧？”成明星分外好奇地看着尤良，“你小子还有这种本事？”

　　“他练成将神术后，对兽类就有了一种特别的感知力。”考步城说，“没想到这么容易就给他找到了清寒鸟，真是太棒了！小星哥，咱们先把清寒鸟收了？”

　　“成明星，你觉得呢？”穆兰看着成明星，成明星感觉她的目光有点复杂。

　　他想了想，心里的恶魔低声说着：“多难得的机会呀，万一错过了，再找不到它，你的任务怎么办？这都几天了？时间快过一半啦！”

　　天使说：“你能确定自己可以很快抓住清寒鸟吗？如果不能，也许耽误的这段时间，就让某些你不想看到的事发生了。到了那时，你会不会后悔？一次决定自己在门内职务的任务，与一个人的生命相比，哪个重要？”

　　“我们先去找林江先吧。”成明星犹豫了好一会儿后，终于一咬牙。“巴力刚随时有可能回来吧？万一他就在今天回来，万一我们晚了一步，结果让他碰上了林江先呢？”

　　“我们都听你的。”尤良笑了，考步城也笑了：“是呀，反正我们也是废柴，没有你的话，也完成不了任何任务，所以你就做主吧。其实，我也觉得和完成任务相比，先把林江先抓回去，让他能和乡亲们一起安全撤退更重要。”

　　“成明星，我没看错你。”穆兰冲他一笑，突然又向着山寨的方向跑去。

　　这是啥意思？成明星发着愣追了上去。


其056：成明星的热血

　　山贼的山寨，在夕照山后山一处林子里，中央一处大广场，周围是房屋，成明星第一眼看去的感觉，像是看到了一个木石结构的堡垒。

　　“林江先！”尤良扯着嗓子喊了一声，考步城立刻给了他一脚：“鬼叫什么，万一把巴力刚引来怎么办？”

　　“那怎么找？”尤良不高兴地嘟囔着，“这么大片林子，哪里寻他去……”

　　“别叫了，我在这里。”山寨中，一座很高大的木屋那边，传来了林江先的声音，四个少年抬头看过去，发现这小子正坐在木屋的窗子上，怔怔地看着整个山寨。

　　“林江先，你快下来吧。”尤良大声叫着，“村里人已经打算举村搬迁，大家已经启程了，你快跟上吧，不然来不及了！”

　　“举村搬迁？”林江先喃喃地重复着。“真好呀，直接离开这个伤心地，从此再也不用担心夕照山的山贼报复……哈哈，哈哈，真是好呀。”

　　“喂，你说这种风凉话是什么意思？”考步城皱起了眉头，显然不高兴听到这种话。“你爸爸用了几年时间，在远方建立了新村，为乡亲们带来了长久的安宁，你就只有这么一句不冷不热的话？”

　　“从前某天，一个男孩遇见了一个女孩。”林江先没有回应，而是缓缓地说起了故事：“一个孤单的女孩。她说她失去了一切，家乡、亲人、朋友，只能孤单地漂泊。于是，男孩把女孩带回了家……”

　　“什么乱七八糟……”考步城刚想叫叫唤，穆兰已给了他一拳：“闭嘴，听他说！”

　　女孩在这种时候，总免不了感性啊！成明星暗想着，被林江先的话勾起了内心的文艺气息，也忍不住想听下去。

　　“女孩是个很聪明的人，她教会了男孩许多事。男孩开始发现，女孩并不只是一个柔弱的人，她是一个拥有聪明才智的人。她的确孤单，但那孤单并不是因为她失去了亲人，而是因为她太优秀，远远超出男孩身边的所有人。”

　　林江先缓缓说着，四个少年都知道他必是在说那个被山贼掳走的女孩，除了考步城外，另三个都与林江先年纪相仿，于这种青春萌动的情感，多少有些体会，不由都有些伤感。

　　“慢慢的，男孩发现自己喜欢上了女孩。但他不敢表明，因为他知道自己不配。他一直在犹豫着、犹豫着，最后，终于下了决心，要在认识她满半年的时候，向她表白自己的心意。可谁知道，就在那天……山贼来了！”

　　他突然转过头，盯着四人：“那么多健壮的汉子、那么多平时自以为爷们儿的男人，就眼睁睁地看着一个十七岁的姑娘，在他们眼前被山贼捉走，你们说，这些男人还可以称之为男人吗？”

　　林江先越说越痛苦，最后猛地一拍窗框，从窗子上跳了下来，大步顺着屋外的走廊来到木栅墙边，翻墙跳了出来，来到少年们面前。

　　“现在，我们就这样走了？扔下那个下落不明、生死未卜的女孩走了？”他十分激动地叫着，“我无法就这么一走了之！”

　　“那你想怎么样？”考步城瞪着眼问，成明星一把将他拉到身后，张了张嘴，没能说出什么来。

　　如果换成是云河月呢？他忍不住这样想，如果换成林江先是他，那姑娘是云河月呢？

　　“他们……他们也是没办法啊。”穆兰低下头，无力地为村民们辩解着。

　　“那么当时的你呢？”成明星突然抬起头，看着林江先问。

　　“我……我也在看着……”林江先的眼里突然有了泪，“我也是那应该惭愧无比的男人中的一个，我甚至比他们更可恨，因为对他们来说，那只是一个外来的孤女，可对我来说……你们能理解我吗？你们能知道我有多恨自己吗？我一直在拿这件事奚落他们，可你们明白吗，我那其实是在奚落自己，是在骂我自己！”

　　说到这儿，他擦了把眼泪：“我一直无法原谅当时自己的懦弱与胆怯，所以就一次次一个人冲上夕照山。他们没杀我，因为我是林老爷的儿子。我去了四次，被打了四次，四次也都没见到她。最后一次，他们把我吊起来打了三天，告诉我，她已经答应嫁给巴力刚，两人已经离开山寨，去请巴力刚的师父为他们办婚事了。他们打够了我后，把我踢出山寨。然后你们救了当时快要饿死的我。”

　　“当时的你，在喊救命。”成明星突然笑了，“小先，那是你的本能，是你求生的本能。你并不想死，所以你会呼救。那么，现在就不要耍小孩子脾气了。”

　　“不错，本能，可恶的本能。”林江先大笑着，“正是本能，让我现在还活着，正是本能，让我在那天里懦弱地选择了沉默！她是应该嫁给山贼，不然的话，难道嫁给这么废物的我？”

　　“够了！”穆兰大叫一声，“你觉得自己很可怜？还是觉得这样做很浪漫？”

　　“我不可怜，也不浪漫。”林江先恨恨地说，“我恨自己那卑微的求生本能，我恨自己那可耻的懦弱。所以我决定，要留在这里，等巴力刚回来。到时，他要杀我便杀了我好了。”

　　“你这算是要自杀？”尤良怔怔地问。

　　“算是吧。”林江先点了点头。“我死前，至少要面对着她，说出那句一直压在我心底的话。”

　　穆兰沉默了，尤良不知说什么，考步城不能理解这种情感，只能张着嘴，无从发言。

　　只有成明星，瞪着林江先，大步走了过去，猛地抽了他一个大嘴巴。

　　“你混蛋你！”成明星怒吼了起来，这是在他人生中为数不多的几次怒吼之一。他曾经很怕张大嘴怒吼，因为那样做会伤害到别人，内心柔弱的他不敢这么做。但现在这种行为却如水到渠成一般自然。

　　他知道自己是有变化了，但他没心思去想自己的变化。他怒吼，不是因为愤怒，而是因为痛苦。

　　“知不知道什么叫子欲养而亲不在？知不知道你如果死了，你的父母会伤心成什么样子？”成明星揪着林江先的领子，吼声让对方完全愣住。“你个混帐东西，只想自己痛快了，有没有想过别人？他们可只有你这一个儿子！他们现在，正因为你生死未卜而揪着心，可你在想什么？你只是在想自己的爱情！做人不能这么自私，尤其是对自己的父母！”

　　在这一刻里，成明星把自己的痛苦也喊了出来。生死未卜，何尝不是他父母处境的写照？他是宁可放弃一切，宁可再见不到云河月――只要能让他重回地球把双亲救出来。但那却是最不可能实现的遥远梦想。

　　林江先沉默了，生而为人，有感情与理智，就不可能对亲情的召唤无动于衷。他哭了起来，眼泪一颗颗滚落而下。四个少年看出了他的痛苦，无法开解。

　　“我们帮你救她出来。”成明星咬了半天的牙，说出了让考步城恨不能掐死他的决定。“什么凌仙会，什么巴力刚，去他闲得蛋疼的忌讳！我们在这里等巴力刚，我们拼了命把那个女孩救出来，让她重回你身边，而你，赶快回去追你父亲他们！”

　　“你说什么？”林江先完全怔住了。

　　“你疯了吗？我的星哥！”考步城大叫着，“凌仙会啊，你以为是扮家家酒吗？你是在用脑袋思考还是用屁股？”

　　“闭嘴！”穆兰大吼一声，“我支持成明星！”

　　“我表示有担忧，但也支持。”尤良举了举手，冲着考步城笑了笑。“小城城，用不着这么激动吧？”

　　“不激动是龟儿子！”考步城跳起高儿来，“为了救人牺牲掉任凭，我一百个赞成，可为了救人把自己牺牲掉，我一万个不赞成！”

　　“我没要求别人和我一起冒险！”成明星猛地大吼一声，打断了考步城的话：“我承认，我这个决定傻叉到了极点，冒险到了极点，所以我承诺的事，我一个人来办就好！你们三个，马上将林江先护送回林大叔身边！”

　　考步城傻了，从认识成明星到现在，他从没见成明星这么激动、这么愤怒、这么……怎么说呢？他搜肠刮肚地想，对了，威武，完全可以用这个来形容。

　　十二岁的男孩被高二男生的威武给震住了。

　　“小城，你害怕的话，带林江先走吧……”穆兰说，“我们……”

　　“没有我们，只有我。”成明星很英雄地说。内心里，他骂自己：疯了，你是疯了。人多力量大啊，难道你以为那天的奇迹还能再现是怎么着？多一个人多一份力量啊！

　　可是，他们三个真的算是力量？

　　成明星又含糊了。穆兰仗的是一身武功，考步城仗的是铁甲护身，尤良……尤良自从小红马被杀后，只能当个普通的胖子，唯一能帮大家做的就是消耗粮食。

　　可穆兰和考步城又好到哪儿去？将师对战之时，一个武功不错的小姑娘和一个能挨几下打的男孩，有什么帮助？

　　不能连累他们，这是我一个人的热血冲动。

　　心里多少有些后悔的成明星如是想，然后像是怕自己一个犹豫，忍不住留下他们陪自己一块冒险似的，他大吼着，将林江先推给了他们：“走，快给我走！”

　　“这是你自己的决定，你自己保重吧。”考步城嘟囔着，拉着尤良就走。尤良没动。

　　“走啊！”成明星大叫一声，瞪着穆兰和尤良，“你们觉得有你们在我能多点胜算吗？你们能干什么？我拜托你们赶快把林江先给我送走，就是帮了我最大的忙了！”

　　“走！我们走！”穆兰脸色有点发白，似乎是动了气，拉起林江先，向来路奔去。


其057：每个人的决定

　　空空荡荡的山寨，挺像游乐园里的鬼屋的。

　　其实要是一个人坐在森林里，倒没有什么恐怖的感觉，反而是一个人坐在一片建筑中，可却见不到半个同类的影子，才真让人身上起鸡皮疙瘩。

　　成明星在山寨里，建筑物外的高走廊上坐了一会儿，忍不住感到有点发毛，所以犹豫了一下后，找了间比较明亮的屋子钻了进去。然而紧接着他发现，站在屋子里看着外面静得可怕的山寨，更令人毛骨悚然。

　　尤其是想到这些屋子的主人，都被自己烧成了灰，成明星就更是感觉背后凉风嗖嗖。

　　“龙老，不好意思啊，一个人太寂寞了……”

　　高二男生赔着笑脸，将破木门打开，把龙老硬从虎符空间里拽了出来陪自己。

　　“滚一边儿去。”龙老瞪了他一眼，“小子你心里想什么我不知道？我就是你肚里的虫！你小子是怕了。”

　　“对，瞒不过您。”成明星赔着笑脸。“其实吧，我就是一个怂人……”

　　“刚才把别人全撵走时的英雄气概哪儿去了？”

　　“您就别笑话我了，我那就是一时热血，现在早后悔了……”

　　“得了吧。”龙老笑了，“也别太看轻自己。古往今来的英雄，也都是人，在做出英雄的决定时，也难免会后悔、会害怕。”

　　“真的？”成明星有点疑惑。

　　“我还能骗你？”龙老笑了，走到窗边向外面看了看。“二当家就能造出雷刃刀狼这等异兽，这大当家一定不一般。我虽不知这凌仙会是个什么厉害的门派，但想来能称霸一国半壁江山，当不是等闲之辈。”

　　“您这是在吓唬我吧？”成明星咧着嘴，“那我承认，你达到目的了。”

　　“那咱们跑吧。”龙老突然把脸凑了过来。成明星吓了一跳：“您开什么玩笑？咱们跑了，那女孩怎么办？”

　　“管她呢。”龙老眼睛一翻，“你连她的名字都不知道。”

　　“是啊。”成明星一怔，一拍大腿，“刚才怎么忘了问女孩的名字？不过没关系吧，她要是还活着，一定是跟巴力刚在一起。反正咱们就把巴力刚身边的女孩救走就对了。”

　　“那他身边万一有十几二十个女孩呢？”

　　“呃？”成明星呆了半天，张着嘴不知说什么，半天后才笑了起来：“您真会开玩笑，哪能有那么多……”

　　“添了位压寨夫人，总得找些丫环来伺候着吧？不然难不成阉几个山贼？”龙老嘿嘿笑着。

　　成明星小脸绿了，他突然意识到：嗯，这确实。如果巴力刚带着大队女孩回来……

　　两人都没再说什么。

　　“你们带着他先走。”在夕照山半山腰处，穆兰突然停下来。

　　“你要干什么？”尤良担忧地问。

　　“她一定是放心不下星哥。”考步城叹了口气，“木头姐，你能帮他什么？他说得对，咱们不留下给他添乱，就是帮他最大的忙了。他是了不得的将师，用不着咱们。”

　　“成明星是故意把我们气走，好让我们不涉险的，你难道听不懂吗？”穆兰生气了。

　　“我当然懂。”考步城点了点头，“问题是，他说得确实没错。你回去能帮到他什么？”

　　“我不知道，但我总不能把他一个人留在那里。”穆兰毅然决然转身就走。

　　“喂。”考步城喊了一声，但她没有回答的意思，只是大声说：“你们两个带他走，最后能追上村里的队伍！到时，你们自己回龙音山就好！我们在门内汇合。”

　　“就让她一个人去？”尤良犹豫着问考步城。考步城一耸肩：“不然怎样？我们帮不了他们什么忙的。还是老实听话吧。”

　　林江先怔怔地看着穆兰的背影，突然觉得有些惭愧。在一胖一小两个男生连拉带拽下，他又走出了很远，然后突然停下。

　　“我不能就这么走了。”他说，“那是我深深喜欢着的女孩，不是你们的。”

　　“你想说什么？”考步城皱着眉头问。

　　“如果说，为了自己心爱的姑娘去送死，而不考虑父母的痛苦是一种自私，那么为了让自己父母不痛苦，而自己又能重新得到心爱的姑娘，就让别人去冒险，就不止是自私。”林江先说，“是可耻。”

　　“那你想怎么办？”考步城问。

　　“我得回去。”林江先转身向山上走，“我有个主意，可以让我的自私变得有点用处。”

　　穆兰不知道林江先从后边追了上来，她那矫健的步伐，令她很快就从半山腰到达了山顶，再向下走一阵，就可以见到山寨了。

　　这时她突然听到左边远处传来沉闷的一响，似乎是什么东西撞击岩石，她一怔，暗算猜测是不是和巴力刚有关。

　　难道成明星和他交上手了？可他是在山寨等他啊？

　　带着猜测，穆兰唤出门，抽出长刀，一路谨慎疾行，向着声音起处而去。跑不多远，便又听到一声响动，声音算不上大，但也不能说小。

　　很快，她就来到了一片树林的尽头，抬头向里张望，看到的是一面破碎的山壁，和一地乱石、泥草，不大的空地上没有任何人的踪影，也没有野兽。

　　“小姑娘，好奇心要不得。”一个沙哑的声音突然从耳边响起，穆兰情不自禁地哆嗦了一下，猛地向前飞蹿而出，在空中转过身来，落在那片空地上时，长刀指向方才隐身的树林。

　　“我在这里。”声音又在她身后响起，穆兰感觉到自己全身发冷，强忍住了尖叫，猛地再一转身。

　　“我说过，我在这里。”声音还在是背后响起，穆兰一咬牙，猛地向山壁冲去，然后猛一转身，将背靠在山壁上。

　　这次，那个人没再跟随她，他只是站在方才穆兰的位置上，缓缓点头：“小姑娘倒是聪明。”

　　“是你？”穆兰一怔。对方是个身材修长的男人，看上去有三十左右岁，面容有点沧桑，下巴上有稀疏的胡须，肩膀上扛着一根成人小臂般粗细、两米长的棍子。

　　“你认识我？”对方微微皱了皱眉。

　　“你去过我们山下的小镇。”穆兰说。对方的特点太明显了――华丽的衣服、修长的身材，还有那根棍子。穆兰清楚记得，在成明星大显神威收拾掉迟由的那天，南昭侠曾经跑过去向四个外地人问过话，他就是其中之一。

　　“你们的打扮很有特点。”穆兰解释着，“在乡下地方，很难见到穿成这样的人。而且你那根棒子，也能让人过目不忘。”

　　“我想起来了。”那人点了点头，微微一笑，用沙哑的嗓音说：“那天那个捕快，确实是和几个少年在一起，你就是其中之一。你是那个神妙门的人？”

　　“是啊。”穆兰一点头，“对不起，我听到声音，以为是我的同伴和山贼打了起来，所以就……”

　　“那只是我在练习棍法而已。”那人缓缓说道。

　　看着山壁上的大洞，还有一地的碎裂山石，穆兰忍不住咽了口唾沫。

　　这是人类应有的力量吗？

　　“这里有山贼？”那人转头看了看四周，“在哪里？”

　　“后山。”穆兰指了指山寨的方向。“大部分的，已经被我的同伴消灭了，现在只剩下他们的大当家。但那也是最厉害的家伙，听说是凌仙会的人。我正要赶去帮我的同伴。”

　　“凌仙会的人，竟然跑到这里当山贼？”那人笑了起来，“不会是冒充的吧？”

　　“应该不是。”穆兰一耸肩，“任何门派里，总都有不成器的家伙吧？”

　　“这倒是真的。”那人笑了笑。“需要帮忙吗？我现在正闲着。”

　　穆兰眼睛一亮。

　　“不知要等多久啊。”在远处的山寨中，成明星正把下巴支在窗户框子上，对着外面长吁短叹。

　　“也许就在几分钟后，也许个把月。”龙老嘿嘿笑着。“到时候打算怎么办？”

　　“偷袭啊！”成明星一阵眉飞色舞，决定的计划一点也不英雄好汉。“趁他带着压寨夫人归家美滋滋的时候，背后一闷棍干翻了他。”

　　“恐怕不容易。”龙老摇了摇头，“达到一定级别的将师，虎符会自动对周围的气息生出感应，想用偷袭的话，只能使用兵法的伏兵术。让兵卒像人一样隐藏在周围，那没用，将师可以感应出来。”

　　“我怎么没这么牛叉的感应？”成明星回过头问。

　　“你？”龙老哼了一声，“你连根柴也造不出，还好意思问这种问题？”

　　“龙老，那……那那天的那个火攻术是怎么加事呢？”成明星忍不住好奇，跑到龙老根前一屁股坐在地上，手托着下巴，一副要听妈妈讲那过去的故事的样子。“说说，说说吧，我怎么着也得当个了解自己的人啊。”

　　“你想知道你身上到底发生了什么？”龙老收起了笑容，盯着成明星看。

　　这么郑重的眼神……成明星心里咯噔一下。最好别说什么太沉重的原因结果啊之类的吧……

　　“那个……”他想了又想，最后决定问个清楚。“我想知道。我想知道，为什么我明明能造出您这样厉害的军官来，为什么却连个兵卒也再造不出？明明能发出那么恐怖的火攻术，却怎么连根木柴都造不成？您说吧，我做好所有心理准备。”

　　“好啊，那我就说了。”龙老盯着他的眼睛，缓缓开口。


其058：成明星身上的秘密

　　成明星瞪着两只大眼，一眨不眨地看着龙老，等着他来说出自己身上的秘密。

　　“还记得那只戒指吗？”龙老看着他，笑着问。

　　“戒指？”成明星想了一会儿，“难道是……”

　　“你从地球穿越到云苏大陆的世界那天，他给了你一枚戒指，那里有七把钥匙，可以用来打开时空之门。”龙老看着成明星，他的话让成明星感觉世界在摇晃。

　　“您的意思……”他有点结巴地接口，“您的意思该不会是说，穿越也好、我的这奇怪的力量也好，都是他……”

　　“不错。”龙老点了点头，“记得那天吗？他挣扎着抓住了你的胳膊，想想看，那是哪只胳膊？具体是哪个位置？”

　　成明星情不自禁地将手移到了左大臂的虎符上，然后哆嗦了一下。

　　“对，就是那儿。”龙老指着他虎符的位置，“他在生命的最后时刻，将自己的力量给了你。”

　　“这么说，你也好，火攻术也好……”成明星有点发怔。

　　“对，都不是你的力量。”龙老的眼神有点闪烁，“那是源自于他的虎符之力。我，是他创造出的第一个兵卒，是仿照他唯一的亲人，将他养大成人的祖父的样子制造的。我说不清是巧合还是注定，你第一次接触到将神术的力量，就让我在你的虎符中复活了。中间这一段的记忆虽然丧失，但在他将力量给你之前的一切，我都还记得。所以我知道，你的力量源自于他的赐予。”

　　“原来是这样……”成明星一时呆住。

　　看着少年呆滞的面孔，龙老暗叹一声，心想：这种打击对少年人来说，太大些了吧？但，总是要对他说明的。但愿这孩子内心不要因此受伤。唉，知道自己的力量源于别人，而实际上自己一无是处，这种打击……

　　“他是个天才，绝世的天才，可惜在修炼将神术的过程中，一味贪多求快，走上了歪路。最后，那取巧的行为终于让他付出了代价，他的力量迅速消耗，肌体也开始变得衰弱，任何人也无法挽救他的生命。”龙老暗叹一声后，还是接着说了下去，“所幸，他在寻找解决之术时，意外地知道了‘时空门’的存在。他动用他那无人能及的强大力量，很快集齐了七把钥匙，将它们安置在时空戒内，打开了时空之门，只是……”

　　“出了差错是不是？”成明星怔怔地问。

　　“他没出差错。”龙老叹了一声，“他本想回到过去，自己修炼出错的那时，将自己多年后悟出的不会出错的修炼方法，告诉当时的自己，从而试图改变一切，但没想到，时空门却将他抛到了遥远的……你们的世界，它叫地球，对吧？”

　　“是的。”成明星点了点头。

　　“一切都没错，一切都是按古籍记载的方式完成的，但最终却失败。”龙老摇头一笑，“可能，因为历史是无法改变的，所以当他想回到过去进行改变时，才会出现这样的结果吧。而且，他的举动改变了许多东西，导致了后来……不，对他来说是后来，对你来说，是在一天里发生的事。”

　　“您的意思是，那些可怕的家伙是他带去地球的？”成明星过去就有这种推测，只是不能肯定，现在可以肯定了，他有点激动。

　　“算是吧。”龙老说，“古籍上说，时空之钥的使用是不得了的事，可以引起一连串的时空改变。所以许多年――也许是几百年后的时空之门再开，其实也是受他第一次使用时空戒的影响，因此就发生在了同一天里。”

　　“如果我找到那戒指，我能再回到那时的地球去吗？”成明星突然意识到一个问题，人也变得更激动起来，一下从地上站了起来。

　　“能。”龙老肯定地说，“我想，只要不是回到自己世界的过去，就不会再出错。”

　　“您知道它现在在哪儿吗？”成明星激动地追问。

　　“不知道。”龙老摇了摇头，“他用时空戒进行时空旅行，是很久以前的事了。那之后，时空戒一定自时空长廊中，又回到了云苏大陆，里面的七把钥匙，也一定脱离了戒指，四散各种，最后落入了其他将师之手，他们又利用它，进入了你的世界，展开了那场杀戮。而那必也是许久之前的事，在云苏大陆上，可能已经算是历史事件了。那么，时空戒应该早已返回云苏大陆。一件物体在同一时空内，只能有一个真身，你明白我的意思吗？”

　　“太混乱了。”成明星觉得头疼。时空戒，戴在那人手上，那人出现在那一天，然后那一天里，又有别人利用时空戒进入了地球……然后他和苏云笛穿越来了云苏大陆，时空戒就又不见了，按龙老的说法，它应该在几百年前就回到了云苏，然后分散到各处……

　　他搞不清了，彻底搞不清了，如果几百年前它就在云苏，那又怎么会在那一天里，把他和另外的杀神带到地球？又怎么会在那一天里，把他和苏云笛带来云苏？

　　时间、空间……他想起了物理课上老师讲的爱因斯坦。那老头子有一套什么理论，成明星没记住，反正是一切是相对的之类……

　　越想头越痛。

　　“我也不知说没说明白。”龙老长出了口气，“其实我也是和他一起，从那古籍上看来的――将师的记忆会渗入虎符，直接变成我们的记忆。这事说起来太复杂了，我说得都有点头痛。反正就是，这个戒指和那七把钥匙，可以在时空里任意跳跃，所以当它的力量发挥时，必然引起混乱。而使用其力量的结果，也会是一种混乱。算了，我没法再说下去了，总之，它应该仍存在于云苏，存在于某些地方。”

　　“这就足够了。”成明星揉了揉太阳穴，“总之，只要能集齐这八件东西，我就能回到地球是吧？”

　　“回到地球你穿越后的时间里。”龙老说。“根据古籍里的一些记载，应该是这样。”

　　“好！”成明星一拍巴掌，有些激动的抓住龙老的手：“谢谢您啊！您让我的生命有了希望。今后我知道自己要干什么了，我要拼命把他的力量变成我的，然后集齐那八件东西，回到地球，救我的家人！”

　　“你……”龙老看着他，有点惊愕。“你不为自己的无力而悲伤了？”

　　“呃？”成明星怔了怔，“悲伤？悲什么伤？”

　　混帐东西！龙老一拍额头，恨不能咬自己两口。你还为这种二傻子操心呢！他根本就对自己没有力量这种事，没屁感觉！

　　“什么无力？”成明星傻傻地问龙老，“您不是说，我得到了他的力量吗？很强啊，能造出您，又能使出那种厉害的兵法，什么无力？”

　　“算我没说。”龙老举双手投降。

　　我错就错在，不该拿正常人的自尊心去衡量这个让人摸不清路子的货！老人家心里暗想。

　　“现在的你，还不能完全掌握他的力量。”龙老转移了话题，“所以造出了我也好，使出了神火术炎蛇界也好，都只是碰巧。你现在要抓紧一切时间，好好修炼将神术，让自己的力量进一步提升，这样，就能逐渐掌握他的力量，到了那时，你就可以纵横天下。”

　　“他到底是谁？”成明星好奇地问。

　　“一个消失在历史中的人。”龙老淡淡地笑了笑，“一个败得彻头彻尾的伟大成功者。”

　　“啥？”成明星暗想：这哪儿跟哪儿啊？又失败又成功的，那到底是失败还是成功？算了，这事说起来就像时空钥匙一样，头大。

　　“回到最初的话题，你打算怎么救那女孩？”龙老再次转移话题。

　　“偷袭是不成的，兵法我又不会……”成明星又坐到了地上，念念叨叨。“要不您就正面攻击吧，他总归不会是百将级的将师吧？我听别的门人闲聊说过，我们门主就是百将级，百将级就能当一派之主，巴力刚要真那么厉害，犯不上当山贼啊。”

　　“那也不一定。”龙老摇了摇头，“有些将师，虽然实力不弱，但心术不正，尤其是学了那些邪门兵法的家伙，向来为他人所不容，所以这类人，往往没法像别的将师一样在正途上混出人样，就干脆剑走偏锋了。”

　　“邪门兵法？”

　　“对。比如一些利用死人补充自己兵卒损失的和一些用毒的兵法。”龙老说。

　　“听着就让人发毛。”成明星打了个寒战，“不过说起来，兵法就是用来杀人的，用毒也好，用火也好，怎么就不同了？”

　　“你觉得你拿着筷子，吃一盘切成片炒好的牛肉，和你张着大嘴从一只活牛身上硬撕下一块肉来，哪种行为更像是变态的疯子？”龙老问。

　　“这个……”成明星身为一个文艺青年，当然明白这种比喻。“我明白了。”

　　“偏门的总是好练些，但太恶毒，有违人道。”龙老说，“所以遭到普遍的排斥。如果巴力刚是练这种兵法的，而且本身又是百将级的，那么我们就没有胜算。除非……”

　　“除非什么？”成明星眼睛一亮。

　　“除非你还能使出上次的火攻术来。”龙老笑着说。

　　成明星脸色一黯。


其059：巴力刚归来

　　“您方才说那个叫什么神火术？”成明星在傻了半天后突然问。

　　“神火术炎蛇界。”龙老说。

　　“那是啥意思？”成明星眼睛有点放光的意思，龙老一咧嘴：“你该不是认为，你仍能随意发出它来吧？”

　　“这个……先做一了解。”成明星嬉皮笑脸。

　　“你啊，了不了解都一样。”龙老哼了一声，“这些我在给你讲火攻术时都讲过，你当时听什么去了？”

　　“这个……”成明星支支吾吾，“当时天太黑，没听清……”

　　“滚边儿去，天黑关听觉屁事！”龙老气得想给他一脚，成明星厚着脸皮不躲，龙老终没能厚着脸皮真踢，摇头一叹：“火攻术，大致可分为基础火攻术、火攻术、大火攻术这三种。基础火攻术，必须依靠事先布置好的燃烧物，通过虎符力量引燃，然后形成火攻，形式单一，可以说就是算术中九九乘法口诀一样的入门；真正的火攻术，则种类繁多，比如制造火箭、火船、火车、喷火柜等等火器，来杀伤敌人，形成火攻兵法；而大火攻术，就是神乎其神的兵法了，它不必通过具体的实物生成火焰，而是在虎符空间内，通过虎符与将师之力，生出能喷射妖灵之火的特殊火门，威力极是惊人。”

　　“您不是说我那个叫神火术吗？”成明星瞪着眼问，“怎么又说火攻术只有这三种？”

　　“神火术，那是传说中的兵法。”龙老哼了一声，“是属于他的力量。不过时间隔了这么久，云苏的将师们力量是否有了进步，有没有更多人可以使用这种神术，我就不得而知了。总之在我的那个年代里，神火术还没被正式列入火攻术兵法种类中。其实所谓神火术，就是规模更大、力量更强的大火攻术。”

　　“那是不是所有兵法，都有这四重威力？”成明星好奇地问。

　　“我讲过。”

　　“当时天太黑……”

　　真是无耻啊！龙老在内心感叹着。

　　“好吧，没错，基本上所有兵法都分这四个层次。第一层次只是能简单地使用这种类型的兵法，第二层次可以制造大威力的道具，第三层次可凭空造物般随意使用兵法，第四层次就是第三层次的超强版。明白了吧？”

　　“您当时要这么说，我早就懂了。”

　　“滚！”龙老气得直咬牙。

　　“那啥，我到那边练会儿基础火攻术去。”成明星怕把龙老惹急了真揍他，急忙转移阵地，暂避锋芒。

　　“火攻术先放一边吧。”龙老叹了口气，“你还是先练练如何生成军帐吧。”

　　“对哦。”成明星眼睛一亮，“这个才是保命的绝学呢。”说完急忙盘膝坐了下来，闭上眼睛，手捂着虎符运了好半天气，然后试探着睁开眼，看了看龙老，嘿嘿一笑：“那个……龙老，都哪些要点来着？”

　　“信不信我杀了你？”

　　“哪能呢，您犯不着因为生气就自杀啊。您帮个忙吧，您看，当时对付二当家时，您一使力，我就有了战场之镜，这次您再使使力……”

　　“……你这无赖，给我听好了，当时帮你生出战场之镜，可费了老头子我不少力气，实在是无奈之举，这军帐，我是无论如何也没能力帮你弄出来的，懂了吗？”

　　“真小气……”

　　“我不揍你你难受是吧？”龙老怒气冲冲地奔着成明星就去，吓得这家伙一下从地上跳了起来，向外就跑。

　　“要跑就跑远点。”龙老笑着说，“出了山寨，到山那边去等我。”

　　“什么意思？”成明星一怔。

　　“偷袭将师是不可能的，万一是百将级，不等我近身，他的军帐就自动出现保护他了，到时百多兵卒一拥而上，就危险了。有了智慧的兵卒不像普通兵卒，可以再造，我们这样的，死了就是死了。”龙老微微一笑。

　　成明星吓了一跳，有点发怔。他一阵后怕――如果那天与山贼大战时，龙老出了什么意外……他又好一阵后悔，后悔不该如此冲动地让别人带着林江先走，自己却要留下救什么姑娘。

　　“抱歉，龙老，是我不好……”他低下头，小声嘟囔着。

　　龙老一怔，想了想才明白他的意思，不由一笑：“行侠仗义，正是男儿本色，抱个屁的歉！听我说，我们的目的不是杀巴力刚，而是救姑娘。所以只要等弄清了到底哪个是林江先喜欢的那个女孩，只要趁巴力刚不在她身边时，把她抢走就成了。”

　　“对啊。”成明星恍然大悟，“我说您左一个不行，右一个不成，然后还这么淡定，原来是我自己钻牛角尖了。”

　　龙老一笑：“你赶快离开这里，到那边山下安全的地方，利用战场之镜监视这边的一切。等我一得手，就到山下与你汇合。”

　　“明白了。”成明星一点头，一下钻出屋子，向着山上跑去。

　　过了山顶，下路飞奔而下，未到山腰，迎面就撞见了林江先、考步城和尤良三个，他一怔：“叫你们快走，怎么又回来了？小兰呢？”

　　“你没见到她？”尤良急了，“她在半路上就和我们分开，自己回去找你了！”

　　“没啊。”成明星吓了一跳，“不对啊，她要是顺原路回去，我应该能碰上她才对，怎么可能……”

　　“难道出了意外？”尤良的脸变了颜色，考步城也害怕起来：“会不会撞上了巴力刚？”

　　“不可能。”林江先一摇头，“巴力刚要上山的话，应该是从后山山下的山道上来，她从山顶下去，直奔山寨，怎么可能撞上他？”

　　“那就奇了怪了……”尤良嘟囔着，一脸的不解。

　　“我先看看。”成明星闭上眼，手捂着虎符，运了半天气，慢慢竟然找到了战场之镜生成时的感觉，刹那间嚓地一响，一面镜子就浮现在他面前，镜子里是龙老立身的那间屋子，窗前是龙老的背影。

　　外面什么情况呢？成明星这样想着。战场之镜的运用，学将神术时，胡黄衣曾简单讲过，他多少知道一些，集中精神于镜面，画面便开始推移，顺着窗子移到山寨外面。

　　他立时看到，此时自山寨大门处，缓缓驶进四辆车子，车子的样式统一，木制车身上有铁片包裹，高高的挡板，使人站在车上也只能露出上半身。每辆车由两匹马拉着，不小的车厢中差不多可以宽松地坐上四个人。

　　驾车的，是清一色革甲护身的战士，从那略显呆滞的眼神中，成明星和龙老都可以肯定，那不是真正的人，而是兵卒。

　　四辆车，其实都是战车，原本不应有篷，但此时当作寻常马车使用，却人为地加了草帘做的车篷。

　　“是巴力刚回来了吧？”考步城在旁边惊呼一声。

　　正说着，一个三十多岁的男子，从第一辆车里跳了出来，环顾左右，大声说：“老二、老三，你们这是要给我惊喜还是怎么着？”

　　声音回荡在山寨中，自然没有回应。男子皱了皱眉：“奇怪了，怎么好像一个人都没有似的？都跑到哪儿去了？”

　　“是巴力刚！”林江先咬着牙，指着镜中人说。

　　巴力刚在山寨中左转右转，高声喊着同伴的名字，却没有一个人回应他。四周并没有激烈打斗留下的痕迹，他自然也不可能想到，自己的山寨是被人连窝端了。

　　“看看车里！”林江先焦急地指着那几辆车，一副恨不能抢过战场之镜自己用的架势。

　　“不成。”尤良摇了摇头，“战场之镜，能观察兵卒周围的情况，也能与兵卒的双眼相连，但却看不了兵卒见不到的隐蔽处。”

　　“别急。”成明星心里比他还急，毕竟在那里冒险的是龙老。但他知道自己必须镇定，这种时候慌不得，因为他的心绪能影响到龙老。

　　巴力刚在山寨中四下寻找着，没找到一个人影。龙老忍不住微微皱眉，暗想：找到这边来可就不妙了。虽然我不同于兵卒，不会被将师轻易发现，但这么近的距离……

　　正想着，突然发现巴力刚停了下来，在一处屋外木廊边站定，伸手在旁边的木柱上摸了摸，然后把手移到了眼前。

　　黑？龙老仔细一看，便看清了他手上的东西。而另一边，成明星也透过战场之镜，借用龙老的视力看清了一切。

　　“糟了，那是……那是程大保他们攻打山寨时，用燃烧瓶烧死山贼时留下的痕迹！”林江先惊呼一声，“木柱被火烧黑了！”

　　“龙老，巴力刚发现村民们攻打山寨时留下的痕迹了！”成明星立刻对着战场之镜大叫起来，声音通过这面与龙老相连的镜子，立时传到了龙老脑袋里。

　　而就在这时，巴力刚突然隐入旁边的屋子里，与此同时，五扇大门在屋外的空地上开启，近百名手持大斧的健壮兵卒从五扇门中飞奔而出。

　　“糟了！”成明星一跺脚。对方反应速度太快了，竟然直接放出了兵卒，这样一来，龙老不但全无成功营救少女的可能，连自己也陷入了危险之中。


其060：以一敌百

　　当九十六名兵卒自五扇门内冲出后，两匹黑马自两边的门中缓步走出。在马上端坐着的，是一身黑色铠甲的两员军官，一个手中提着两米长的宽刃大刀，一个提着长枪。

　　当他们两个骑马来到门外后，中央那扇门中，传来一声战马嘶鸣，紧接着，便有一骑白马飞跃而出，马上端坐着一个白甲战将，冰冷的目光令人望而生畏。

　　他掌中提着一杆方天戟，银亮的戟头，和一侧月牙形刀刃映着阳光，闪成寒光，颇有几分三国吕布的架势。

　　“果然是百将级。”龙老站在窗外，谨慎地观察着，另一边，镜子前的成明星已是一脸紧张。龙老说过，以他的力量，如果与百将将手，胜算不高。

　　这可怎么办？成明星出了一头汗。

　　驾车的四个兵卒，同时抽出了腰间的腰刀，跳下车，守在旁边。巴力刚藏身的屋中传来他的声音：“夫人，你和丫环们快来我这边！”

　　话音一落，后三辆车中，就跳出了九个十多岁的少女，第一辆车中没人下车，只传出一个冷冷的声音：“怎么，你这是要和谁打仗？”

　　战场之镜不但可以传递景象，也能传递声音，那边镜子前的林江先一听，立刻就激动了起来：“是小雅！是她！”

　　“别激动。”成明星打了个手势，示意他安静。这种时候，成明星的心都乱成一团了，再有个人在旁边大呼小叫的，他脑袋里可真就跟开了菜市场一样了。

　　“山寨里出事了。”巴力刚的声音从屋里传来，“屋子里的灰，显然不是一两天积下的，外间走廊上有火烧过的痕迹，他们一定已经遇到了不测！敌人也许就在周围，夫人赶快过来！”

　　“嘴上说对我好，实际上发现危险，还不是先让自己处于经绝对的安全之中？”第一辆车里传来轻笑声，语气中透着不屑。

　　听到这种话，成明星隐约觉得这女孩绝不是一般山野村姑。

　　龙老站在窗边，小心不被兵卒们发现，凝视着第一辆车，他打算在那女孩从车上下来的一瞬间，快速冲过去，抱起她就跑。

　　但能跑得掉吗？偷眼看了看那三匹马，龙老忍不住一皱眉。一个百将加两个屯长，并非是他的对手，但他想在短时间内快速解决他们，也绝不可能。只要被拖住片刻，兵卒们就能一拥而上。

　　那时，他就要不妙了。

　　深吸了一口气，龙老笑了：成明星啊，你给老头子出了个大难题。唉，要是有个帮手就好了，哪怕只有一个……

　　“车里的小姑娘，请出来吧。”突然间，一个沙哑的声音自山寨角落的屋顶上响起，所有人都吃了一惊，龙老侧着身子，通过窗子向外望。

　　成明星等人的目光，也立刻集中在战场之镜上。

　　山寨一角的屋顶上，站着两个人，其中一个成明星等人无比熟悉，正是穆兰。另一个男人身材修长，戴着个竹笠，肩上扛着一棍又粗又长的棍子。

　　兵卒们也在望，显然，巴力刚通过战场之镜，一定也看到了这两个人，所以屋里传来他的冷笑：“果然有强敌在这里候着我啊。巴某何德何能，竟然可以让这位老兄看上？”

　　“别说得像谁有断袖之癖一样。”男人沙哑的声音响起，“我是来接你夫人回娘家的。姑娘，你娘家人想你了，要不要跟我回去看看？”

　　“姑娘。”穆兰大声说，“我是林江先的朋友，他一直想告诉你，他喜欢你！只是他一直没勇气向你表白。你被捉到山上来的这段日子，他来过四次，每次都被打得很惨，但他一直没放弃！”

　　战场之镜前的林江先哭了，他猛地转过身，向着山寨的方向冲去，成明星一把没拉住他。

　　“快拦住他！”他焦急地叫着，尤良和考步城争相过去，一起把他按倒在地。

　　“让我去，你们走！”林江先吼着，“我的事我自己解决，不能再连累你们！”

　　“别说屁话了！”成明星也吼了起来，“你现在过去也没有用！”

　　“这位老兄，你只是为了我的夫人？”山寨中，巴力刚的声音带着愕然惊诧。

　　“顺便扫清山贼。”屋顶上的男人说，“我在这山中呆了几天，太过无聊了，正好拿你打发时间。”

　　“我的人是你杀的？”巴力刚动了怒。

　　“废话太多了。”那人微微摇了摇头，猛地从屋顶一跃而下，向着第一辆车冲去。“姑娘，下车，跟我走！”

　　“你快走吧！”车里传来少女冰冷的声音，“我已经答应嫁给他，等今天举行了婚礼，就是他的妻子了。况且，我也没有什么娘家人。那位姑娘，请你转告林江先，忘了我吧。”

　　“他们……”林江先怔怔地听着战场之镜中传来的声音，痛苦地咬着牙。“我真是个没用的东西！”

　　“这人好大胆子。”龙老和成明星看着从屋顶跃下的那人，同时吃了一惊，不约而同地在心中这样想。

　　手持大斧的兵卒们，很快向那人围去，穆兰一皱眉，舞着长刀要跳下来，那人回身一摇头：“呆在那里，下来只会碍事。”

　　说着，单手抡起长棍，横扫而出。呼呼风响中，挡在他前面的五个兵卒，就像纸片儿人遇上狂风一样嗖地飞了出去，又撞倒了七、八个兵卒。

　　“老兄不是将师？”屋里传来巴力刚惊愕的声音。

　　“这有什么可奇怪的。”那人哼了一声，身子一转间，长棍呼啸，又有六七个兵卒被打碎了脑袋，尸体摔在地上。

　　十数兵卒又拥了过来，那人冷冷一笑：“仗着人多？我最不怕的就是人多了！”

　　闪电般连出两棍，瞬间打倒了两个冲在最前的家伙，然后，那人的身子猛地一转，一道光芒随棍而起，瞬间化成一道圆弧，将十数兵卒全数打得横飞而出，再撞倒一大片自己的战友。

　　“天晴……”那人嘴里低声念着，借着长棍旋转之力猛地一跃而起，双手持棍，对着冲上来的另一群兵卒狠狠砸下。

　　“旋震！”

　　随着这一声大吼，长棍带着淡淡的光芒，当高落下，并未打在任何一个兵卒身上，而是狠狠砸在了地上，蓦然间一声沉闷的地动响声传来，一股巨大的震荡力以他为圆心，迅速散开，刹那间扩散出数米远，将十多名兵卒震得全身瘫软，倒毙地上。

　　“将师，以为你们是世上最了不得的人吗？错了！”沙哑的嗓音，低沉却有力，那人冷笑着，挥棍冲向了斧兵，横扫竖砸，直刺斜挑间，又有十多个兵卒或横飞，或升空，或身子碎裂，或陷入地下。

　　“好厉害！”龙老忍不住在心中暗自惊叹，“这种力量，绝对在我之上！这人是什么人，一副肉身，竟然练到了这种程度？”

　　穆兰也完全看傻了。她一直以为，不能造出兵卒的人，永远只能是三流货色，成不了了不起的人物，可这时她才知道，原来就算什么也造不出，只凭这一副肉身，也可以练成超过将师的高手！

　　巴力刚可是百将级的将师啊，门主也不过就是他这种等级，可这位大叔……天啊，他绝对能以这一副肉身，击败百将级的将师！

　　这让她看到了一丝希望，她忍不住热血沸腾起来。

　　“太牛叉了！”成明星透过战场之镜看着战局，忍不住大声赞叹起来。他的热血再次随着那人纵横无敌的身影而沸腾，忍不住兴起了自己上去大干一场的冲动。

　　“你也想上了？”龙老感应到他的想法，不由微微一笑，“老头子我也手痒了！”

　　一声龙吟长啸中，龙老已飞身跃出窗外，闪电疾风般向着那四辆马车冲去。

　　“不好！缩地神行！”那人一怔，一棍横扫打翻了围上来的五个兵卒，脚下突然发力，人已如一道离弦的箭般，嗖地一下冲出兵卒的包围，后发先至来到马车前，挡住了龙老。

　　看到那双足不动，如在冰面滑行一般的移动方式，所有人都瞪圆了眼。

　　“别误会！”穆兰最先反应过来，急忙大叫：“是自己人！”

　　“自己人？”那人一怔，上下打量着龙老的同时，长棍一挥，将从马车上冲下来的那四个车夫兵卒打死。

　　“自己人。”龙老一抱拳，微微一笑。“我是那小姑娘的同伴的兵卒。”

　　“兵卒？”那人怔住了，“有智慧的兵卒？好厉害的将师！”

　　“过奖了。”龙老一笑，走过去，一把将第一辆车的草帘掀开，里面立时传来两声尖叫。

　　那是两个穿着普通布衣的女孩，吓得抱在一起，面无人色。而在车中，另有一个穿着华服，大约十七八岁的少女，面色平静地抬起头，看着龙老与那人。

　　少女长得十分美丽，长长的头发，并未盘起，只是随意地垂在身后。额上是挡住了眉毛的齐刘海，乌黑的头发衬得她的面庞分外白净。

　　“既然你们都这么厉害，那么就替我杀了巴力刚吧。”她淡淡地说道。

　　这份淡然从容，令龙老和另一边的成明星都吃了一惊，成明星再次感觉到，这女孩绝对不是一般人物。


其061：双雄联手

　　“夫人，你说什么？”屋子里传来巴力刚愤怒与惊愕的声音。

　　“我说，请他们帮忙杀了你。”少女从容不迫地说道。“巴力刚，之前答应嫁给你，是因为怕你会伤害村里人。现在既然有人可以收拾掉你，我还有什么可担心的？”

　　“你……”巴力刚被气得一时说不出话来，好半天才咬牙切齿地说：“枉我为了讨你欢心，答应你不到成亲那日，绝不动你而一直守礼，早知如此，当时就应该办了你！”

　　“别傻了。”少女冷冷一笑，“你以为我会像寻常的女孩一样，被别人占了便宜，就只好忍了委屈？你若真那么干，我也只当是被狗咬了一口而已。少了层膜，本姑娘的人生不会有什么变化。”

　　“我了个去的。”成明星站在战场之镜前，如评书里说的一样倒吸了一口凉气。“这是多么彪悍的姑娘，竦妹，标准的辣妹呀！”

　　尤良和考步城也被震住了，这个年纪的少女把这种事毫不在意地拿出来说，他们还是第一次见识。

　　“你喜欢的姑娘可真是……悍气啊！”考步城看着林江先，忍不住感叹。

　　听到少女没被巴力刚污辱，林江先的两只眼睛立刻火山爆发一样地放射喜悦，一跃而起，跑到战场之镜前，盯着少女看，眼里泪花儿闪动。

　　“她叫什么？小雅？”成明星问。

　　“舒小雅。”

　　“龙老，这位是舒小雅姑娘，就是咱们要救的人。”成明星透过战场之镜对龙老说。龙老一点头，看了看持棍那人：“老兄怎么称呼？”

　　“林少武。”沙哑的声音低声说出一个颇有武者风范的名字。

　　“好名字。”龙老一笑，“老兄的本事大得很，老夫自认不如。我来保护这位舒姑娘，这些山贼交给老兄？”

　　“正有此意。”林少武淡淡一笑，迈开大步向着巴力刚的兵卒们走去。

　　“我要把你们全杀了！”小屋里传来巴力刚的怒吼，刹那间，三匹健马仰天嘶鸣，蹄踏奔雷，向着林少武冲了过来，其余的兵卒们，也都举着大斧，一脸玩儿命表情，嗷嗷叫着往前扑。

　　长棍起处，银光乍现，转眼之间，便有数名兵卒被打得横飞而出。两名屯长骑着黑马，当先杀了过来，一个举刀就斩，一个挺枪当胸猛刺。

　　林少武全不把这一刀一枪放在眼里，长棍一旋，便将那长枪绞断，顺便转身一棍，那拿刀的屯长立刻就跌下马来。

　　“好！”龙老在远处一拍掌，可就在这时，他却突然感觉到不妙。

　　转瞬之间里，百名手持大斧的兵卒突然凭空出现，将龙老和舒小雅围了起来，那八匹拉车的马，也突然大叫着飞奔起来，撞倒了站在旁边的那些女孩，转着圈子，将龙老和舒小雅围在中间。

　　“这是……”龙老愕然环视周围，“是伏兵术？该死，兵法使得可真不赖，老头子方才竟然没有察觉！”

　　看到这么多兵卒突然出现，舒小雅的脸色微微一变，但并没显得有多惊慌。龙老看了看她，不由一笑，暗想：老头子却输给一个小丫头了。

　　一声龙吟，震得周围兵卒耳膜颤抖，脑海中嗡嗡响成一片，那八匹拉车的马，步伐也陡然一缓。刹那间，龙老人已飞掠而出，双手化爪，连挥间，八匹马依次倒毙于地上。

　　飞跃之间，龙老双爪在胸前一错一分，一道龙形光芒在双爪间闪耀而起，立时有八名兵卒惨叫着倒下。龙老身子方一落地，双爪便随身旋转扫出，转眼间，又有六名兵卒被解决掉。

　　“不对，不是伏兵术！”龙老一拍额头，哈哈一笑，“原来是援兵术！没啥可怕！”

　　“援兵术？”成明星听得一怔，“那又是什么？”

　　“兵法的一种。可以召唤出与自己兵卒相近的额外兵卒，不过用这种援兵术召唤出的家伙，综合力量不及自己真正的兵卒，而且防御力量极差，只能起些阻挡、拖延时间的作用而已。但数量这么多，也是挺厉害的。”考步城在旁边一脸得意地解释，那神情仿佛在说：“看吧看吧，你是新人王又如何？还不得小哥我来教你？”

　　兵卒蜂拥而上，龙老从容应对，片刻工夫，又有十数兵卒被他轻易击杀。这些兵卒防御力极低，龙老不必耗费太多力量，便可轻易将之杀死，所以动起手来，轻松不少，完全可以一边保护着舒小雅，一边击杀敌兵。

　　林少武那边，打得却与龙老一般从容，此时他不但又杀掉了二十几个兵卒，更是一棍将那失了长枪的屯长打死，正与那拿着方天戟的百将斗在一起。

　　旁边不时有持大斧的兵卒，悍不畏死地冲过来，结果自然是送死，他一边与百将打斗，一边对付冲上来的兵卒，一另游刃有余的架势。

　　没多久工夫，龙老那边的一百兵卒，就只剩下了三十多人，而林少武这边，则只剩下了十来个兵卒，那个百将的马早被林少武一棍打死，他跌落地上，借着兵卒的掩护配合与林少武周旋，但没多久工夫，方天戟就被打成两段，林少武一个进步前刺，一棍正中他胸膛，他胸前那漂亮的铠甲立刻向里凹陷进去，人直飞而出，撞倒了身后一座木房。

　　与此同时，小屋内，一直包围着巴力刚的一股无形力量，也突然消散。那正是“军帐”，当代表着巴力刚的百将身死之时，这股力量也同时消失，巴力刚再无护身之术。

　　长棍挥处，十来个兵卒无一幸免，全成了棍下亡魂，或是脖子、或是胸膛、或是折断的腰部冒起烟，渐渐化为烟气消散。

　　龙老这边，已又杀了十几个兵卒，剩下的仍不知畏惧，继续前冲，龙老不闪不避，静静地站在原地，只等着他们冲过来。

　　蓦然间，一声龙吟大吼，一道光柱自龙老体内冲天而起，四道黄气在光柱四方生成，黄气中光芒一闪，便向周围刺去，十几个兵卒或被黄气刺中飞出，或被同伴撞倒，全部倒在地上，渐渐化烟而散。

　　“妈的！”小屋中，巴力刚抹了把汗，呼地站了起来，他面前的几面战场之镜立时消失。他大叫一声：“凌仙会的弟子，不是这么容易被人欺负住的！”

　　山寨中央，突然浮现出四道紫色的门，四道门同时打开后，滚滚的紫烟便从门里向外狂涌而出。龙老脸色一变：“林老兄，快闪！这王八蛋放毒了！”

　　林少武面色阴沉，身子一动，人如同在冰上滑行一样，双脚贴地不动，却已闪电般退到龙老附近，一伸手，两臂分别夹起龙老和舒小雅，快速地滑向山寨之外，冲那几个少女大叫：“快向这边跑！”

　　“混帐！”巴力刚透过窗子，看到林少武竟以这种神技迅速逃走，气得一跺脚，一转身，飞奔到屋子后窗前，顺着窗子一跃而出，向山寨后方逃去。

　　“想跑吗？”一声大喝传来，穆兰的身影从天而降，拦住他的去路，长刀凛冽带风，猛地向他斩来，巴力刚并没把穆兰放在眼里，身子一闪，欺身上前，一拳向穆兰脸上打去。

　　没想到长刀突然回收，刀刃在他臂上迅速滑过，他只觉得手臂一凉，半截胳膊就已脱离手臂飞了出去，疼得他大叫一声。

　　那叫声只到一半，便戛然而止，因为穆兰手中的刀，已飞掠过巴力刚的脖颈，巴力刚瞪着一双大眼，愕然地看着穆兰，显然没想到这小小少女，竟然有如此武功。

　　“死有余辜的家伙！”穆兰哼了一声，一脚踢了过去，巴力刚的尸身倒在地上，鲜血顺着脖子慢慢流淌，不一会儿就开始慢慢凝固了。

　　穆兰跳上房，向山寨中央望去。巴力刚一死，那四道紫门便已消失，但放出的紫烟，却仍在山寨中央弥漫，不过失了后援，不免也兴不起大风流，慢慢地升空消散。

　　穆兰谨慎地在房顶上奔跑，绕过中央处的淡淡紫烟，来到山寨外面，一跃而下，再奔几步来到林少武身边，一抱拳：“多谢大叔！”

　　“我才三十四岁好不好？”林少武沙哑着嗓子，淡淡一笑。

　　“对呀。”穆兰一边说，一边打开门将刀收回虎符。“我才十七，你大我十七岁，不是大叔是什么？”

　　林少武不由莞尔，龙老摇头大笑：“大叔就大叔吧。林老兄，你的本事可真是厉害！虽不是将师，但想来，多数将师也不是你的对手吧？”

　　“只限于五百主级。”林少武哑着嗓子说，声音低沉，有一种独特的魅力，让穆兰多少有些着迷。“超过五百主级的将师，我打不过。”

　　龙老脸色微微一变，显然是被吓了一跳。

　　舒小雅静静地站在一边，听着他们说话，并不插嘴。那些被巴力刚带来，打算为她当丫环的女孩，也都跟着跑了出来，此时在一边聚在一起发抖。

　　“我已将巴力刚杀了。”舒小雅的冷静，让穆兰多少有点惊诧，她冲其一点头：“你可以放心了。这些女孩……”

　　“都是被巴力刚从人犯子那里买来的。”舒小雅说，转过头，冲那些女孩说：“你们跟我走吧，我带你们到村子里休息，将来再想办法送你们回家。”

　　“好家伙，这气魄！”战场之镜边，成明星一边感叹，一边忍不住仔细打量着舒小雅，突然觉得她似乎有点眼熟。


其062：舒小雅

　　成明星一怔：不是吧，难不成我在什么地方见过她？

　　不对，越仔细看，越觉得不对，可究竟为什么觉得看她眼熟呢？成明星百思不得其解。

　　“别发傻了，开门。”龙老透过战场之镜对成明星说，成明星急忙“啊”了一声，在自己身边打开了门，气得龙老张嘴就骂：“人头猪脑的东西，不会用战场之镜在我这边开门么？”

　　“啊？”成明星一怔，“还可以这样啊？”

　　没等龙老再发作，急忙试了一下，果然，一扇破木头门立刻在龙老身边打开，龙老嘟囔着，冲林少武一抱拳：“期待有幸再会！”转身钻进了门里。

　　林少武抱了抱拳，看着龙老的背影，多少觉得自己有点儿好笑。对方又不是真正的人，只是一个兵卒罢了，自己竟然有模有样地和他客套……

　　“咱们几个快过去吧。”考步城一拉成明星的袖子，成明星顺着他手指的方向一看，见林江先早撒丫子飞跑向山寨的方向了。

　　“追。”成明星收起了战场之镜，也飞跑起来。论起跑山路，林江先打死也不是另外三个的对手，哪怕是肥悍的尤良和年幼的考步城。

　　最先到达山寨的是成明星，穆兰这时正对舒小雅讲着村里发生的事，听说林善几年间一直在安排搬家的事，舒小雅多少吃了一惊：“我就说，林大叔不是那种狗腿子角色，果然。”

　　“狗腿子？”穆兰没听过这个词儿。

　　“走狗的意思。”舒小雅笑了笑。从见到她到现在，她是第一次笑，一笑，人就变得更好看了，穆兰觉得自己要是个男的，也想把她抢走做压寨夫人。

　　“在说什么呢？”成明星小跑着过来，笑着问。离近了看舒小雅，发现她比在战场之镜中看到的更好看，那种美绝不输给云河月。成明星多少有点愣神。

　　“色狼！”穆兰哼了一声。

　　“喂，我怎么了就色狼啦？”成明星大呼小叫。在这种漂亮美女面前，这小丫头如此不给自己面子，实在令人恼羞成怒。

　　“怎么你自己心里明白。”穆兰冷笑一声。

　　“小雅！”第二个跑过来的竟然是林江先，胖子和卖萌男孩不紧不慢地在后面跟着，显然是故意让他。

　　“小雅！”林江先跑了过来，一把鼻涕一把泪的，那个激动劲儿就别提了。反而是舒小雅，淡淡地笑着，沉稳地拍了拍他的肩膀：“别急，小先，稳定情绪，慢慢说。”

　　“你没被那恶人欺负，真是太好了！”憋了半天的哭，林江先竟然冒出这么一句来，令在场所有人都觉得有点冷。

　　“那位老者的将师是哪位？”林少武这时突然打断了朋友重逢的悲喜剧演出，目光扫过四个跑来的少年。

　　“是他。”穆兰指着成明星。“我们神妙门新人中的新人王成明星。”

　　“那个……请您别听她乱说。”成明星不大敢与林少武对视，他觉得这人的眼神深邃得很，像是黑洞，他怕被吸进去。“我就是碰巧，造出了一个有智慧的兵卒而已。”

　　他当然不能把自己的实情说出去。

　　“他还以火海一样的兵法，消灭了这山寨里的山贼呢。”尤良要死不死在地旁边接了一句。目的是好的，想在外人面前夸夸朋友。

　　考步城狠狠又狠狠地瞪了他一眼。尤良满心不以为然，觉得这人出面帮忙消灭了山贼，明显是朋友。对朋友，隐瞒实力干什么。

　　“哦？”林少武眼睛一亮，成明星觉得像是黑洞里打了个闪电，与他对了一眼就立刻挠头假笑：“那个啥……这其实也是碰巧，事实上我连柴也造不出一根来。”

　　虚者实之，实者虚之。成明星倒不是有城府的人，但不知为什么，他本能地对林少武有一种戒备之心，不自觉地就玩起心眼来。

　　“少年英才。”林少武缓缓点头，沙哑的声音低沉地称赞成明星。

　　“过奖了。”成明星急忙谦虚，穆兰在一旁得意洋洋，仿佛在夸她一样，见到成明星谦虚，一脸“孺子可教”的模样。

　　“几位小友，山贼已灭，我就不多留了。后会有期吧。”林少武又看了看成明星后，把棍子朝肩上一扛，就像扛个小竹条般的轻松。但成明星看得出，这棍子是金属制成，少说也得百八十斤。

　　“多谢大叔！”穆兰喜滋滋地冲他鞠了个躬，“要不是有您帮忙，今天我们可能就……就有点惨了。大叔你可真是厉害，一个百将级的将师，才多久工夫，就败在您手上了。”

　　“其实今天这仗实在有点危险。”林少武说，“要不是有这位小友的军官，顶住那贼的援兵术，而那贼又因轻敌，没有及早放那毒攻的兵法，只怕我也要不妙。”

　　说到这里，也没别的话，微一点头算是致意，迈开大步走出山寨，一路向着后山山下而去。

　　“你从哪儿结交了这么一位……”成明星咽了口唾沫，“好汉？”

　　“你记性怎么这么差？”穆兰哼了一声，“那天你在镇上大显神威后，不是来了四个陌生人吗？他就是其中之一啊。”

　　“啊？”成明星想了半天，记得是有四个外地人过来，然后南昭侠跑过去招呼他们，但这林少武是不是其中之一，他不记得了。

　　“猪脑子！”穆兰哼哼着又骂了他一句。他无法反驳，也只好坦然受之。猪脑子就猪脑子，反正科学家早证明了，猪其实很聪明，仅次于海豚。

　　“那人到底是什么人呢？”考步城怔怔地看着山门的方向，脑海中盘旋着林少武的形象。他从林少武身上，隐约看到了自己未来的希望。也许，成为将师并不是唯一的选择，如果能拥有这样的本事，即使不是将师，不也一样可以快意恩仇？

　　而穆兰又何尝不是这样想的呢？

　　林江先激动地看着舒小雅，有点大喜过望的感觉。成明星觉得让他这么看下去，下辈子也没有结束的时候，于是开口：“赶快走吧，顺着村子，一路向北，慢慢就能追上大家了。”

　　“谢谢！”林江先突然冲着成明星鞠了一大躬。他没再多说一句话，但这短短的两个字，已经包含了他的全部情感。

　　成明星笑了笑：“其实你应该谢刚才走的那位林大叔。又或者，你应该谢谢穆兰。因为是她把那位大叔拉过来的。对了小兰，你到底也没说怎么认识的这位大叔啊！”

　　“我本来是想赶过来帮你。”穆兰指了指山上，“可走到那边时，听到有一些沉闷的响动，我以为是你和巴力刚交上手了，就跑过去，结果发现是他在打山岩练功。简单聊了两句，他听说这里有山贼，就主动要求过来帮忙了。”

　　“这运气未免也太好了吧？”考步城听得直摇头。

　　“或许是看小木头长得可爱，所以动了……”尤良嘻嘻笑着说，没等说完，穆兰的拳头早飞了过去：“你敢接着往下说试试？”

　　“不敢了，不敢了。”尤良龇牙咧嘴，揉着头上的包躲到成明星身后。

　　“几位都是将师？”舒小雅一直在打量四个少年，这时终于开了口。

　　“这个……”穆兰微一犹豫，先指了指成明星：“他是。”再指了指尤良：“他也算吧。”然后看了看考步城：“我们两个就……”

　　“勉强也算。”考步城嘿嘿一笑，小模样十分可爱。

　　“能不能教我将神术？”舒小雅坦然而问，把四个都问愣住了。

　　“你们为了我一个，就跑来和整队的山贼打，看来不会是那种金钱至上主义者。”舒小雅说，“那么你们应该是侠义之士，我说得对吧？是不是需要证明我内心正直，没有野心或是其它什么不好的欲望，才教我将神术呢？”

　　“不是、不是。”成明星最先缓过神来，连连摆手，“没那么复杂。再说，即使要证明什么正义心肠之类的，你也已经用行动证明过了。你为了村里的乡亲，甘心嫁给山贼，这劲头不亚于舍身堵枪……啊不是，挡长枪的烈士……啊不是，勇士。”

　　舒小雅那一直平静的面孔，因为成明星的这几句话，而多少有了些惊讶，她上下打量着成明星，似乎在看一个稀罕物，看得成明星浑身不自在。

　　“我也并不是那么高尚。”过了一会儿，舒小雅摇了摇头，“最初是觉得，人生已经糟到不能再糟，索性就随便吧，还可以顺便让收留我的人，免遭场劫难。后来见识了巴力刚的厉害，我就想要拥有这种力量，然后再杀掉他，那时我不但得到了自由，彻底解放乡亲们，而且也有了在这世上好好活下去的本钱。可以说，最后为自己想得，要比为他人想得多些。”

　　“你是这么想的？”林江先怔怔地看着舒小雅，舒小雅一笑：“对啊。给他当一阵子老婆，换来一身本事，和乡亲们的永远平安，不挺值的吗？”

　　“我……”林江先低下了头。他突然觉得，自己跳着高也达不到舒小雅的高度，他觉得自己就是一个愣头青小子，根本配不上舒小雅。他本来想在这个时候，自己亲口说出“喜欢你”三个字来，但他突然就说不出了。

　　自惭形秽。对，就是这个意思。成明星看着林江先那复杂的表情，心里十二万分的理解。

　　曾经，他站在苏云笛身边时，就是这种感觉。


其063：清寒鸟，你在哪里？

　　舒小雅的话，让在场的少年们都目瞪口呆。也许这话从一个成熟女性嘴里说出来，没什么感觉，但从一个十七八岁的少女口中说出来……

　　就像刚才她那句“少了层膜”一样，太惊悚了。

　　成明星感觉这姑娘不像是活人，倒像是武侠片里的角色，而且还是那种狠角色，身体发肤完全置之度外，下定了决心就什么也不怕。别人以为她有所失时，她却其实是有所得，典型的君子报仇十年不晚型。

　　谁要是惹到了她……成明星一想就觉得挺吓人的，睡在身边的敌人这种形容用在她身上绝对准确。

　　“考验什么的，倒是没有。”穆兰咽了口唾沫，尴尬地笑了两声。“你要愿意学，我们可以带你回我们神妙门。但关键问题是，将师并不是人人能当的，要有天分，能以将神血引出体内虎符力量的人，才有成为将师的可能。”

　　“命里没有，那就没办法了。”舒小雅很不在意地一点头，“但只要你们愿意带我去，我就感激不尽了。”

　　“还有我。”林江先眼神变得坚定起来，“请带上我一起回去吧，我也要学习将神术。”

　　“我劝你们不要一开始就满心冲动。”考步城叹气摇头，十二岁男孩面孔上的小老成样儿让人觉得有些诡异。“这个东西真的不是所有人都可以学的，而且就算是成功得到了虎符，说不定也会沦落成我们三个人这样子。”

　　一边说，一边将两手一摊，分别对准了尤良和穆兰，然后得到了穆兰凶狠的瞪视，和尤良的挠头傻笑。

　　舒小雅有些惊讶，但没细问，只是说：“那无所谓。至少，我面前有这么一个机会，我不应轻易放过。如果最后发现我确实没那个命，我也没什么怨言，但如果现在我就放机会流走，我会后悔一辈子也说不定。”

　　“那就说定了。”成明星一点头，转向穆兰：“小兰，你和小城带他们去追村里人，我怕落得远了，到时赶不上村人的速度，再找不到新村可就晕死了。”

　　舒小雅这时又用奇怪的目光看了看成明星，仿佛他的话引起了她极大的兴趣一样。林江先读到了她的表情和眼神，脸色微微变了变。在他心里，琢磨着的是舒小雅是不是喜欢上了成明星这种问题。

　　就像成明星面对苏云笛会自惭形秽一样，此时的他也没有任何勇气将自己与成明星比较。他多少有些丧气，同时因为自尊与自卑两种矛盾心情的缘故，那句一直想喊出来的“我喜欢你”，到底没有出口。

　　“你和尤良呢？”穆兰问。

　　“我们找找清寒鸟。”成明星一边打量周围一边说，“这可是咱们的任务啊，真完不成的话，会影响咱们在门内的职位。你们把他们送到地方后，咱们在旧村里汇合。”

　　“好，你们小心。”穆兰很想说留下来陪他，但村里人已经走了很久，她不能确定要用多长时间才能追上，更不能确定路上有没有别的危险。她不能让考步城承担护送的责任。

　　“你们不是答应带我们走吗？”林江先多少有点失望地问。

　　“那也先得和林叔他们打声招呼吧？”成明星说，“就这么一走了之，你想让他们担心死？”

　　“哦，是我想得少了。”林江先的情绪立刻稳定下来，表情平静地点了点头。

　　“和乡亲们告个别，顺便也要知道新村的位置。还有这些女孩，也要交给乡亲们帮忙照顾一下。”舒小雅说着，指了指站在一旁不知所措的少女们。

　　林江先犹豫了片刻：“其实山贼已经消灭了，不如就……”

　　“留在这里，还是会有危险。”舒小雅说，“我和巴力刚到外面走了一圈，发现这小子人脉很广，而且他的师父虽然已经不认他这个徒弟了，但看得出，对他还是有感情的。他这么死了，难保他的朋友，甚至是师父不会来找麻烦。能避开还是避开的好。走吧，成明星说得对，要是到时找不到新村可就真要汗死了。”

　　简单地说定了后，穆兰和考步城立刻护送着林江先和一众少女们离开夕照山，一路追村人大部队去了。成明星和尤良两人一路慢慢走着，好让尤良能仔细地感知到周围的兽类。两人从山寨出发，一路来到山顶，再从山顶顺来路下山，到达了之前尤良曾感知到清寒鸟的半山腰处。

　　然而这次尤良却摇起了头，再无法感应到那种介于海、陆、空三类动物之间的感觉，成明星拍了拍他那厚实的背，嘿嘿笑了笑：“没关系，咱们有的是时间，慢慢找，实在不行，就把这山找上一遍。”

　　“嗯，交给我好了！”尤良点了点头，打起十二万分的精神，仔细地探知着周围。各种鸟兽一一被他的神奇感应力探查到，但显然都不是那神奇的清寒鸟。

　　但找了半天，还是一无所获，成明星多少有点泄气：“我看弄不好，是被刚才山寨里的大战给吓跑了。这种鸟多不多？好不好找？”

　　“也不算稀有。”尤良说，“但要说找，可确实不太好找。它有三种变化，除了像我这样有感知力的人，就只有非常熟悉它的人能认得。”

　　成明星算了一下时间，还有十来天的时间，才到一月之期。来时几人用了五天的时间，但那是因为他们仗着体力好，时常赛跑的缘故，现在加入了两个普通人进来，就只能用正常的速度走，那么恐怕时间要再多加上个两三天，算来算去，在山里停留的时间，就只剩下了四天左右。

　　夕照山是座大山，两个人靠步行把整个山搜一遍，绝不是四天可以完成的事。但反正时间有剩余，闲着也是闲着，还不如在山里转转碰碰运气。再说有龙老这等高人护体，成明星也不怕在山中遇上什么野兽，就当是一次野营散心了。

　　两人回到山顶，采取画圆的方式开始搜索，到了天将黑时，也只是将山顶搜索了一遍而已。后山有现成的房屋，却不用再搭帐篷，利用尤良对兽类的感应力，两人掏了一个兔子窝，在山贼的寨子里点火吃了一顿烤兔子，然后不约而同地表示，还是林江先的厨艺比较值得夸赞。

　　在这样的房屋中睡，就不需要有人守夜，成明星和尤良一人一间屋地住了下来，关好门窗后，尤良躺在床上就呼呼大睡起来，成明星躺在床上左思右想地睡不着，干脆把龙老叫了出来，厚着脸皮嘿嘿笑着：“龙老，您以前说过，我应该先把军帐造出来，这样就安全多了，您是不是再费费心，指导我怎么制造军帐呢？”

　　龙老翻了翻眼睛，狠狠瞪了他两眼：“小子，你说老实话，你是不是睡不着，所以就把我叫出来唱催眠曲了？”

　　“哪能呢？”成明星一本正经，“我难得好学之心大起，您老就成全了我吧。”

　　“好吧。”龙老摇头一叹，在床边坐了下来，“军帐的力量源自于虎符，仔细说来，是一种空间性质的法力，使用时有三个层次的变化，第一层次是以无形之力保护自身；第二层次，则可令军帐以具体的物体形式出现，使别人无法看清军帐中坐的人是谁，又在如何调兵遣将；第三层次，是军帐扩大化，可以保护除自己外的更多人。”

　　“这也成？”成明星一脸的兴奋，“我说那时巴力刚要舒小雅赶快进他的屋子里呢。”

　　“巴力刚那家伙其实不是个很强的将师。”龙老说，“他一开始就把所有的兵卒全唤了出来，又直到最后才使出那种毒雾，第一可以说明他对自己的力量没有自信，第二可以说明凭他的力量使用兵法很勉强，而且其也没有好的战术战略意识。这可是一个将师的致命伤。要知道，将师的力量，并不只在于制造兵卒的多少与强弱，更主要的，是运用战术。历史上，以弱胜强的战例比比皆是，奇迹的原因，就是战术。”

　　“嗯。”成明星点着头。

　　“所以，当你拥有了一定数量的队伍后，如果能造出有军师素质的军官来，对你力量的影响将是巨大的。”龙老说，“如果将师本人对于战略战术没有良好的认识，但能造出有这样认识的军官，那么就可以通过他来弥补自己的不足。”

　　“自己不懂的事，自己造出的兵卒却可以懂？”成明星有点听不懂。

　　“武术家他娘一定是武术家吗？”龙老哼了一声，“照你这种想法，将师造出的最强战将，也肯定是打不过将师本人的了。”

　　“哦，大概明白了。”成明星一个劲儿点头。“不过这离我太远了，还是先说说军帐的事吧。”

　　“我说了，军帐是一种空间性的力量。”龙老瞪了他一眼，“最初使用时，要先感应虎符内的力量，不是火焰锻造的力量，而是形成那无边空间的力量，当感应到这种力量后，再试图控制它，这是第一步，第二步则是在虎符空间内，通过那种力量制造某种形式的房间，实际上也就是军帐了，当这一步成功后，就是第三步……”

　　龙老说着说着，就发现有什么不对劲，他向前探了探身子，仔细观察了一下后，气得忍不住骂起娘来：“小王八蛋，又他娘的睡着了！”


其064：站在异兽顶端的

　　早上醒来的时候，成明星发现自己没穿衣服，光着屁股躺在被窝里，他坐了起来，嘿嘿自语着：“我说怎么睡得这么舒服呢，甲级睡眠啊！龙老真是好人。”一边说，一边穿好了衣服，晃悠着来到外面，伸了两个懒腰后，敲起了尤良的房门。

　　“快起来吧，今天还得继续巡山。”

　　没过多久，尤良揉着眼睛打开了门，嘟囔着：“这该死的清寒鸟，也不知跑到什么地方去了，害得我们好找。小星星，今天咱们……”

　　他揉好了眼睛，抬起头，突然间就停住了话，然后惊愕地问：“昨晚你被人袭击了？”

　　“没啊？”成明星吓了一跳，“昨天我跟龙老聊天来着啊……后来我睡着了，还是龙老帮我……”

　　没等他说完，尤良已捂着肚皮大笑了起来，笑得成明星一怔一怔的：“这是怎么了？难不成我脸上有花儿？”

　　“花儿是没有半朵……”尤良捶着地，“房间里有镜子，你最好自己看看去。哈哈，哈哈，你这是怎么搞的？”

　　成明星满腹狐疑，进了屋，找到镜子，对着一看，不由大叫一声：“我咧个去的！龙老，不带这么玩人的！”

　　只见他左边脸蛋上，被龙老用炭灰油画了个极为生动的东西，那不是小狗狗，也不是小猫猫，而是能充分代表男性特征的――小JJ。

　　右边脸蛋上是一行字：下次再犯，扒光了绑树上让人参观。

　　“小星星啊，你犯了什么滔天大罪？”尤良一边大笑一边捶地，“我可期待着下次呢，期待着下次看你被绑树上展览的英姿呢！”

　　这事委实不乐啊！成明星一边咧着嘴，一边在屋子里找毛巾，沾上水擦了半天才算擦干净。心想：多亏是尤良在身边，让他先发现，这要是小兰在身边……不一个耳光过来，然后骂我耍流氓？嗯，这倒还好说，要是让不认识的姑娘看见了……我这一世英名啊！

　　他摇头感叹着，心想看来下次可不能再把龙老的教导当催眠曲了。可问题是，这个习惯是多年养成的，一学习他就情不自禁地想睡觉，那真是屡试不爽绝无更改可能的事。

　　这可咋办呢？

　　成明星犯了难。

　　一时解决不了的问题，那就不急于一时解决，当下之急，是清寒鸟的事。成明星很快就在脑子里做了决定，暂时不向龙老学什么，抓鸟去先。

　　夕照山不是小山，两人转了一个上午，也只不过把西边的小半个山坡转了一遍，还是没有清寒鸟的踪迹，尤良多少有点泄气，但成明星反正是把这次寻找当成了游玩，也就无所谓了，转转歇歇，歇歇转转，眼里注意着的，全是周围的风景。

　　一天下来，又是毫无收获，两人顺着山坡，一路直线横行，向山寨的方向走去。

　　走到一处乱草丛边上时，尤良突然一怔，然后就站在原地不动，同时一把拉住了成明星的胳膊，并做了个噤声的动作。

　　“怎么了？”成明星用极低的声音问，“是发现清寒鸟了吗？”

　　尤良的脸色不大对头，他仔细地感知着，最后闭上了眼，过了半晌后，他突然打了个哆嗦，拉着成明星的手，慢慢向后退去。

　　“到底怎么了？”成明星感觉尤良的手在颤抖着，显然是怕到了极点，忍不住惊讶起来，低声问。

　　“别问那么多了，总之……千万别出声了，跟我就这么慢慢退……”尤良用最低的声音说着，成明星听出他的声音也在颤抖，惊愕之余就更好奇了。

　　“是有什么异兽？”成明星问。这两天一边搜索，一边与尤良聊天，让他对云苏大陆的事又了解了不少，尤其是异兽这一块。云苏大陆的自然环境与生物种类，其实与地球相差无几，只是多出了异兽这一种，这种动物中最厉害的家伙，按地球上的话来说，其实就是拥有了异能的野兽。

　　要知道，所谓蜘蛛侠、绿巨人之类的超人，也不过就是因为某些原因，而拥有了异能而已，就已经厉害到不行，如果换成身体素质本就远超人类的兽类……这种事用脚丫子也能想得出。

　　异兽的代名词，就是“危险”。

　　“总之，你跟着我慢慢退就是了，别说话了，它已经接近了……慢慢退，对，就是这样，慢慢退……”

　　成明星惊讶地跟着尤良后退着，越发好奇，是什么样的异兽，可以把这胖小子吓成这样？要知道，尤良虽然没有战斗力，可他这边还有个龙老呢，连雷刃刀狼的雷都劈不动的老人家，难道还抵挡不了这种异兽？

　　成明星这时意识到了问题的严重，尤良这种反应，说明这异兽之强大，已经远远超出了龙老的能力范围！

　　他也开始出汗了，心情变得紧张起来，这一紧张，动作就不免变形，一不小心一脚踩在一块半截探在外面，半截插进山坡的石头上，石头一下掀了起来，顺着山坡滚落下去，他也一下摔倒，带着尤良一起倒在山坡上，向下滑出老远。

　　两个少年都忍不住发出了一声惊叹，拼命手刨脚蹬地止住了下滑，一个拽住树枝，一个抱住一棵小树停了下来，同时喘起粗气，在心里叫了声万幸。

　　“好险。”成明星嘟囔了一声，松开抓着树枝的手，冲成尤良晃了晃：“不好意思啊，脚下一滑……”

　　突然间，他注意到尤良的脸色，那是一种惨白的颜色，然后他也注意到了尤良的眼神，那里写满了恐怖，就好像被人拎着脖子向前走的公鸡，突然发现目的地是厨房一样。

　　“怎……怎么了？”成明星被他的恐惧所感染，虽然不明所以，但也恐惧起来。

　　“它……就在这里！”尤良颤抖着，冷汗顺脸往下淌。

　　这副表情让成明星瞬间冷汗遍身，打了个哆嗦。

　　“在这里？”他惊恐地环视四周，想也不想就打开了破木头门，龙老一个箭步从里面蹿了出来，皱着眉头打量四周，然后问尤良：“周围什么也没有啊？”

　　“不可能啊？”尤良一怔，“我的感觉绝错不了，那东西就在我们身旁，咦……不对！它……”

　　胖子愣了半天神，然后突然站直了身子，低下头盯着脚下的地面看了半天，惊呼一声：“不可能啊，它……它竟然在我们脚下？”

　　成明星吓得一跳多高，蹦到旁边的草丛中，龙老则低下头，看了看地面，再抬头看了看尤良：“胖小子，你不是累着了开始发烧说胡话了吧？”

　　“没错！”尤良斩钉截铁地说，“就是在我们脚下的山体里，最远离我们不过四十来米的距离！”

　　“那到底是什么？”成明星几乎和龙老同时开口问。

　　“传说异兽。”尤良脸上的肉跳了两下，仿佛说出那东西的名字，都能引起他的恐惧。

　　“传说异兽？”龙老一皱眉，“胖小子，别卖关子了，快说，那到底是什么东西？”

　　“龙王！”尤良吐出两个字来，让成明星和龙老都在脸上展示出了木偶的表情。

　　我、我、我、我了个去的！

　　成明星心里那叫一个愕然，什么情况这是？龙王？

　　龙老自然知道成明星这地球人，压根儿对云苏大陆生物没什么了解，刚想开口，突然觉得自己身为兵卒，这个时候如此知识渊博地向将师讲解问题，似乎不大妥当。且不说影响成明星的面子，只怕要吓这小胖子一跳。他并不想将成明星和自己的秘密，搞得天下皆知。

　　尤良当然知道，自己这位好朋友是“乡下小地方”来的人，自然对这种事不大明了，于是赶快解释起来：“这世上除了普通的野兽外，另有一类更强的兽类，就是异兽，这我之前详细和你聊过了。异兽的智慧、力量都远高出普通的野兽，而且还拥有各种可怕的能力，是比人更强大的存在。龙王，就是站在异兽界顶端的顶级王者，是传说中的存在，至今人们也只是在过去的故事里听到过它的事迹。”

　　“那你又怎么能知道，你感觉到的那家伙，就是龙王？”龙老这时笑着问了一句。

　　“这个……”尤良犹豫了一下，然后红着脸说：“我小时候，曾经有机会见过龙王……”

　　“什么？”成明星和龙老都吓了一跳。

　　“你、你、你，见过龙王？”成明星惊讶地叫着。

　　“是啊。”尤良点了点头，脸不知为什么仍然红着。“那东西给人的震撼太强了，所以我一直无法忘掉那种感觉。这次，我完全可以肯定，在这山腹中确实有一只龙王，我想，它应该是在沉睡着吧，不然的话，我应该早就感觉到它的存在了。那种东西散发的可怕感觉，是绝对会让我在山脚下时，就腿软跑掉的。”

　　“沉睡？”龙老微微怔了怔，突然变得激动起来，一把拉过尤良的手：“胖小子，你确定咱们脚下几十米的山腹里，真的有龙王？”

　　“是……是啊。”尤良有点被龙老吓到了，说话也结巴了起来。“我的感觉是绝不会有错的，而且就算有错，也不会在感知这种恐怖王者级的家伙时出错呀。”

　　“走，走！”龙老激动地叫着，“我们马上找山洞入口、地洞入口，一切可能进入山腹的入口！找，快找！如果找不到，那么我们就自己挖出一个入口来！”

　　成明星和尤良对视一眼，彼此脸上都写满了惊愕，不明白龙老为什么这么激动。

　　“还愣着干什么？快找啊！”龙老焦急地叫着，自己已经开始在周围寻找起来。一边找，一边喃喃自语：“那么大的一个家伙，是怎么进去的呢？这入口一定不小，一定不小，能找到的，一定能找到的！”


其065：洞穴

　　成明星和尤良陪着龙老，漫山遍野地找了起来，山洞倒是找到了两个，都不大，也都不深，没有通向山腹中央的路。

　　眼见暮色昏沉，天光越来越暗，成明星只好硬着头皮过去问龙老：“那个……龙老，您看这天色也不早了，咱们是不是该回去了？再晚点，连路都看不清楚了。”

　　龙老不甘心地看了看四周，叹了口气，一点头：“好，回去。点两个火把，回来再找。”

　　成明星和尤良只觉得一阵崩溃。两人围着山转了一天了，已经很是疲惫，都想赶快回去吃上一顿，然后闷头睡一个香觉，一听龙老竟然还不依不饶地要回来找，都觉得未来像天色这么黑。

　　龙老见这俩小子都闭着嘴不说话，仔细看了看他们，立时猜透了意思，摇头一笑：“却是我急功近利了。好，回去休息吧。”

　　俩人这才露出了笑容。

　　回到山寨，生了火，热了干粮，烤了早抓好关在山寨里的山鸡，两人美美地吃了一顿，吃饱喝足后，尤良忍不住嘟囔起来：“就没见过你这样的，堂堂一个将师，被自己的兵卒指使，太离奇了。”

　　成明星咧嘴一笑，想起那只龙王，忍不住心中忐忑：“我说小良，那个龙王真的有那么厉害？”

　　“王啊！”尤良叹了口气，“能以这种头衔为名的家伙，你说厉害不厉害？而且，还是龙王啊！记得山寨二当家的那只雷刃刀狼吗？在龙王面前，屁也不是！都不用动手，眼睛一瞪，龙威就把它吓趴下了！”

　　“这么厉害？”成明星惊呼一声，“那……那你说，你要是能造出这样的异兽来，岂不是比什么将师都了得了？”

　　“那当然！”尤良不无得意地说，“这只是小地方，所以才不重视我这样的人才，其实到了大点的地方，只是能造出兵卒的将师才不被重视呢，反而是我这种可以造出兽兵的将师，会引得无数大势力青睐，因为一个不好，或许就可以造出厉害之极、能以一敌万的厉害异兽呢！”

　　“这么说，专有这么一类将师了？”成明星眼睛里闪着星星，一脸蛋子的羡慕之情。

　　“是的。”尤良越说越得意，“专门有一派将师，修的就是这种制造兽兵的将神术。别看他们中有的人终生只能造出一只异兽来，但迈开大步走在街上，多少重量级的大将师，都得躲着他走！”

　　“我去，真牛叉啊！”成明星满心向往地感叹着，“将来我也得朝这个方向努努力啊，万一可以造出强大的异兽，嘿嘿……”

　　“那是啊。”尤良嘿嘿笑着，“你是新人王，拥有无限可能的未来，第一天学将神术，就造出龙老这么强悍的兵卒，相信将来一定能造出更强的异兽来！”

　　成明星被捧得飘飘然不知自己有几斤几两，只是一个劲儿地傻笑着，尤良也跟着他一块儿笑。远远看去，就是一对儿大傻小子。

　　“不对，你小子小时候怎么能见到龙王？”成明星突然意识到了什么，“如果那种家伙那么厉害，你小子不早就……”

　　“是被人驯服的龙王啦。”尤良说。“要是自由龙王，我哪还能活到现在？”

　　“被、被、被、被人驯服？”成明星眼睛瞪得快从眼眶里掉出来了。“我了个去的，你这是在拿我开心是吧？是在准备忽悠我是吧？”

　　“什么忽悠你？”尤良显然不懂这个地球名词，成明星一挥手：“你小子说实话，别骗人。”

　　“骗你干什么。”尤良笑了笑，脸色有点发红，但大黑天的，火光映照之下，谁也看不出他脸红来。“那是……那是一次巧合啦，反正是让我遇上了能控制龙王的人。当时那人控制的，应该是一只冰龙王，把我吓得差点没尿裤子。从那以后，我知道世上还有这种强人存在，也开始对自己的未来充满了希望。尤其是学了将神术，发现自己能造出野兽后，我更是高兴得不得了，因为只要我努力，说不定将来就可以造出……嘿嘿，龙王什么的，当然不敢想，但要是能造出次一些的异兽，不也很厉害吗？到了那时，哼，看谁还敢看不起我！”

　　成明星隐约觉得尤良说这些话时，心里憋了一股劲儿，好像之前确实有谁看不起他似的。他也没细想，本来废柴四人组这四位，就没被同门看得起过，他也不过是后来出了风头，才脱离了被鄙视的命运而已。

　　聊了一会儿，两人都有些困了，熄了篝火后，各回各房间，躺在床上没多久就睡着了。成明星睡梦中，隐约做了个梦，说龙老急着要出去办事，他就打开了破木头门，把龙老给放走了。

　　“起来，快起来！”正迷迷糊糊地做着梦，突然感觉有人拍自己的脸，他晕乎乎地睁开眼坐了起来，费力地挑着眼皮看着。

　　这时，天色已经大亮，阳光顺着敞开的门射了进来，照在成明星下半身上，他借着光仔细一看，发现叫醒自己的人竟然是龙老。

　　“啊？”还没十分睡醒的他，怔怔地问了一声。龙老哼了一声，一把揪住他的耳朵，疼得他立刻大叫起来：“啊，啊，醒了，醒了！”

　　“醒了就穿上衣服跟我走，别鬼嚎鬼叫的！”龙老松开了成明星的耳朵，但手还在空中悬着，吓得成明星急急忙忙用赶着上学的速度穿戴整齐，下了床立正稍息向前看齐做足全套。

　　“什么指示？”他傻愣愣地问。

　　“我找到入口了！”龙老兴奋地说，“忙了一夜，没想到入口就在山寨附近一面山壁上！嘿，隐藏得那叫一个好，要不是我丧气着回来，顺手拿这面山壁撤气，还发现不了呢！”

　　“啊？”成明星一怔，“这么说，昨晚我不是做梦，是真的开门把您给放了出去？”

　　“你小子这么说，我听着怎么感觉自己像是小猫小狗一样呢？”龙老眯着眼睛看着成明星。

　　“啊！找到入口啦？那可太好了！咱们赶快去看看吧！”成明星眼睛里闪着星星，故意假装没听到龙老的话，机械从一样大步走了出去，扯着嗓子喊：“小良，起床，看龙王喽！”

　　“什么？”没多久，尤良就一边穿上衣，一边从房间里冲了出来：“不是吧？看龙王？”

　　“龙老找到入口了，只用了一个晚上，太伟大了！”成明星一脸崇拜地看着龙老，做作的表情让龙老有充分的理由相信他这是故意拍马屁，虽然很想给他一脚，但想想后还是忍了。

　　“真的？”尤良也有些兴奋，但随即又含糊起来：“那个……龙老，您该不会是想……想屠龙吧？”

　　“屠你个头！”龙老哼了一声，“两个傻小子不用怕，跟我走一趟就是了，包你们安然无恙，还有意外的大收获！”

　　“意外的大收获？”两个小子异口同声，互相对望，都邪恶地傻笑起来，龙老气不打一处来，也不理这两个家伙的挤眉弄眼，转身向外就走：“跟不上来别怪我不等你们！”

　　两人急忙小跑着追了上去，随着龙老一路向寨外而去，大约走了十多分钟后，来到一处山壁前。这处山壁，成明星和尤良好几次经过过，其上长满了青苔绿藤，两人一直也没发现它与周围的环境有什么不同，所以也没特别注意过。

　　此时，山壁正中处却破开了一个直径两米的大洞，里面黑乎乎的一片，看起来十分吓人，尤良走过去看了看，见洞是弯曲向下的，并没有横向延伸，于是从旁边拣了块石头扔了进去，只听到一连串叮当咚咣的声音，却是石头撞击着曲折的洞壁，一路向下滚去。

　　“好像可以用走的。”尤良十分肯定地说。

　　龙老从背后拿出三根火把，点燃后自己拿了一根，又分别给两人一人一根，什么也没说，率先走进洞中，沿着陡峭的斜坡向下走，一边走一边说：“自己小心看着点路，还有，别大吵大嚷的，不然惊吓到了它，我可不管。”

　　成明星向黑乎乎的下方望了一眼，出了半身冷汗，忍不住念起了电视剧里的台词：“看前边黑洞洞，定是那贼巢穴……”

　　“滚蛋！”龙老回头狠狠瞪了他一眼，“什么那贼！说话给我小心些！”

　　成明星急忙住口，尤良则叹了口气，轻轻拍了拍他肩膀，摇了摇头，心说：“做将师做到这种被自己兵卒骂的份儿上……算了，什么新人王不新人王的，我是一点也不羡慕……”

　　成明星觉得龙老似乎有点不对劲，哪里不对，他又说不上来，反正不大一样。他感觉龙老刚才是动了真气，而不是像之前一样，与他只是闹着玩儿。自己哪里说错了？“那贼”不过是句戏词儿，龙老干嘛这么在意呢？难道说……

　　想到这里，他突然怔住了，一个念头在他心中浮现，他不大敢相信自己的推测，忍不住暗想：“不会吧？哪会这么巧？可如果不是这样，又怎么解释龙老生气的原因？对，一定是这样，不对，又不一定是这样……”

　　瞎想着、乱猜着，他跟在龙老身后，小心翼翼地进了洞穴，谨慎地沿着向下而去的路，一步步进入了黑暗之中。尤良在他身后咽了口唾沫，也跟了进去。

　　越往下，黑暗就越深邃，光明离他们就越远，最后，转了几个弯后，已再见不到身后的光明。

　　成明星突然有一种深入地狱的感觉。


其066：剑龙王

　　有风从地下流出，吹动着火把上的火焰呼呼舞动，这代表着下方有充足的空气，不必担心发生洞穴窒息情况。

　　成明星感觉自己走了大半天那么久，实际上当然没那么长时间，只是在这黑暗的陡峭地形中，每走一步都要小心再小心，精神高度集中，自然容易疲惫，也会觉得时间流逝得过分缓慢。

　　终于，也不知走了多长时间，他的脚才踩到了平坦的地面上，又向前走了一段，脚下仍是一片坦途，他不由松了口气――终于可以不用那么极度小心地走路了。

　　前方的道路非常平坦，空间也变得更大，这点从远处水滴的声音，和隐约的风声中就能感受到。仔细向下看，那蒙着泥灰的地面，却好似隐约有什么纹路，成明星好奇下用脚蹭了蹭，发现泥灰之下，竟然是平整的石板。

　　“这里……这里好像是什么遗迹啊。”成明星说。

　　“是啊。”尤良一边借着火光打量周围，一边点头：“看那边，那似乎是承重的柱子啊！”说着，忍不住就向那边走去。

　　“别乱跑！”龙老低声喝斥了一句，尤良吓得立刻把抬起的脚又放了下去，一吐舌头。

　　“能感觉到它在什么方向吗？”龙老似乎也感觉到自己有点过分，于是微微一笑，和蔼地问尤良。尤良指了指右前方：“就在那边，离得太远，不是太清晰，不过那个方位隐约让人有种恐怖的感觉。”

　　“走！”龙老没有多余的话，只是快步向前，两个少年急忙跟紧了他。在这种黑洞洞的地方，人心底的恐惧极易被引发出来，跟着强者才能有安全感。

　　大约跑了有五六百米远后，尤良突然停住了步子，双腿颤抖着说：“龙……龙老，前边向右转过弯，大约五十多米左右，就是……就是龙王所在了！”

　　“知道了。”龙老的声音也多少更着点颤抖，成明星一怔，但随即摇了摇头。龙老绝不是害怕，那么，这种颤抖的意义就代表着激动或兴奋。龙老为什么激动？为什么兴奋？成明星觉得龙老给他的感觉，就像是要会见分别了多年的老友。

　　前方是一个方形的走廊，走廊下方是一道深沟，成明星感觉这沟里当初应该有水流过，但现在除了泥就是灰。过了走廊，出现一个岔路，龙老按尤良的提示，向右边的路转了过去，成明星和尤良急忙追上。

　　只跑了几步，龙老就停了下来，成明星和尤良追上他，借着三个火把发出的光芒，隐约看清了前方四、五十米远处，一个庞然大物的外形。

　　那是一个卧在地上也有三米多高的大家伙，因为离得远，所以看不清其具体长相，但即便是成明星这样对野兽没什么感知力的人，在这种距离下也能感受到一种恐惧感，忍不住颤抖起来，可以想象，这是多么凶猛的异兽。

　　异兽静静地伏在那里，一动不动，如果不是其散发出的无形气息，令成明星感觉到惧怕，他真会认为这只是异兽的尸体。

　　龙老也在颤抖着，他拿着火把，一步步向异兽走近，成明星壮了壮胆子，也跟着走了过去。尤良惊恐地伸出手，想拉住成明星，但却晚了一步，他的喊声哽在嗓子眼里，终于没敢发出，却是怕惊动了那巨大的异兽。

　　随着火光移近，那异兽突然动了一下，然后，长长的脖子慢慢抬起，四脚也开始使力，勉强站了起来。这一站起，成明星才发现其竟然有十米高，如同一幢小楼一样，抬头向上看，只见微光照耀下，那高处的头颅上闪起两道寒光，当他的目光也那寒光撞上后，竟然被吓得双腿一软，一屁股坐在了地上。

　　“果然是你，果然是你啊！”龙老激动地叫着，把火把凑近了自己的脸，大声叫着：“小剑，是我，我是老龙啊！”

　　尤良被吓了一跳，忍不住嘟囔着：“不是吧，小星星的兵卒怎么……”

　　成明星心里咯噔一下，之前那咱想法现在得到了证实。

　　巨大的头颅，慢慢地从空中降了下来，来到龙老面前，龙老手中的火光照亮了异兽的模样。那是一个长着长嘴、生着两只弯向身后的如同长剑一样长角的龙头，在那头之后，长长的脖子上，生满了剑刃一样的铁青色长鳞，借着火光向后仔细看，可以隐约看到，它有着如同老虎一样的身躯，其后拖着一条八九米长的尾巴，其上都遍生着那种铁青色的剑状鳞片。

　　“样子……比较接近西文传说中的龙啊。”成明星瞪着眼观察着，“不对，好像更像中国传说中的麒麟，与中国龙的结合体。”

　　一双寒光闪烁的眼，注视着一脸激动的龙老，龙王慢慢地张开了嘴，好半天后才发出一声叹息：“老龙？真的是你啊……”

　　“是我。”龙老声音哽咽，慢慢伸出手，轻轻地抚摸着龙王的脸。那脸上也生着大大小小剑状鳞片，但当龙老的手伸过去时，那些鳞片都伏了下去，却没有伤到龙老的手。

　　“多少年了？”龙王轻声叹息着，“没有想到，竟然还有再见的这一天……”

　　成明星和尤良都惊讶得不行，尤其是尤良，两个眼珠子瞪得滚圆，不住地嘟囔着：“这是梦，对，这绝对是梦。异兽怎么可能像人一样说话？这不可能，这绝对不可能！”

　　“你……应该已经不是小剑了吧？”龙老笑了笑，然后退后了两步，恭敬地对着龙王躬身行了个礼：“末将参见梁大人！”

　　“果然！”成明星心中一阵激动。之前，他从龙老那种焦急与激动中，已经推测出，这龙王或许是龙老昔日的战友，而今，这推测终于得到证实。他忍不住暗想：“乖乖，这次可发了大财了！龙王啊，龙王啊！传说级的异兽，有了这种强大的家伙，别说是苏云笛了，就算是整个神妙门……”

　　他越想越开心，脸上忍不住露出了笑容。而身后的尤良，却是一脸的震惊，脑子里一片空白，完全因过度震惊而失去了思考能力。

　　“不用这么多礼了。”龙王慢慢地伏下了身子，“现在的我，是梁七道与小剑二者相合的产物，我既不是梁七道，也不是小剑，只是一只慢慢走向死亡的龙王而已……”

　　“一直以来，我们都以为你已经……”龙老擦了把泪，“没想到你还活着……多亏那个少年。”他回头指了指尤良，“对兽族有一种特殊的感应能力，感应到了你的存在，不然的话，我就永远也再见不到你了。”

　　“你就一下确定，那一定是我了？”龙王无力地笑了笑。

　　“我曾听他说过，你的将师……不，现在应该称为‘你’，在各地有好多秘密的山城。”龙老笑了笑，“联想到龙王这种生物，绝不是常见的异兽，再加上其出现在山腹之中，一直不出来，我就想到了可能是……是你。”

　　“那一战的结果，究竟如何了？”龙王低声问，“这些年间，这个问题一直困扰着我，让我在沉睡中也不得安稳。”

　　“胜了。”龙老叹了口气，“虽然艰难，但……因为你杀掉了对方最强的兽兵，然后，我们都以为……都以为你死了，当然他一下就暴怒起来，不记后果地使出了非常恐怖的兵法，所以最后我们还是胜利了。”

　　“他暴怒了？”龙王怔了怔，随后笑了起来：“真没想到，真没想到！原来我在他心中，竟然并不止是一个部下而已呀……后来呢，他的梦想实现了吗？”

　　龙老点了点头，但脸上却满是落寞。

　　“真的统一了吗？整个大陆？”龙王变得激动起来，但很快，又突然显出了悲哀的表情。“可后来一定发生了些别的什么，对不对？”

　　“他在过去的修炼中，积累了一些疾病，最终，那病暴发。”龙老叹了口气，“不治之症。”

　　“他一定不会坐以待毙，他不是那样的人。”龙王感叹着，“他一定会想到什么办法，对不对？”

　　“没错。”龙老点了点头，“是……钥匙。”

　　“他成功了？”龙王兴奋起来，“那些钥匙，真的能逆转时空？”

　　“他成功了，但也失败了。”龙老叹了口气，“时空的逆转是有限制的，人不可能回到自己空间的过去，当进行这种尝试时，他进入了另一个世界里，然后，终于因为伤重……”

　　“是吗……”龙王的表情黯淡下来，突然看了看成明星，然后眼中射出兴奋的光：“这是谁？身上怎么有他的力量？”

　　“那个世界上的少年。”龙老说，“他在临死前，将自己的力量给了他，拜托他去拯救过去的自己。但……这也已经变成了不可能的事，因为时空之戒当时自行发动，把少年带到了这里。所以他无法进入云苏大陆的过去，也无法拯救他了。”

　　龙王叹了口气：“他实现了自己的梦想，可却不能拥有这梦了……”

　　“也不算是实现吧。”龙老苦笑一声，龙王一怔，随即望向了成明星身后。尤良与龙王目光一触间，猛地抖了一下。

　　“那个小胖子。”龙王低声问他，“你是云苏大陆的人，对不对？”

　　“啊……”尤良怔怔地回答。

　　“那告诉我，现在离秦征统一云苏已经有多久了？云苏大陆仍是完全统一的吗？”

　　“啊？”尤良呆住了。

　　成明星也呆住了。

　　秦征？统一云苏？我的妈呀，这……这难道就是弹词里唱的，千年前统一云苏的不二帝王？被称为千年大帝的秦征？

　　成明星忍不住想：这么说，那个给了我力量然后死掉的人……竟然是千年大帝秦征！？


其067：赐予你力量吧

　　成明星傻了，彻底傻了。他知道给予自己力量的人，一定是个了不起的历史人物，可他死也没敢朝这么厉害的人身上想。

　　我竟然……得到了曾经统一了云苏大陆、史称千年大帝的不二王者的秦征的力量？

　　成明星忍不住掐了自己一把，疼，真是疼。

　　尤良被震惊得失去了思考能力，所以还没意识到龙王的问话意味着什么，只是呆呆地回答：“已经……已经过去一千多年了，云苏……云苏大陆没有再被统一，因为帝国建立不到十年，秦征就突然失踪，然后大陆又陷入了纷乱，重新分裂成七个国家――青岚、曲易、迟乌、亚安、河昂、兹武、天音……”

　　“最终，一切都没什么变化吗？”龙王叹了口气，“死了那么多人，最后……还是依旧分裂着、战乱着……”

　　“可你究竟是怎么……”龙老指着龙王，试图转移话题。

　　“当时小剑耗尽了所有的力量，身受重伤，为了让它能活下去，梁七道使用了禁术，让自己和小剑合而为一，将自己的生命力与龙王的相合，最终形成最为强大的异兽之王，也就是我。”龙王低声说着。“回复需要绝对的安静，所以我逃到了离战场最近的一处秘密山城，封闭了入口后躲了进来，开始了回复的沉睡。但，我想得太简单了，炎帝龙神的力量之强，即使是我，也无法承受。我不断沉睡着，感觉着身边流逝的时光，沉浮于清醒与迷蒙之间，一直到现在。”

　　“那时你和对方都被火海吞噬，我们只以为你已经死了。”龙老叹息一声。

　　“是的，我是快死了。”龙王低声说着，“千多年的时光，并没有让我的伤势好转，只是让我能苟延残喘一段而已。今天，我的头脑突然清醒起来，力量似乎也有回复，我知道，这就是回光返照，说明我就要死了。”

　　说着，它突然挣扎着站了起来：“不行，不能让一切就这么结束！他的梦、我的梦，我们所有人的梦！为了这个梦，那么多的朋友一个接一个的倒下，我们这些活着的人，又怎么能让这梦化成一场空？少年！”

　　它猛地大吼一声，冲着成明星大声说：“我的力量，你也拿去吧！将师梁七道，还有他最强的兽兵剑龙王的力量，全都给了你！你一定要继承他的意志，将云苏大陆重新统一，变成一个无比强大的帝国，永存于天下，千秋万代！”

　　“慢着！”龙老似乎知道它的意图，立刻大叫着：“这样不行！”

　　但龙王并没有理他，它猛地向前奔来，冲着成明星冲了过去，成明星下意识地想要躲闪，但从龙王眼中猛地射出一道光，一股强大的压力，立刻让成明星如同中了石化术一样一动也动不了，只能眼看着龙王狠狠向自己身上撞来。

　　成明星本能地一闭眼，而就在这时，龙王那庞大的身躯突然凭空消失，刹那间，他听到一声玻璃破碎的声音，一股澎湃的力量大潮，突然间涌进了他的虎符空间之中，在他虎符空间内纵横肆虐，几乎是在一瞬间里，他虎符空间内的烈焰就狂涌而起，猛烈地炙烤着外来的力量。

　　外来力量，在这滔天烈焰的猛攻之下，很快就缩成了一团，然后随着一声沉闷的响动，竟然撞开了虎符空间，自己从成明星左臂虎符上猛冲而出，化为一道铁青色的影子，在空中飞舞着。

　　“为什么？”一阵哀鸣自影子里传了出来，“秦征，你的虎符为什么拒绝我的力量？”

　　“类型不同啊！”龙老长叹了一声，为自己没能阻止住龙王而难过。“他擅长的是制造人类兵卒，你而的力量却适合制造兽兵，这根本就是不同的两种类型啊。”

　　“真是讽刺。”铁青色的影子在空中盘旋着，发出痛苦的笑声，“千多年前，为了帮他实现梦想，我不惜牺牲自己，可换来的，却是他功成身死，云苏恢复乱局；千多年后，我为了让他的梦想在别人身上延续，将自己的身体化成了虚无，可……可我们的力量竟然无法相融！好啊，那么我就这么慢慢地消失掉吧，在这世上不留一点存在过的证据，就这么凭空消失吧……”

　　成明星感受到了龙王的无奈与痛苦，但却毫无办法。他想帮这个铁青色的影子，想帮这个千年前曾纵横大陆的战将，但却不知怎么帮。他希望有人能帮自己想个办法，于是下意识地环顾四周。

　　尤良？

　　当看到身后这仍在发呆的胖子时，成明星眼前突然一亮，急忙指着尤良，冲不断化为青烟消散的铁青色影子喊着：“龙王，他是擅长制造兽兵的将师啊，你为什么不试着进入他的虎符？”

　　“对，没错！”龙老也是精神一振，“小……不，剑龙王，快，再晚就来不及了！”

　　这时，铁青色影子眼看就快要烟消云散了，听到这话，无奈地长叹一声：“小剑，我死不足惜，但让你就此消失于世间，太可惜了，你去吧，在那少年的虎符之内，重新站到兽兵的顶点吧！”

　　一道青光闪耀，直奔尤良而去，在接近尤良的刹那，瞬间消失。

　　“成功了，还是……”成明星怔怔地看着尤良，焦急地问。

　　小胖子终于是缓过神来了，他惊讶地低头看着自己的身体，一脸的茫然不知所措，好半天后，他突然惊叫一声，然后忍不住伸手捂住了右侧脖子下方的虎符，发出一声痛苦的呻吟，人也弯下了腰去。

　　“怎么样？”成明星一把将他扶住，心里很是担心。那么强大的一个家伙，化成力量撞进尤良的虎符内……这种感觉他刚才刚刚体会到，实在是有如用肉身对抗滔天巨浪一般的感觉。

　　龙老也快步赶了过来，关切地看着尤良。显然，他并不是真正对尤良充满了关心，面是在担心他的老友龙王。

　　“好奇妙啊！”尤良虽然冒了一身大汗，而且脸色还有点苍白，但显然并受到什么伤害，他闭着眼，脸上带着微笑，手捂着虎符一动不动。

　　火焰，在他的虎符内纵横升腾，不断地锻烧着那从外界钻入虎符中的铁青色力量，尤良虎符内的黑色无形力量在这火焰锻烧之下，慢慢地与外来的力量融合成一体，并渐渐形成了一个模糊的兽形。

　　“别打扰他。”龙老拉开成明星，代他扶住尤良，然后慢慢扶着他坐了下来，低声说：“他现在正在吸收那力量，并将其锻造成属于自己的兽兵，我们只要在旁边静静地看着就好了。”

　　成明星和龙老一起，在旁边坐了下来，焦急地等待着。过了大约二十分钟之后，尤良才长出了一口气，慢慢地睁开了眼睛。

　　“太不可思议了！”小胖子大叫着感叹，“天啊，真想不到，我尤良有一天，竟然可以拥有龙王！还有，龙老你究竟是什么人？怎么认识归一大战时代的千年大帝，和龙使梁七道？小星星，你又是怎么回事？刚才你们的对话，实在让我有种做梦的感觉。”

　　一边说，一边还使劲掐了自己一把：“哈哈，不是梦，太好了！”

　　“详细的事，回去后再说吧。”龙老说，“快让我们看看，你得到了剑龙王全部的力量了吗？”

　　“也不算是。”尤良挠了挠头，“嗯，怎么说呢，总之你们自己看吧。”

　　话音刚落，一扇铁青色的金属门，便在他身旁缓缓打开，成明星和龙老急忙举着火把凑了过去。

　　许久之后，一个长着柔软鳞片的小脑袋就从门里探了出来，警惕地看了看四周后，欢叫一声扑了出来，一下扑进尤良的怀里，把小胖子扑了个跟头。

　　那是一个比小型犬大不了多少的小家伙，腿短、脖子短、尾巴也短，除了身上的铁青色与剑龙王一模一样外，不论是外形还是气质，都相去甚远。成明星瞪圆了眼睛看着，只见这小家伙睁着一对水汪汪的大眼睛，伸出三角形的小舌头，不住地舔着尤良的脸，一副亲热无比的样子。

　　“这、这、这，这也差太多了吧？”成明星直眉愣眼地叫了起来。

　　“已经不错了。”龙老笑了笑，“它进入你的虎符内，应该是被你的火焰狠狠伤了一把，然后失去了空间任依，力量大部分都消散了，所以能提供给尤良进行锻造的部分，就变得很少了。不过没关系，只要尤良不断将自己的力量添加到小剑身上，不断地锻造、提升它的力量，终有一天，它又会变成那个站在异兽界顶端的王者级存在。”

　　“我很知足了！”尤良被舔得发痒，忍不住大笑起来：“龙王啊！这可比完成任何的任务都要更让人兴奋啊！小星星，将来总有一天，我会成为新一代的龙使，一想到这，我就忍不住想大笑，哈哈，哈哈哈哈！”

　　“这小子要疯了。”成明星一边笑一边说。虽然他没能得到龙王的力量，但尤良――他的好朋友得到了，对他来说，一样是值得高兴的事。

　　“来吧，我带你们四处转转，说不定还可以找到别的宝物。”龙老站起身来，看了看四周。

　　“宝物？”成明星眼睛立刻亮了起来。“对啊，这里是秦征战友的秘密城堡，里面一定藏满了好东西，还等什么？咱们快去找吧！”


其068：宝物

　　“一提这事，就高兴成这熊样？”龙老狠狠地白了成明星一眼。成明星脸皮铁厚地点着头：“宝藏啊！我这辈子一直羡慕那些探险勇士，下入地下、上至高山，一下找到一大堆金银财宝，那叫一个发财……”

　　“你小子少打这种主意的好。”龙老瞪了他一眼，“就凭你现在的力量，真要得到了这么大一笔宝藏，只怕也是给别人预备的。还有，梁七道的财产当年全用在了建立云苏帝国上，他的山城里几乎不可能再有什么宝藏了。不过，可能会有一些宝物就是了。”

　　“那也好啊。”成明星嘿嘿笑着，“那不比金银财宝还要好？”

　　“没错没错。”尤良这时抱着小龙王站了起来，一边用手抚摸着它的脑袋，一边问龙老：“龙老，它是叫小剑对不对？”

　　“嗯，它是剑龙王，名字吗，你还是随便起吧。”龙老看着那只小龙王，目光非常复杂。

　　“那就还是叫小剑吧。”尤良说，“这名字挺好的。再说，这可是归一大战里的传奇异兽啊，是御兽类将师心中崇拜的偶像级人物、千年大帝秦征的战友梁七道大将军给起的名字啊，怎么可以随便改呢？”

　　“随你吧。”龙老一笑，举起火把，向着周围黑暗的空间走去。

　　在龙老带领下，两个少年在这山腹城堡中转了起来。山腹城堡中，除了剑龙王沉睡的这个巨大大厅之外，还有几间类似卧室和书房的屋子，另外有一个大的武器库，里面放置着各种武器，远程的弓、弩，近战的刀枪剑戟，种类繁多，但都已经蒙尘惹灰，金属生锈，木柄朽烂，显然是都不能用了。

　　龙老在武器库里仔细地寻找了一番，最后摇了摇头，带着两个少年出了武器库，又找了一会儿后，找到了一个小型仓库。

　　龙老进入仓库中，仔细地寻找起来，两个少年也没闲着，小心地翻起那些泥灰，寻找着可能存在的宝物。

　　“有收获啊。”龙老突然笑了一声，然后拿着个盒子走了过来，“看看吧，这可是标准的好东西啊！”

　　“什么什么？”成明星和尤良眼睛里闪着星星跑了过去，龙老把盒子盖打开，几个形状不同的牌子，便出现在两个少年眼前。

　　“这些都是什么东西？”成明星好奇地拿起一个来看了看，上面写着什么字，但他一点也不认识。

　　“这是云苏古文字。”龙老说。“过去云苏七国有七种文字，七种不同的语言，自从他将七国统一后，就推行了统一的文字、度量衡还有语言，也就是现在的云苏语言和文字。你看到的这个，是他统一一切之前，某一国的文字，现在早已没人认得了。”

　　听到这里，成明星才突然意识到一个问题：云苏大陆的语言和文字，为什么和汉语、汉字一模一样呢？他在到达这里后，一直没有思考过这个问题，直到现在他才意识到，既然这里是异世界，就应当有异世界的语言和文字，怎么可能同中国的一模一样，让他有种掉到了古风版中国的感觉？

　　难道说，秦征也是从中国穿越到这里的人？他想了想，又抛弃了这一想法。如果磷化处理是地球人的话，那么当初与他相遇时，听到他提起“地球”二字，又怎么会毫无反应地说出“异世界”这三个字？

　　再一想，成明星不由一惊：不对！秦征是千年前云苏大陆上的强者，那么意味着如果他是穿越者，那么并不是从现代地球穿越来的，而是从古代。要知道，在古代的时候，可没有“地球”这个名词啊！

　　再仔细一想，云苏大陆的文字，其实就是中国的繁体字，这从另一方面证实了成明星的想法――秦征确实是穿越到云苏大陆的古代地球人！

　　乖乖，不带这么好玩的吧？不但我和苏云笛双穿，连差点让云苏大陆永远统一的强者，竟然也是地球人？我们地球人不要太强悍啊。

　　只能如此解释了，不然，根本说不通为什么云苏语就是汉语，云苏文字就是繁体汉字。

　　成明星觉得头有点大，但同时也觉得有点兴奋。毕竟，对于他来说，地球才是家乡，而云苏只是暂住地，家乡人在暂住地出风头，身为老乡当然觉得脸上有光。

　　但这一切，只是推测而已，也许一切不过是巧合。

　　多想无益，他还是把注意力移回了那几个形状不同的牌子上。

　　“这些东西到底是什么？”他好奇地问。

　　“这是三种很了不得的宝物。”龙老微笑着说，“没想到他这里还有存货，真是太好了。这种方形的叫军牌。”他一边说，一边拿起一块像盾牌一样的牌子。

　　“它可以制造出类似军帐的力量，将佩带者保护起来。”

　　“什么？”成明星俩眼睛呼呼放光，“军帐一样的力量？这么牛吗？”

　　“我听过！”尤良立刻嚷了起来，“不过，它并没有军帐的力量强大，本身有一定的耐久度，每被攻击一次，耐久度都会有一定的消耗，耗光后，它就会碎裂。而且，如果一次受到的攻击超出了它的耐久度数值，它也会破碎。”

　　“没错，这绝不能成为军帐的替代品。不过，对于暂时没有能力造出军帐的将师来说，却是不可多得的护身符。”龙老点了点头，赞许地冲尤良一笑。“没想到你知道得还挺多。”

　　尤良嘿嘿一笑，不置可否，成明星则笑着说：“不错，如果是个宝贝。那另外两种呢？”

　　龙老拿起一块有点像马路一样的牌子说：“这叫退兵符，也是不可多得的宝贝……”

　　“我知道，我知道！”尤良受了一次表扬后，积极性极大提高，不等龙老开口，已先抢着叫了起来：“退兵符，是根据退兵术造出的宝物，是一次性消耗物品，使用后，可以使一定数量的兵卒，立刻从战场上回到‘门’前，然后快速回到虎符空间里。”

　　“对。”龙老一点头，“真正的退兵术，远比退兵符厉害，但相应的，也会消耗将师的力量。这种东西就不同了，使一万个也不会累到将师。”

　　“好东西啊！”成明星再次眼睛放光。要知道，能让兵卒快速撤回到虎符空间，可不仅是逃跑的技能，在保存自己的实力，或者是紧急救援、改变行军路线等方面，可都有大用处。

　　“这种叫火神符。”龙老拿起唯一一块其上有火焰纹路的牌子，在成明星眼前晃了晃，这小子立刻就又兴奋起来：“火神符？是不是用来释放火焰魔法……啊，不是，火攻术的东西？”

　　“很遗憾，不是。”龙老哼了一声，“你小子走捷径不要走得太顺腿儿好不好？这东西的作用，对你来说却是再合适不过了――火神符是用来帮助将师控制自己虎符内火焰的，有了它，再笨的将师，也能控制住虎符内火焰的大小，从而不会出现因火候不够而锻造失败的情况，当然，也可以使火势不会因控制不住，而大过了头。只可惜是一次性消费品。”

　　成明星激动地接过这牌子，俩眼睛里已经有泪花花闪动了。他现在最大的问题，就是这个虎符空间火焰的问题，别人是怕火候不够，他却正好想反，是火势太大控制不了，这火神符一出，却正好解决了他的问题。

　　虽然只是一次性消费品，而且盒子里也只有这么一块，但却也足以让成明星体会自己锻造出兵卒的乐趣。成为将师这么久，老实说，他还真没自己造出过什么呢。

　　这对他的实力虽然没多大影响，但对他的心理影响可不小。有了这块牌子，他就能打在这个认为自己太废物的心理障碍。甚至，他觉得，弄不好自己还可以通过这一次成功的经验，找到控制火焰的方法！

　　如果是那样的话，可就太牛叉了！他忍不住心花怒放地想着。

　　他从龙老手中接过盒子，仔细地清点了一下，里面一共有六块军牌，十三块退兵符，和一块火神符，加在一起正好是上下两层二十块牌子。看着这些宝贝，他忍不住一阵贪心不足：要是再多一些可就过瘾了。

　　“可惜这里显然只是他的临时行馆，不是正式的山中城堡。”龙老举起火把，打量四周，摇了摇头，一脸挽惜的表情。“否则的话，还可以找到更多、更好的宝物。”

　　“这个梁七道的山城多不多？”成明星的眼睛，从龙老带他开始寻宝起，就没黯淡过，一直保持着放光状态，亏了他不是机器人，要不光电池就得换几次了。

　　“应该不少。”提起故人，龙老一脸的落寞与悲伤，“但没人知道都在哪里。他这人，就是这种性子，内向，什么事都不愿和别人分享，快乐也好，痛苦也好，或者是……”他看了看周围，“家也好。”

　　成明星多少有些失望。如果龙老知道这些山城的位置，那他可就发财了。不过高二男生也想得开，这已经是中了头彩般的收获了，还强求别的干什么？

　　而看到龙老的落寞表情，成明星更是没说什么，只是将盒子在腑下一夹，冲龙老一笑：“咱们走吧，我肚子饿了。”


其069：千年大帝的传说

　　龙老因为心情不是很好的原因，回到地面后，就返回虎符空间中去自己冷静了。成明星和尤良两人吃了点早饭，然后就拿出那盒子宝贝，目不转睛地看了起来，边看两人边嘿嘿地傻笑着。

　　“你说，咱们要是把这个交上去，不比完成任务，捉到没毛用的清寒鸟还厉害？”尤良一边笑一边说，“那咱们的职务……”

　　“傻啊你？”成明星一瞪眼，“这种宝贝怎么能交上去？当然是自己留着了！老实跟你说，我一直控制不了虎符里的火焰，这次有了这火神符，我终于可以自己锻造出点什么来了！”

　　“话说，你竟然……竟然得到了千年大帝秦征的力量，这事太离奇了。”尤良这时才反应过来，看着成明星，从头看到脚，再从脚看到头。“你是从什么……地球？地球过来的是不是？天啊，没想到我的朋友竟然是异世界的人！快说说，你那个世界是什么样的？”

　　成明星一咧嘴，之前尤良不知不问，也就算了，现在他却不能再骗朋友，于是一搂胖子的脖子：“我说兄弟，我跟你说了，你可得给我保密，不然的话，被哪个疯子把我捉了去，想法子要得到我身体里的力量，我可就惨了。”

　　“我怎么会出卖朋友呢！”尤良哼了一声，“算了，我也不问了。”

　　“别。”成明星急忙告饶，抬起头，一边回忆，一边讲了起来。

　　“地球，是一个科技高度发达的地方。我所在的中国，是一个有着几千年文明史的古国，讲的语言和使用的文字，都与云苏大陆一致……”

　　他慢慢地说着，忍不住陷入了对往事的回忆里。幸福的、甜蜜的、苦涩的、辛酸的……那些事仿佛是上辈子发生的，现在再提起，突然觉得离自己是那么遥远，而想到因秦征使用时空戒，而产生的可怕结果，成明星又忍不住为地球上的父母担心起来。

　　“也不知他们，现在怎么样了……”

　　说到这里，他神色黯然，眼中已闪起了泪光。

　　“不是有时空之戒吗？”尤良看到成明星难过的样子，心里也难过了起来，他猛地一拍腿，用力搂住成明星的脖子，嘿嘿笑了起来：“放心吧，小星星，不论将来我能不能成为了不起的将师，我都会全力帮你集齐那七把钥匙，找到那枚戒指，然后一起到你们的地球去，干翻那些该死的将师，把伯父伯母都救出来，一起过好日子！”

　　“谢谢！”成明星忍不住也搂住了尤良的脖子，两人相视而笑，想起了初识时的情景。成明星更是想起了尤良分给自己的土豆片，还有冒险帮自己带回来的饭。

　　这才是朋友！他在心里想着，同时情不自禁地想了起苏云笛。对，尤良、穆兰和考步城，他们才是自己真正的朋友，而苏云笛不是，绝不是！

　　他现在……应该正和云河月一起执行任务。成明星的神色一黯，想到两人成双成对，在山林中飞奔、与野兽搏斗、在镇子酒馆中饮酒的模样，他就忍不住心痛。

　　“关于千年大帝，你还知道些什么呢？”成明星想起了一个新话题，好让自己忘了那些胡思乱想。“还有你说的龙使梁七道，知道的就都讲讲吧。我对于那段历史的了解，只限于一段弹词。”

　　“我知道你说的那段弹词。”尤良说，“很有名的一段，整个历史除了史书上记载的以外，就全是靠这弹词流传下来，为云苏大陆万民所知的。”

　　接着，他缓缓说道：“千多年以前，云苏大陆也像现在这样，由七个大小强弱各不相同的国家组成，那时，七国之间文化不同、语言不同、文字不同，其它一切的都不尽相同。不同就会缺少沟通，缺少沟通就缺少了解，然后就生出了矛盾，于是战乱不断，民不聊生。

　　“千多年前，一位传说力量已达到了‘将神’级的将师秦征横穿出世，迅速崛起，成为了当时最强大的青岚国的主宰，当他推翻了原青岚国的皇帝，自立为帝后，又集结了一批强大的将师，开始四下征讨，最终，在被史家称为‘归一大战’的战役中，彻底扫平其余六国，统一了云苏大陆，建立了云苏帝国。

　　“从那以后，他开始着手统一云苏大陆上的一切，语言、文字、度量衡、钱币、文化……云苏大陆在他的治理下，终于由纷乱走向了稳定，最终，统一的一文明使整个云苏大陆上的人都形成了统一的思想，云苏七国，也终于成了云苏帝国。

　　“但好景不常，正当云苏帝国的一切如日中天时，秦征却突然消失得无影无踪。这一下，帝国中的各种权贵，就开始抢夺权势，而原本的各国权贵势力，则开始兴风作浪，最终，将云苏帝国重新分裂为七国。一切，又回到了原点。”

　　“不对。”成明星想了一会儿，摇了摇头，“不是原点。”

　　“啊？”尤良不是很明白成明星的想法。

　　“那之后，战乱还多吗？”成明星问。

　　“也有。”尤良说，“大大小小的战争，也有不少，但国与国互相吞并的大战争，却再没有出现。”

　　“这就是秦征的功劳了。”成明星说，“他统一了文化，让人们不再因语言和文字的不同，而将别国人视为另类，而不能理解别国人的思想与行为。这样，各国人民间就少了一些敌视，多了一些彼此相同的东西，就容易视对方为与自己一样的人。当人民都互相了解，不愿互相为敌时，君主不得不思虑民意所向，战乱自然就少了。”

　　“倒是这么回事。”尤良若有所思地点了点头，然后一脸崇拜地看着成明星。“老实说，这番话我小时候也听过，不过那是出自一个很了不起的大人物之口。嘿嘿，没想到你这家伙年纪轻轻，竟然有这样的见识啊！”

　　成明星一咧嘴，心想：这算什么见识？随便上哪个名家的博客上，这类的东西就能看到一堆。

　　“最近百年间，各国一直在和平相处。”尤良出神地自语着，“也许，这也和千多年前的秦征有关？”

　　“有个词儿，叫蝴蝶效应。”成明星说，“大致意思，就是一件小事产生的影响，可以绵延着决定一个世界的格局。”

　　“什么意思？”尤良当然无法理解这种概念。

　　“这么说吧。”成明星想了想，突然嘿嘿一笑：“如果秦征他爸，某个晚上突然觉得不易与老婆亲热，那么世上可能就没有秦征这个人，也就没有千年大帝，没有归一大战。”

　　“我……大致明白了。”尤良小脸一红，嘿嘿地笑了起来：“你这家伙，举的例子可真是邪恶。喂，咱们还找清寒鸟不找了？”

　　“再找找吧，反正也是闲着。”成明星想起任务，忍不住叹了口气。“随缘吧，回到门里，实在不行就当个杂役。我还就不信了，凭哥们儿虎符里秦征的千年大帝之力，还有你的剑龙王，咱们混不出头！”

　　“对！混不出头！”

　　“……学话不要只学尾巴好不好？”

　　“啊，不是，我的意思是，还怕混不出头？嗯，那个……你和我的事，不该瞒着小木头和小城城他们吧？”

　　“这个……”成明星一咧嘴，“咱们四个是朋友吧？”

　　“好到不行的朋友。”

　　“一起经历过生死之战吧？”

　　“差点死在一起。”

　　“那还有啥说的吗？”

　　“没了。”

　　“嗯。没了。”

　　清寒鸟，是一直没能找到的。后来尤良估计，可能是清寒鸟凭着异兽的本能，先一步感受到了即将苏醒的剑龙王的气息，吓得撒丫子跑路了。但成明星觉得，也可能是因为山寨里那一战，杀来杀去人叫马喊的，惊跑了清寒鸟。

　　反正不管是因为什么原因，清寒鸟都不见踪影了，虽然两人用剩下的时间转了夕照山的大部分地区，但还是一无所获，于是只好宣告任务彻底失败。

　　下了山，返回十里外的旧村，刚到村口，就见穆兰和考步城从林善家里跑了出来，后面跟着的是林江先和舒小雅。双方在村子广场上碰了面，穆兰第一句就是：“林大叔他们最后决定，还是迁到新村去。虽然放弃老家有些可惜，但能永绝后患。”

　　“嗯。”成明星一点头，看了看林江先和舒小雅，一笑：“林大叔同意你们去神妙门了？”

　　“有机会成为人上人，谁都会动心。”林江先表情平静地说。“啊，你好像很狼狈的在泥地里爬了几天的样子，是不小心掉进泥沟里了吗？”

　　“你小子说话不能中听一点吗？”成明星哼了一声，“这身泥灰，可是值得骄傲的印记呢！”

　　“幸福的泥点子？”舒小雅突然来了这么一句，成明星嘿嘿一笑：“可不就是。”

　　“到底什么意思？”考步城一边打量着一身泥灰的两人，一边问。尤良嘿嘿笑着，看了看林江先和舒小雅，又看了看成明星，那意思十分明显。成明星琢磨了一下，这俩人都是不错的人，是值得结交的朋友，而且也一起经历了生死之战，应该没有关系，所以冲尤良一点头。

　　尤良清了清嗓子：“各位，告诉你们一件非常了不起的事――我现在已经是龙使了！”

　　“那是便秘的意思吗？”林江先面无表情地问。


其070：目标：地球

　　“龙使？”穆兰和考步城当然明白这是什么意思，都忍不住一脸的惊讶。

　　“夕照山，是千多年前归一大战里的传奇人物，龙使梁七道的秘密城堡之一。”成明星解释着，“我们在寻找清寒鸟的时候，小良意外地感觉到了龙王的气息，结果我们发现有龙王隐藏在山里。当我们找到了山洞的入口，进入里面后，就遇到了千年前的异兽，剑龙王。现在，尤良已经得到了梁七道和剑龙王的力量，成了龙使。”

　　“等等、等等！”考步城愣了半天神后，结巴着问：“你说什么？再说一遍，我没听清……”

　　“比起我来，小星星可更厉害咧！”尤良嘿嘿笑着，“他可拥有千年大帝的力量！”

　　“慢一点，你们两个慢一点。”穆兰伸出手，“这件事委实离奇，已经超出我们想象力的范畴。到屋子里慢慢说吧。”

　　进了林家大院，来到一间大屋里，找凳子一起坐了下来后，尤良抢着把整个过程都说了一遍，几个少年听得大眼瞪小眼，张嘴合不拢，都被震惊了。

　　成明星又把自己的经历全说了一遍，听得几人更是满心震撼。

　　“你……竟然是从异界来的？”穆兰瞪着大眼睛，怔怔地看着成明星。

　　“嗯。”成明星点了点头，“而且不止我一个人，一同来的还有苏云笛。”

　　“那家伙没得到千年大帝的力量吧？”考步城担心地问。

　　“没有。当时只有我一个人遇见了秦征，得到了他的力量。”成明星说，“苏云笛甚至不知道穿越的原因是什么。他不知道和我秦征见过，不知道时空的转移是因为那些钥匙。对他来说，来到云苏就是一次莫名其妙的穿越而已。所以，我想请大家帮我保密，不要将我的事，还有尤良的事告诉我们之外的任何人。尤其是苏云笛。”

　　“这你放心。”舒小雅突然笑了起来，“难怪之前听你说话，我总觉得有什么不对。原来你也是从地球穿越过来的人，这就不奇怪了。”

　　“也是？”考步城望向舒小雅，“等等，这个字是无意间说错了，还是故意……”

　　“我也来自于地球。”舒小雅缓缓说道，除她自己之外，所有人都被震了一下。

　　“乱了乱了，异界人大入侵吗？”考步城敲着自己的小脑袋。

　　“你是因为秦征，而我是因为那些侵略地球……不，准确地说，是进攻我们城市的将师。”舒小雅说，“详细的情况，如果说起来，怕要用很长时间，长话短说吧，一共有三名将师进入了我们市，其中带头的那个抓了我，询问地球的详情。后来我利用他一个疏忽，偷了他的时空戒指，在被他们追杀的途中，一个跟头就摔到了云苏大陆上。”

　　“天啊。”几个云苏少年一起感叹着，成明星则有种他乡遇故知的感觉，激动地一把拉住舒小雅的手：“你也是龙安市的？你是哪个区的？在哪所学校读书？”

　　“西平区。”舒小雅回答，“第三中学高二·三班。你呢？”

　　“丹霞区。”成明星有点失望，因为西平区与他家所在的丹霞区隔着两个区，他无法从舒小雅这里了解到当时他家那边的情况。“第二中学高二·一班。”

　　“重点中学啊，厉害。”舒小雅笑了笑，成明星有点尴尬：“是……花钱进去的‘赞助生’，其实我学习成绩很糟的。”

　　几个少年愣愣地听着他们的对话，脸上的表情表示他们一点也听不懂。但几个少年又有点释然，试想不是来自异界的人，云苏大陆有几个这种年纪的少女，能讲出那么彪悍的话，做出那么让人意外的决定？

　　而当听到如果集齐钥匙，就可以再回去时，舒小雅的眼睛也亮了起来：“成明星，我们一起努力，把钥匙都找齐吧！这样我们就可以回去，解救我们的城市了！”

　　“没错。”成明星一点头，“不论如何，我都要找到那些钥匙，都要回到家乡去。但在那之前，我要努力修炼，让自己成为了不起的将师，不然的话，即便回去，也打不过那三个混蛋将师啊。”

　　“我也要努力！”尤良高声叫着，“到时我跟你一起过去，把那些混蛋打个落花流水！”

　　“再算上我。”穆兰略一犹豫，伸出了手：“我也要努力。没见过林少武之前，我对自己的未来并不看好，但现在不同了，林少武让我明白，除了成为将师之外，还有别的强者之路。我要一路走下去，让自己变成超越将师的强者。我在这边没有任何牵挂，就让我和尤良一起陪你们过去吧。”

　　“再算上我一个。”考步城笑着说，“听你们聊，觉得那个叫地球的世界很有趣的样子，我也要去见识一下。”一边说，一边把手搭在穆兰手上。

　　“还有我！”林江先高高地举起了手，也搭了过去。“我一定能成为了不起的将师。就算成不了，至少我是一个有为的厨师。你们总得吃饭吧？我能把你们伺候得肥肥胖胖的。”

　　说这话时，他的眼神却总飘向舒小雅。成明星嘿嘿笑着，完全明白他心里的想法，他伸出手来，尤良和考步城也争着伸出手。几个少年的手搭在一起，彼此看了对方，会心一笑后，将手用力一压一抬。

　　“目标：地球！”

　　“努力！”

　　“但大家一定要注意保密。”成明星说，“关于地球、关于我和尤良身上的秘密。”

　　“我想，你能将这些秘密说出来，就证明你已经相信了我们。”舒小雅说，“而我们会向你证明，我们值得你信任。”她说这话时，看着林江先，林江先明白，穆兰和考步城虽然也是刚知道成明星的秘密，但他们早就是成明星的朋友，这里只有他和舒小雅算是新人。成明星能对他们两个说这种事，足见其很是信任自己，他的心里也有些感动，一点头：“是的，我们会向你证明，我们是值得你信任的朋友的。”

　　成明星傻傻地笑了笑，拿出了那个盒子。

　　“这次寻找清寒鸟的任务，算是彻底失败了。但我们的收获却很是不小，除了剑龙王外，还有这些东西。”

　　他一边说，一边把这三种宝物向大家介绍了一遍，最后拿起那块火神符：“这东西我可不能让给任何人，它对我来说，很是重要。其它的这些，你们大家分了吧。”

　　“我暂时不需要。”舒小雅说。“连将师都还不是，拿着这些东西也没办法用。”她一边说，一边看着林江先，林江先明白，这是让自己不要贪图的意思。他不由在心中苦笑了一声，暗想：“小雅，我在你心中，到底是什么形象？是了，她被捉走时，我连叫都没敢叫一声，又能有什么好形象？”

　　叹了口气，缓缓说道：“没错，这些都是将师的宝物，自然应由你们这些将师使用。”

　　“这样吧。”穆兰拿过盒子，“军牌我和小城一人一块，因为我们没有兵卒，也没有兽兵，真要动手，就是自己上，所以它对我们来说意义不大，紧急时保命而已。成明星和小良你们一人两块。而退兵符，我们一点也用不上，你们两个看着分吧。”

　　“还是你们三个一人两块吧。”成明星说，“我有龙老保护，说句不客气的话，力量远强于你们，所以……”

　　“可龙老被你派出去作战时，你还不如我们呢。”穆兰说。“论武功你比不过我，论力气比不过小良，论灵活耐打比不过小城。不要争了，这事就由我定了。”说着，抛给考步城一块军牌，自己塞进怀里一块，仍了两块过去给尤良，把剩下的两块硬塞进了成明星怀里。

　　被那温暖柔软的小手在胸前碰触，小小少年忍不住一阵心神动摇，等回过神来时，军牌已经塞进了怀里，只好嘿嘿一笑：“那好吧。”

　　尤良从退兵符里拿了三块，塞进怀里：“剩下的你全收下吧。现在我的剑龙王还派不上用场，有这三块，留着有什么意外情况时用就好。有了危险，咱们还得依靠着你的龙老，所以这些就都归你吧。别推辞。”

　　“好，那我就不客气了。”成明星也不客套，因为实际情况确实如尤良所说。他把六块退兵符塞进了怀里，拿着那四块说：“无论如何，咱们都算是失败了，空手回去，实在是不好交代。我想，就把这四块退兵符，当成战利品交给门里吧，至少说明我们不是白白和山贼打了一场。还有，这次，咱们就说是靠着大家配合、村民协助，还有龙老的力量，才打败的山贼，那个火攻术的事，就不要提了吧。”

　　“好。”大家一起点头答应。

　　少年们达成了共识后，彼此相视而笑，为新交到了朋友而高兴，也为确定了人生的目标而兴奋。大家聊着聊着，慢慢地提起地球，说到这，成明星立刻眉飞色舞，讲起了地球文明的种种好处来，听得少年们大眼瞪小眼，一脸的不敢相信，穆兰好几次偷偷问舒小雅，得到对方的肯定后，才敢相信那是真的。

　　这不由让少年们对地球心生无限的向往，只恨不能明天就把自己变成绝世的高手，后天就找到所有的钥匙，然后大后天一起回到地球，享受一切不可思议的神奇宝物。

　　中午未到，少年们就收拾好了一切，开始走回程路。面对着任务失败的结果，成明星等人都是心中忐忑，而面对着不知能否成为将师的将来，舒小雅和林江先心里也是七上八下的。


其071：斗厨

　　当几位少年的身影重新出现在龙音山下小镇中时，时间正好是中午。

　　“终于见到人烟了。”尤良欢呼一声，“这些日子光是吃烧啊烤的野味，虽然小先的厨艺是天下无敌没得说，但多少也令人感到乏味啊。小木头，大好人哦，请我们吃一点别的东西吧！青菜、豆腐、馄饨、饺子、包子、豆沙饼……”

　　“包在我身上。”穆兰一拍胸膛，小手刷地甩向不远处的酒店：“走，想吃什么，我请！”

　　六个少年争先恐后地冲进了酒店，酒店老板一见是他们，立刻笑着迎了上来，却最先朝大财主穆兰打招呼：“穆姑娘有日子没带朋友们过来啦，怎么，是出门了吗？”

　　“是啊，出了趟门。”穆兰笑着回应，“老板，问问他们要吃什么，尽管给他们上。”

　　“好咧！”老板急忙奉上菜单，尤良一把抢了过来，张嘴就是一道又一道菜，一副恨不能把酒店里的菜全吃个遍的架势。

　　“先来一道汤吧。”林江先面无表情地说。“就要清水蛋汤好了。其它的，乖我尝完这道汤后再说。”

　　“这个……”老板疑惑地看了看穆兰，穆兰一点头：“就按他说办吧。”

　　“好。”老板带着一肚子疑问走了后，穆兰立刻问林江先：“你是要确定，这里的厨师手艺是否过关对不对？”

　　“没错。”林江先一点头，“如果不好，我亲自下厨。”

　　“你可真万岁呀。”尤良俩眼睛放光地看着林江先。想到能在食材充足的情况下，吃到林江先做出来的菜肴，这家伙的口水就流了出来。

　　清水蛋汤，这种简单的汤，只要把水烧开，就几乎做好了，所以没用多长时间，老板就亲自将汤端了上来。林江先大致看了一眼，便皱了皱眉，拿起汤匙来尝了一口，就立刻将汤放下。

　　“你们要吃什么，就点出来吧。不过，由我下厨来做。”

　　“什么？”老板吃了一惊，“这……这是什么意思？”

　　“你的厨师手艺太差了。”林江先摇了摇头。“简单的一道清水蛋汤，就犯了汤不够清，蛋不够嫩的错误，而且盐放得太多，影响了蛋的鲜味，油花也很难看。”

　　听到这么个毛头小子将自己店里的东西批评得一无是处，老板不由生起气来，皱着眉头说：“这位小哥，我们虽然是镇子里的小店，但厨师可不是专门从城里聘来的大厨，镇里的人差不多都交口称赞，你竟然说他手艺太差？这也太狂妄了吧？”

　　“狂不狂妄，试一试就知道了，反正我们又不会少给你一文钱。”林江先面无表情地说。

　　老板瞪着林江先，一脸气愤，如果这小子不是穆兰带来的，恐怕他早就把林江先赶出去了。看了看穆兰，又看了看林江先，老板哼了一声：“好，我倒要看看你有什么样的手艺！”

　　说完，老板气哼哼地转身向后堂走去，没过多久，一个胖大的厨师就从后堂里冲了出来，大叫着：“哪个小子敢说我做的东西不好吃？”

　　“本来就是不好吃。”林江先慢慢站起身来。

　　“是你？”大厨刚要发作，突然看到与他坐在一起的穆兰，怒气终于忍了下来，一拍桌子：“你倒是给我说说，一个清水蛋汤，难道还能做出花来吗？”

　　“嗯，虽然有一定的难度，不过也不是不可以。”林江先竟然很认真的点了点头。

　　“什么？”大厨愣了一会儿，然后猛地一拍桌子：“好啊，那你就给我做一个看看！到时出不了花，别怪我动粗！”

　　“那如果我做出来了呢？”林江先很平静地问。

　　“这顿不管你们吃多少，我都请！”大厨放出了狠话，尤良的眼睛立时放亮了：“小先，加油啊！”穆兰也兴奋地举起拳头：“来吧，小先，为了我的钱！”

　　“你那么有钱，也不用在乎是输是赢吧？”成明星咧着嘴说。

　　“能省则省嘛。”穆兰笑着说。

　　“你们这群家伙，真是孩子气。”小学五学生一样的考步城在一旁不屑地嘟囔着。

　　“加油。”舒小雅淡淡笑着，说了两个字。结果这两个字的效果比所有人的所有话还厉害，林江先的眼里立刻爆发出了火光，成明星在一瞬间里有种他要少林足球队灵魂附体的感觉。

　　他要爆了……

　　“来吧，我会让你彻底破产。”林江先冷冷一笑，缓步向后堂厨房走去。

　　“走，咱们一起去厨房看看吧。”成明星压不住心里的好奇，一下站了起来，这时大厨已经怒吼着，和林江先一起走入了后堂，老板见这几个少年也要过去，脸色立刻变了变。

　　“是啊，这可是大开眼界的机会呢！”穆兰也站了起来，也不理老板，拉着成明星就向后堂而去，另外三个也马上跟了上去。

　　不止是他们，一些正在吃饭的客人，也是满心好奇地离开桌子，走向后堂，老板赔着笑脸阻止，却根本没用，不一会儿，酒饭里的客人们，就都挤在了后堂的厨房以厨房的门、窗外面，好奇地看着里面。

　　“调料都在这里！”大厨气哼哼地把一众瓶瓶罐罐堆到桌案前，“水在旁边的缸里，油在锅的旁边，你还要什么？天上月亮老子也给你摘下来，但你要是做不出带花的鸡蛋汤，哼哼！”

　　“青葱一根。生姜一块。猪油、香油、白胡椒粉。都有么？”林江先一边挽起袖子，系上围裙，一边说。

　　“有的是！”大厨哼了一声，递上了葱和姜。“油什么的，都在锅边的瓶子里，哪个是香油，哪个是猪油，哪个是豆油，你分得清吧？”

　　“敢向他挑战的，必是有一定厨艺的人。”考步城一耸肩，小声说：“用这种小事来奚落对方，其实却是在奚落自己。”

　　林江先接过了葱姜，熟练无比地将姜切了三片，将葱切成了葱花，放在一旁盘子里待用。看到他利落的手法，大厨第一次收起了轻视的目光。

　　“有些本事啊！”他低声嘟囔着。“但我还是不信，你能把个清水蛋汤做出花来！”

　　林江先并没有理他，而是用很少的猪油炝锅，然后将锅内添上适量的水，之后立刻就加入了盐、胡椒和姜片等调料，盖上盖子煮了起来。

　　随后，他拿过一只大碗，轻轻打开一只鸡蛋，将蛋液倒进碗里，洒入适量的盐后，用两根筷子快速地搅动起来，没多久，蛋黄、蛋清和盐就融合在了一起，在碗内快速地旋转着。

　　林江先面无表情，这让他多了一份沉静与从容的气质，看上去，更像个不世出的高手。所有人都被他所吸引，好奇地盯着他的双手，且看他如何把这毫不起眼、最最简单的清水蛋汤做出花来。

　　没多久，锅内的水就沸腾了起来。林江先立时用左手将碗拿起，右手的筷子伸入锅中，快速地搅动起来，片刻工夫，锅里的汤水就随着他的搅动形成了一个漩涡，越转越快。

　　就在这时，他顺着漩涡转动的方向，将碗内的蛋液缓缓倒了进去，转动着的汤水，带动着蛋液，在锅中疾转，果然转成了一朵花的形状。

　　“这……”大厨在旁边看傻了眼，连老板也忍不住惊呼出声，围观的人们抻长了脖子看，离得近的立时跟着感叹起来，离得远的，则急得跟什么似的，只恨不能看清锅内景象。

　　林江先快速放下碗筷，单手抄起那厚重的铁锅，另一只手快速拿过汤盆，将一锅汤汁倒进了盆里，然后快速洒上了几滴香油和葱花。

　　这时，他又抄起了筷子，在盆内由慢而快地搅动起来，随着汤汁的旋转，已经变成丝丝缕缕的蛋液，又在盆内旋转起来，又形成了那花朵的形状，而那三片姜片，因为重量的原因，却沉在盆底，转得并不明显，却好像是花托。

　　那些青葱被漩涡带动着，转到了盆的边缘，远远一看，却似是衬托着淡黄色花朵的绿叶，而那些香油，则像是围绕着鲜花飞舞的蜜蜂一样。

　　“乖乖，这手艺……”成明星这回是彻底服了，他完全相信，林江先有成为御厨的能力。

　　“请各位品尝。”林江先放下筷子，从容地退到了一旁，冲着汤盆伸了伸手。

　　大厨第一个冲了过去，拿起汤匙，小心地放入盆内。盆内的汤汁还在旋转，他的汤匙刚一放下，就有蛋、葱与汤撞进了其中，他急忙将汤匙提了起来，吹了两下后一口喝光，然后咂了咂嘴。

　　“服了！”半晌后，他激动地放下汤匙，冲着林江先一躬到地。“这位小兄弟，我这辈子都不知道，原来一个清水蛋汤，还可以做到这种地步，服了，我服了！”

　　老板一怔，急忙冲过来，也尝了一口，他只觉入口清香，汤汁不但带着蛋的鲜香，还有着淡淡的辛辣味，而且蛋丝入口爽滑细嫩，那种美味的感觉，真是无法形容。

　　“我来尝尝！”尤良抢着过去，也尝了一口，随即就感叹起来：“不愧是小先啊，这手艺，只怕只有御厨房里能尝得到了！”

　　他这么一说，别的看客都跟着激动起来，纷纷抢着挤进来尝那汤，尝到的人闭着眼睛回味，尝不到的急着上去抢，一时间乱成一团。

　　成明星被挤得龇牙咧嘴，一直退到了墙角。看着纷乱的局面，他忍不住笑了起来。


其072：苏云笛也回来了

　　没多久，一桌由林江先精制的菜肴，就摆到了成明星等人面前。几个少年得意地大吃起来，看得周围一众人一脸的羡慕，考步城一边吃，一边得意地笑着：“真爽啊！小先哥，你可真不是盖的。蛋汤做出花来，你可真有心思！”

　　“没什么，小意思而已。”林江先一脸的淡定。“纯粹的手法。即使是一桶粪汤，我也能搅出花来。”

　　噗！考步城刚好喝了一口紫菜汤，一下全喷到了林江先脸上。

　　“喂，我是不介意你突然间的激动，但如果你有口蹄疫的话，我就诅咒你早死早超生。”林江先一边用手擦着脸上的汤汁，一边面无表情地说着。

　　“老子掐死你！”考步城一跳多高，把林江先按倒在桌子底下。每天跑山路，进行无数种体力训练的十二岁少年，力量完全能压制住林江先这样单薄的大个子。

　　“救命，小人错了！”林江先立刻发出杀猪般的大叫，与他之前那从容淡定充满王霸之气的感觉全不相同。

　　“行了行了，你们别闹了。”穆兰看了看周围人们充满各种骇然的目光，觉得背后冒汗，一把将考步城拉了起来。

　　“如果我的脖子出了什么问题，我一定到镇公所去告你。”林江先刚在椅子上把屁股坐稳，就淡定地来了这么一句。

　　“呀呀呸的，老子是没修理舒服你是不是？”考步城火冒三丈，又要冲过去，多亏尤良把他给抱住。

　　笑着闹着，好算是把这一顿饭吃完了。几个少年挺着圆圆的小肚子，向着龙音山上走去。到了山脚下，成明星突然想起，自己走时双池双老伯曾邀请他，当他完成任务回来时，到花圃看看。想想反正任务也没完成，早到迟到都是那么回事，成明星琢磨干脆先到双池那里看一看再说。

　　他把这个提议说了出来，考步城没什么兴趣，但穆兰却连连点头。对于这个种花的老伯，在几人临行前说的那番话，穆兰记忆犹新，她觉得这位老人很不一般，多接触不是坏事。

　　没多久，六位少年就来到了花圃，花圃里的花被老人照料得很好，现在比一个月以前更鲜丽娇美了，连对花没什么感觉的男孩子们，也忍不住感叹了起来。

　　“回来了？”远处，双池背着双手，缓步走了回来。看了看成明星，老人眯着眼笑了起来：“小伙子，看起来，心结已经解开了。”

　　“什么心结不心结的。”成明星笑了笑，“人生中总能遇上些不痛快的事儿，但不可以一直因为它们而不痛快吧？”

　　“这话说得好。”双池点了点头，“再大的痛苦，也会随着时间的流逝而被医好。难关在当时令人失去希望，但在日后想起，不过是精彩的回忆。怎么样，门里交给的任务完成了？”

　　“没。”成明星低头一笑，“出了点别的事情，结果就……”

　　“添加了新伙伴啊。”双池没再问任务的事，看着舒小雅和林江先，点了点头：“他们就是原因？”

　　“这个……”成明星咧嘴一笑，总不能当着他们的面，说确实是因为他们而让自己任务失败吧？

　　“对，就是因为要救我们，才害得成明星他们没能完成任务。”舒小雅很大方地点了点头，“我们欠他们很大的人情，可以说欠他们一条命也不为过。”

　　“你们上山去，该不是想学将神术吧？”双池打量着两个新人，笑着问。

　　“就是要学这个。”林江先面无表情地说，“我们想得到力量，至少能保护自己的力量。”

　　“嗯。”双池点了点头，“不过，不是任何人都有机会成为将师的。我看你们两个孩子挺顺眼的，所以给个忠告――成不了将师也没什么，通向强者的道路有很多条。心情不好的时候，不妨到老头子这里来赏赏花、散散心，说不定心情就好了呢。”

　　“谢谢您。”舒小雅很得体地点头道谢。

　　老人摆了摆手，看着成明星，淡淡地笑了笑：“小伙子，老头子也送你一句话――人生有无数个选择，有人选择了情，有人选择了义，也有人选择了利。这都没有错，但如果这些东西发生冲突时，我建议你选择情义，而不是利益。”

　　“啊？”成明星一怔，完全不懂双池这是什么意思。老人显然也没想解决，呵呵一笑，抽着他的烟袋，转身走了。

　　“随便看吧，老头子休息去了。”

　　成明星看着他的背影，隐约觉得这老人给人一种莫测高深的感觉。

　　离开了花圃，六个少年开始爬山。一路上成明星总在思索老人送他的那句话。选择，这是什么意思？是不是老人提前知道了什么？那是什么？是不是在自己离开的这一个月里，龙音山上发生了些什么？

　　很快回到了神妙门，一进门内，所有门人都抻长了脖子看着他们，对那两个新来的人表示了极大的兴趣。每个小组具体的任务，只有他们自己和门内的高层知道。

　　成明星等人在门内还没有什么地位，想要直接见门主，不可能的事。所以他们直接回到了大院里，去找胡黄衣。

　　胡黄衣此时正坐在院子里树下茫然地看着天空，思想不知在哪儿飞舞乱转着，成明星站到他跟前咳嗽了好几声，结果把自己的真咳嗽给勾了出来，他才回过神来。

　　“啊。是你们啊。”

　　“可不就是我们……”成明星彻底被他打败了，垂头丧气，有气无力。“我们回来了，任务失败了，不过得到了些别的东西……”

　　“哦，失败了啊。”胡黄衣点了点头，“好啊。别的队伍都已经完成任务回来了，比你们早了几天，都完成任务了。”

　　“这还好？”成明星在心里暗骂。

　　“苏云笛他们也没回来。”胡黄衣想了想后，突然说：“今天他们要是回不来，任务就也算失败了。这对你来说，是好消息吧？”

　　“这小子那么牛，竟然也会失败？”考步城嘿嘿个不停，一脸坏相。

　　“这两个人是怎么回事？”胡黄衣看了看林江先和舒小雅，脸上是淡漠的表情。

　　“那个……详细的情况，当着门主面一起说成不成？”成明星咧了咧嘴，“挺长的一件事儿，说两遍太累人了。”

　　“符合你的性格。”胡黄衣点了点头，慢慢站起身来，茫然的眼神望向前方，然后抬腿就走。熟悉他性格的四个少年，急忙拽着新来的两个跟了上去。

　　胡黄衣边走边找人问，知道单树声这时正在大殿里和两位长老、四位执事商议着什么事，于是直接带着少年们来到了大殿前。门人通报后，一行人被请进大殿，胡黄衣朝旁边一站，就不再出声，弄得气氛很是尴尬。

　　好在单树声也了解他的性子，主动开口，冲着少年们一笑：“你们回来了？看你们两手空空的架势，看来这一趟是白跑了？这对年轻人是怎么回事？别跟我说他们是清寒鸟变的。”

　　“我来说明吧。”舒小雅从容镇定地向前走了几步，在殿里神妙门高层人士的注视下，缓缓说道：“他们本来难免很轻松地捉到什么清寒鸟，因为我相信他们有那个实力。但为了救我们，他们和山贼展开了一场大战……”

　　没等她说完，就有门人兴冲冲地跑了进来，大叫着：“门主，苏云笛回来了！”

　　“哦？”单树声眼睛一亮，“快让他进来！”

　　舒小雅的眉头微微皱了一下，正要开口，单树声已冲她笑了笑：“小姑娘，打断了你的话，真是不好意思啊。不过请你理解下哈，回来的人是我唯一的弟子，和成明星他们一样，出去执行任务了，关心则乱嘛。”

　　“可以理解。”舒小雅一点头，皱起的眉头又舒展开。“你这位门主，是个挺有趣的人嘛。”

　　“乱说什么？”王长老脸一沉，单树声却笑了笑：“没错，我的确是个有趣的人，慢慢你会发现你说得无比正确。”

　　就在这时，苏云笛挺着胸，在云河月的陪伴下，意气风发地从外面走了进来，侧头看了成明星等人一眼，微微一怔后，皱了皱眉，然后大步向前来到单树声与长老面前，躬身施礼：“师父，二位长老，四位执事，我回来了。”

　　单树声打量着两个人，然后失望地摇了摇头：“任务失败了？可惜。不过也没什么，本来那‘云兔’就不是好捉的异兽……”

　　“云兔？”听到这个名字，尤良惊呼一声，成明星立刻低声问他：“那是什么异兽？”

　　“很了不得的东西。”尤良低声说，“比咱们那清寒鸟可厉害多了。云兔云兔，兔如其名，如云般变化无端，可以将自己的毛皮变成任何一种颜色、花纹，而且受到惊吓时，还可以放出白色烟雾，烟雾不但可以阻挡视线，还可以让人流泪咳嗽，很不好抓的东西啊！”

　　我去，这不就是催泪弹成精吗？成明星翻了翻眼睛，在心中暗想。

　　不过，这家伙也失败了。魔鬼他在心中暗笑。

　　这么说，云河月也跟着他受连累着失败了呢。天使在他心中叹息着。

　　要怎么安慰她呢？把天使和魔鬼都清出了脑子，他开始琢磨这个问题。

　　“不。”这时，苏云笛突然一笑，“虽然遇到了一点小麻烦，但我们还是成功了。”

　　话音刚落，十个穿着革甲的兵卒自大门外走了进来，其中一个手里拎着个大笼子，乍一看笼子里空荡荡的，但仔细一看，却似乎有什么东西在里面扰乱了光影，让人觉得自己的眼神出了问题。

　　但人们并没有注意笼子，所有人都惊愕地看着另九个兵卒抬着的东西。


其073：寒冰蟒

　　首先令人感到惊愕的，就是这数量达到十人的兵卒。看装扮，这显然都是苏云笛造出的兵卒。短短一个月的时间，他就将自己的力量从伍长级升到了什长级，这不能不让人惊叹。

　　然后，令人们感到震惊的，就是那九名兵卒抬着的东西了。那是一条被五花大绑着的巨蟒，折来折去绑在一起后，仍需要九人抬着，足能说明它的巨大。这家伙通体白色，眼睛是奇怪的淡蓝色，长度大约有十多米，粗如水桶，身体反射着光亮，看上去十分吓人。

　　“是云兔！”王长老站起身，看着那笼子点了点头。

　　成明星望了过去，仔细一看，才发现那笼子里确实有一只兔子，只是它全身毛发的颜色与纹路，都已经变成了笼子的模样，所以才令人粗看之下不能发现。

　　“那是……寒冰蟒？”刘长老也站了起来，瞪着那条大蟒看。

　　“厉害啊！”尤良凑近成明星耳边，小声说：“寒冰蟒也不是一般的异兽，它通体冰寒，谁被它缠上，片刻工夫就能被冻成冰块，要是被它的毒牙咬中，血液在几分钟时间里就会凝固成冰。它还可以直接用嘴向外喷射寒气，威力虽然没毒牙大，但却是大面积攻击，一冻一大片呀。”

　　这么厉害？成明星忍不住暗算感叹。苏云笛就是苏云笛，不服不行。

　　单树声也有些地动容，快步走了过来，到近处仔细地看了看。

　　“它快死了？”单树声侧过头问苏云笛。

　　“是啊。”苏云笛笑了笑，越发显得英俊，越发展现出一种帅气，越发的酷。“浪费了我一半的人马，才把它打伤捉住。这家伙生命力真顽强，竟然能挺到现在。不过也好，我要是抬着具腐臭的尸体回来，大家还不被熏得四散奔逃？”

　　“一半的人马？”单树声有点惊讶了。

　　“是的。”云河月淡淡地笑着，从容地说：“这一个月的时间，只有三天是用在捉云兔上，另外十天时间是和这蟒周旋，其它的时间，都被苏大哥用在修炼上，现在他已经拥有了二十名兵卒，可惜为对付这寒冰蟒而折损了一半。”

　　“天才啊，这就叫天才啊！”四位执事也为之动容，忍不住小声地感叹起来。确实，学习将神术不久，就能造出一伍装备精良的兵卒，而一个月的时光，便将兵卒数量增加到了二十人，这种能力只能用天才来形容。

　　成明星忍不住咧了咧嘴。原以为这次苏云笛也废了，但没想到帅哥光环不但没有黯淡，反而更加明亮了。

　　“你的兵卒数量达到了二十人？”单树声难以置信地问。苏云笛一笑，点了点头：“还真是很不容易才做到的事呢。”

　　“臭小子！”单树声忍不住放声大笑起来，“很不容易？当然不容易！你以为全云苏大陆，有几个人刚学将神术两、三个月，就能造出二个什的兵卒？不过有点可惜，为了捉这么条蟒浪费了一半。”

　　“也不算浪费。”苏云笛摇了摇头，“云兔所在的森林，被这只蟒占据着，为了能捉到云兔，我必须干掉它。虽然折损了一半的兵卒，不过我已经得到了补偿。”

　　“什么补偿？”单树声问。

　　“您自己看吧。”苏云笛微微一笑，刹那间，一扇白如寒霜的门便在他身边出现，并缓缓地打开，一条两米多长的白蛇，瞪着一双淡蓝色的眼睛，吐着蓝色的信子，从里面游了出来。

　　“这是……”两位长老都激动了起来，“这是寒冰蟒？”

　　“我的力量，只能造出这种程度的寒冰蟒。”苏云笛很是谦虚地躬了躬身，“与真正的寒冰蟒相比，只能算是条小蛇吧，虽然它也拥有寒冰蟒的一切能力，但还都太弱。蛇毒只能让人气血瘀滞，一时行动不便而已。不过假以时日，在我不断的锻造下，相信它一定会慢慢变成真正的大家伙。”

　　说着，他转头看了看被九名兵卒抬着的那条大蟒。此时大蟒的眼神已经渐渐黯淡，看来生命已经开始从这副长长的躯体内流走了。

　　“这么说来，苏云笛不但是完成了任务，而且还是超额完成了。”刘长老眉开眼笑地说。

　　“没错，完成得漂亮啊！”王长老跟着附和。

　　“值得表扬，不过……”单树声点了点头，让苏云笛有点小得意，但一个“不过”，又让苏云笛的脸色有了点变化。

　　“不过不论如何，任务的内容是抓云兔。而你直到期限的最后一天，才完成任务归来，所以就成绩而言，不及之前三组。”单树声说。

　　苏云笛的脸色变得有点难看了。单树声并没注意，这时他已经转过身，走回了门主的宝座处，慢慢坐了下来，笑着说：“这事怎么说呢？实力最强的两位新人，成绩竟然都这么差，一个在期限最后一天回来报到完成了任务，一个在期限最后一天回来报到没完成任务。这事让我怎么说呢？”

　　“不论如何，完成了就是完成了，没完成就是没完成。”听说成明星失败了，苏云笛的脸色好看了一些，淡淡笑着说。

　　“让我把刚才没说完的话说完好吧？”舒小雅这时突然开口，苏云笛这才注意到，成明星的队伍里多了两个人，其中一个竟然是长相不输给云河月的漂亮姑娘。他不由有些惊讶。

　　“请讲吧。”单树声点了点头，“不过，也只是让我们知道一下他们为什么没能完成任务而已，改变不了他们失败的事实。”

　　“夕照山上有一伙山贼，大概不到百人。”舒小雅大声说，“多年来，这伙山贼一直欺压着周围方圆百里内的大小村落，因为大头领是凌仙会的弟子，所以官方也不愿来招惹他，所以周围的百姓就只能忍受着他们的欺凌。成明星他们到了夕照山，从村民们那里得知情况后，就仗义出手，消灭了这伙山贼。山贼被消灭了，而清寒鸟似乎也被战斗吓跑了，所以最后他们一无所获。”

　　“我想他们在一开始，就知道这是战斗必然会引发的结果。”林江先这时突然开口，“但他们还是选择了帮助我们。”

　　他没再多说什么，在场的都是成年人，都是高层人士，没有傻子，他的潜台词让他们自己理解，远比直接说出来要好。

　　“这小子还挺聪明。”考步城翻了翻眼睛，看着林江先，低声嘟囔着。

　　“九十多个山贼吗？”单树声点了点头，“竟然还有凌仙会的弟子，真有趣。”

　　“但这也改变不了他们失败了的事实。”王长老摇着头说。

　　“请允许我补充说明下。”舒小雅朗声说，“虽然山贼的数量只有九十多个，但其中的二当家，是能使用兽兵的将师，他的兽兵不多，只有一只，听说是叫雷刃刀狼。我是个普通人，不太明白这东西有多厉害，但据山贼的大头领巴力刚说，那是一种只要拥有一只，就能与百将级将师相抗衡的强大异兽。”

　　“雷刃刀狼？”刘长老惊呼了一声。

　　“巴力刚？”王长老惊呼了一声。

　　高层们的脸色都变了，一起瞪大了眼睛看着成明星，仿佛是无知大众初见耶稣脑袋后闪现出光环。

　　“没错。”林江先一点头，替舒小雅做补充：“成明星一个人，就把带着雷刃刀狼的二当家和九十多山贼全歼了。然后，又在一个武功好手的帮助下，收拾了巴力刚。哦，对了，巴力刚是被穆兰杀掉的。”

　　“当时他已经被成明星的……兵卒，和那个武功高手解决掉了全部的兵卒，我只是杀了个普通人而已。”穆兰急忙解释。

　　所有高层都怔怔地看着成明星，他们自动将那个“武功高手”忽略了。因为在将师们眼里，武功高手，也顶多就是三五个兵卒级的力量而已，他们自动理解为这家伙碰上了战斗，顺手帮忙解决了几个兵卒而已。

　　所以，焦点还是在成明星这里。

　　“巴力刚，我听说是个很棘手的角色啊。”刘长老一边点头，一边说：“据说这家伙是百将级的，擅长使用援兵术，而且还会一种禁忌的兵法。”

　　“是放毒。”舒小雅补充说明。

　　“毒啊……”王长老闭上了眼睛，“这可是最为人所忌讳，而且最厉害的邪门兵法啊。”

　　“这事儿可不好说了。”单树声这时突然笑了起来，“成明星，你确实没完成任务，可你干的这事儿，又委实是超出任务范围所需要的力量太多！苏云笛也是如此，你说哥哥我怎么处理你们这事呢？”

　　“怎么都好。”刘长老也笑了起来，“门主，你带回的这两个少年，可都是让人意外到不行的角色啊！看来神妙门的未来之星，就是他们两个了。”

　　听到这些话，苏云笛忍不住看了看成明星，脸色又不大好看了。而云河月，则向成明星投去了赞许的目光，成明星脸上立刻一片迷醉神色。

　　苏云笛发现成明星表情不对，立刻看向云河月，然后脸色又朝不好看的方向迈了一步。

　　“门主！”这时，一个门人慌慌张张地跑了进来，有点结巴地说：“有……有四个人，说有要事和门主您商议……”

　　“这么慌张干什么？”单树声哼了一声。但说是说，从门人这惨白的脸色，和慌张的神情上，他还是看出来者不善，于是一挥手：“成明星，苏云笛，你们两队人先回去休息吧，等我打发走了客人，再来谈你们的事。”

　　“是！”苏云笛恭敬地行了个礼，瞪了成明星一眼后，大步走了出去，云河月还有十个兵卒跟在他身后。

　　成明星有些失落地看着他们出去，低着头，也退出大殿，回大院去了。

　　没过多久，四个人缓步走进了大殿，为首的男子长相俊美，腰间悬剑，在他身后跟着的，分别是扛着巨斧的蛮牛一样的汉子，背着弯刀的矮瘦老者，还有扛着乌黑粗棍的修长男子。


其074：虎狼登门

　　单树声看到这四个人，本能地紧张了一下。他隐约可以感觉到对方对他形成了一种强大的精神压力，他觉得自己像站在猛虎面前的鹿，有一种忍不住想逃开的感觉。

　　“神妙门的单门主？”有一丝阴柔气质的俊美男子，冲单树声淡淡地笑了笑，那笑容让单树声感到很不自在。

　　“阁下是哪位？找我有什么事？”单树声强定精神，张口问道。

　　“在下姓巫，名昭。”俊美男子微微一礼。“此次前来，只为一事相求，如果单门主肯帮忙，在下必感激不尽，将来单门主有什么用得着在下的地方，在下一定全力帮忙。”

　　单树声心中一动，精神也放松了下来。不仅是他，他左右的两位长老也是如此，刘、王二位长老，都感觉到了对方的强大与不俗，不免担心对方是来生事的，此时听到对方的话，自然松了一口气。

　　“请说吧，能帮上忙的，单某人尽力。”单树声笑了笑。

　　“这件事情说起来，确实有些难以开口。”巫昭脸上露出为难的表情，“我只想借这座大殿用上几日，或许会对地面生出一些破坏，但事后，一定会贵金赔偿。”

　　“什么？”四位执事立刻拍椅而起，两位长老的脸色也是一变。

　　“我没听错吧？”单树声嘿嘿一笑，脸色也变得阴沉起来。

　　“没有。”巫昭笑着说。

　　“几位，神妙门虽然不是什么了不得的大门派，但也不是任人欺凌的小角色。”单树声嘿嘿笑着，“哥哥我受上任门主瞧得起，接掌了这个门派，可不敢让上任门主在地底下骂我王八蛋，连个家都看不住。冒昧问一句，我要是想借您家的大厅用一下，开几个洞玩玩，过后再给您点赔偿，您干不干？”

　　“你他娘的！”扛着巨斧的大汉立刻就瞪起了眼，“公子瞧得起你，才对你来文的，给你几分颜色，你还真敢朝脸上抹？”

　　“隆猛，闭嘴。”巫昭笑着低声说了一句，那蛮牛一样的汉子立刻低下头，不再说话，只是狠狠地瞪着单树声。

　　“其实，因为我的朋友，和贵门的门人间，多少打过一点点的小交道，他不想让双方撕破脸皮，所以我才来恳求。”巫昭看着单树声，淡淡地笑着。“大师，现在对方明显不买帐，我们怎么办呢？”

　　“单门主，贵派是不是有位将师，名为成明星？”扛着棍子的人注视着单树声，单树声不由一怔，脑筋飞转中，问道：“阁下可是曾助他消灭了夕照山山贼的那位武功高手？”

　　“是我。”林少武微微一点头。

　　没错，这人正是那助成明星干掉了巴力刚的林少武。

　　单树声这下明白了，成明星能解决掉巴力刚，并不是因为成明星的那个老兵卒厉害。

　　这家伙到底有多强呢？他看着林少武，暗自猜测。

　　“多少算是一段缘分。”林少武说，“所以，我不想与这位小友为敌。我们没有冒犯贵派的意思，只是要借几天而已。如果答应，如公子所说，我们就算欠了你们一个人情，将来有什么事需要帮忙，我们一定会尽力。相信我们的实力如何，各位也都看得出一点端倪，这买卖，你们不吃亏。我知道乍一听这要求，你们会排斥，所以我建议大家静下心来想一天，明天这个时候，我们再来，问你们的答复。”

　　说完，他看了看巫昭，巫昭微笑点头，转过身缓步向外走去，老者与林少武紧随其后，蛮牛一样的汉子狠狠瞪了单树声一眼，才转身向外走。

　　“等等，我不用考虑，现在就可以答复你。”单树声呼地站起身来，刘、王两位长老都跟着站了起来，急忙冲他使眼色。

　　“不必着急。”巫昭头也不回地挥了挥手，“仔细想一想。”

　　眼看着四个人走出大殿，两位长老都松了口气，四位执事则开始擦汗。

　　“门主，这事……你打算怎么办？”刘长老一脸沉重地看着单树声。

　　“依我看，报官吧。”王长老担忧地说，“联系镇守大人，派捕快过来。我就不信，他们胆子再大，敢和官家人动手？”

　　单树声瞪了王长老一眼，刘长老也极是不屑地看着王长老，王长老张了张嘴，终于低下了头去：“那……门主，你打算怎么办？”

　　“这里是神妙门的主殿，代表着神妙门的脸面与威严，难道我们只凭别人几句话，就把它交给别人任其胡为？”单树声哼了一声，“哥哥我还就不信这个邪！天下要是有这么不讲理的人，哥哥我就打到他知道礼字怎么写为止！”

　　“这……”两位长老对视一眼，脸上都现出为难的神色。

　　单树声没再多说什么，长身而起，向外就走，刘长老急忙站起身：“门主，你……”

　　“我去问问成明星那小子，那个拿棍子的家伙，到底什么底细。”单树声停下脚步，“这样也可以侧面了解一下其他那三个人的底细。”

　　“真打算动手交战吗？”王长老皱起了眉。

　　“那四个家伙，显然不是容易打发的小角色啊。”一个苍老的笑声响了起来，随即，一位老者缓步自大门外走了进来，目光扫过大殿，落在单树声身上。

　　单树声感觉似乎有什么东西撞在了自己身上，忍不住颤了一下。这老人一个人给他造成的精神压力，竟然比那四个人加在一起还大，单树声的心不由跟着身体一起颤了一下。

　　“什么人？”四位执事立刻警觉地站了起来，两位长老也急忙向前，来到单树声左右两边，一副保护门主的架势。

　　“别紧张，我可不是敌人。”老人呵呵地笑着，在离单树声十米远的地方站住。

　　“阁下未级我门人允许，便直闹我神妙门大殿，似乎于礼不合吧？”单树声看着对方，冷冷说道。面对那四人时，他尚能以笑容相对，但面对老人时，却无论如何也笑不出来。

　　“礼数什么的，先放下一边吧。”老人笑着说，“你们似乎遇上了一件很棘手的事情，需不需要帮忙呢？”

　　“阁下是什么人？”单树声问。

　　“老夫姓迟，名浮南。”老人缓缓说道。

　　“迟浮南……迟浮南……”刘长老轻声嘀咕着，突然啊地叫了一声：“仙竹门现任门主的师叔，门内辈分最高的迟浮南？”

　　“正是老夫。”迟浮南淡淡地笑着，简单四个字，令大殿内神妙门的高层人士们都瞪大了眼，愕然无语。

　　“你……您就是……江湖第一将师……迟浮南！？”单树声的声音声音有点颤抖。

　　“不敢当。”迟浮南看了看四周，“没地方可坐吗？”

　　“迟前辈这边请！”单树声急忙一指旁边的椅子，两位长老、四位执事，急忙闪到一边儿站着去，不敢出一声大气。

　　迟浮南也不客气，慢慢走到椅子边坐了下来，单树声恭敬地在旁站着，没敢坐下。迟浮南一笑，拍了拍身边的椅子：“单门主，这可是你的地盘，别拘谨嘛。”

　　“是。”单树声极守礼地一点头，在迟浮南身边，隔了一张椅子坐下。“迟前辈，您怎么会……”

　　“先别问这个。”迟浮南看着单树声，“刚才来了四个人，老夫我在外面偷听到他们提了一些很过分的要求。太不像话了，单门主，需不需要老夫出手帮你忙呢？”

　　“这可好啊。”王长者惊喜过度，立时叫了起来，刘长老立刻瞪了他一眼，他自知失礼，急忙捂住了嘴。

　　谁都明白，在这个大殿里，唯一勉强算有资格与迟浮南对话的，只有单树声一人。这还是因为迟浮南来到神妙门，他身为神妙门主人的原因，若是江湖相遇，单树声就是想上前与迟浮南对话，也根本没那个资格。

　　“迟前辈若是愿帮这个忙，晚辈自然是感激不尽了。”单树声急忙露出笑脸，“那四人简直是欺人太甚，竟然要借我们神妙门大堂，简直是……简直是……”

　　“简直是该死。”迟浮南笑着说。

　　“对，就是该死！”单树声也笑了起来，从心里往外感到高兴，冲一位执事一挥手：“赶快，准备一桌酒席，欢迎迟前辈！”

　　“是！”那执事一脸激动，转身就要跑，迟浮南却一摇头：“那倒不必，老夫之前已经用过午饭了。单门主，明人不说暗话，你我都是聪明人，所以，老夫就开门见山地说了。那四个人，绝不是简单角色，老夫帮你们这个忙，只怕自己的损伤也要不小，所以……”

　　“迟前辈请说！”单树声急忙点头，“只要是我们能办到的事，还有……只要不是像他们四人提出的那种要求……一切好商量。”

　　“我当然不会要来挖你们的大殿。”迟浮南摆了摆手，“老实说吧，我这个人的爱好，坊间早有传闻，想必你也知晓。我这个人，视权势之类的东西如粪土，一生爱好，就是钻研将神术。”

　　“前辈该不是认为，我门内有什么将神术的秘籍吧？”单树声半开玩笑地说。

　　“当然不是。”迟浮南笑了笑，“老实说吧，我是在你们这里，看到了两个很值得培养的人才，我想，璞玉流落乡野，实在是一种浪费，还是应该让它落入匠人手中，变成举世无双的艺术品才合理。你说呢？”

　　单树声看着迟浮南，半晌无语，最后突然笑了一声：“原来迟前辈是想要我门下的将师？”

　　“不错。”迟浮南一点头，“一个叫苏云笛，一个叫成明星。如果单门主愿意割爱，老夫愿意帮你击退强敌。”


其075：我让你选择

　　迟浮南的话刚一出口，大殿里所有人的脸色就是一变，谁也没想到，这老头子竟然提出这种要求。这简直就是趁火打劫。

　　单树声的脸色变化最大，他看着迟浮南，笑容慢慢地收拢了起来。

　　“果然是不舍得对吧？”迟浮南呵呵一笑，“换了我，也不舍得。但问题是，你没有选择。想想看，两个少年现在看来，确实是人才，但少年时了不起，后来却越来越完蛋的将师，比比皆是，你能保证他们将来一定能成为了不起的将师？可眼前你们神妙门遇到的危机，可是实实在在化解不开的，与其将宝押在有变数的未来上，我看，还不如押在现在。舍弃两个天才少年，并不会让神妙门受什么实际的损失，却可以挽救你们的尊严。”

　　“迟前辈，神妙门是生是死，与前辈无关。”单树声冷冷地说了一句。说这话时，之前的不安、惊惧与敬畏之心，一起消失。他心中平静无波，一切均被置之度外，生死亦然。

　　“门主！”刘长老急得恨不能自己上来和迟浮南谈。

　　单树声一挥手，刘长老没敢再说下去。

　　“小伙子，仔细想想。”迟浮南淡淡笑着，笑容中透着不快。“我帮你一个忙，解决神妙门的危机，你送我两个还不成气候的门人，这买卖不亏。不然，你真和那四个人动了手……”

　　“神妙门若是就此完蛋，那就怪我们命运不济。”单树声声音冰冷。

　　“可两个好孩子的未来，就丧在你的手里了，你不觉得自己有罪？”迟浮南哼了一声，面露不悦。这把两大长老和四大执事都吓坏了，但他们却不敢乱插言。

　　“他们若是自己要走，我单某人一个不字也不会说。”单树声冷冷说道，“但要我把他们当成筹码，来换取什么，单某人做不到。”

　　“好，有骨气。”迟浮南站起身来，冷笑一声：“可惜骨气换不成实力，也变不成本事。小伙子，这话可是你自己说的，我现在便去找那两个少年，到时他们若是跟我走了，老夫可不会帮你们任何忙！”

　　“请便。”单树声冷笑一声，“若是他们跟你走了，单某只怪自己眼瞎，看错了人。”

　　“好。”迟浮南一甩袖子，转身向外而去，两大长老急得抓耳挠腮，四大执事憋得脸红脖子粗。

　　“各位，我师父他老人家，为什么会把神妙门交给我？”单树声看着他们，微微一笑，缓缓问道。

　　“啊？”王长老当时就怔住了。

　　“不就是因为，我是个倔脾气，死脑筋，永远不会折节变通的人吗？”单树声忽然大笑了起来，“他老人家，就是怕神妙门落在会什么能屈能伸的人手里，变成江湖上的大笑话，就是怕神妙门入了尘世的浊流，变成与那些没品格的门派一样的垃圾！”

　　“我们懂了。”刘长老长叹了一声，然后又笑了：“宁可站着死，不愿爬着生。老门主过去，最爱说这一句。”

　　“神妙门……”王长老突然也笑了，“也未必就没有与那四人一拼之力！”

　　成明星很是不乐地回到了大院里，眼看着苏云笛一脸得意地与云河月谈笑风生，心里恨恨地发着酸。

　　“别看了，再看小心闹眼睛。”穆兰远远瞪了苏云笛一眼，一把将成明星拉进了自己屋里，其他少年们也跟了进去，在小屋里各找地方坐下。

　　“真是让人不痛快。”林江先平静地说，“连我们想要拜师的事也没能说出来，就来了一帮什么客。还有，那个苏云笛似乎很自傲啊，我发现他看成明星的眼神，有些不对头。”

　　“当然了，他们现在的关系，就像水和火。”穆兰哼了一声，“我是不知道他和成明星之间发生过什么，但反正我相信成明星没有错！”

　　“我觉得，来访的客人恐怕有点问题。”舒小雅思索了一会儿，说：“你们注意到门人来报信时，脸上那种慌张的神色了吗？”

　　“天知道怎么回事。”考步城哼哼着。“还是琢磨一下咱们自己的事吧，苏云笛那家伙完成了任务，其它三个组也全胜利回归，只有咱们，那叫一个失败。怎么办？今后在门内的职务，恐怕得沦落成打水扫地掏厕所之类的了吧？”

　　“滚！就不能想点好事？”穆兰一脚踢过去，十二岁的小子一蹦多高地躲开了，猴子一样的灵活和反应力，让林江先很是羡慕。

　　“你的身手很不错嘛。”

　　“那是。”

　　两个家伙在一边一问一答，聊了起来。穆兰没理他们，问成明星：“你有什么打算？就这么认了？”

　　“现在还不知道门主到底要怎么安排。”成明星摇了摇头，“等到时再说吧。打水扫地也不算什么，只要我们仍像之前那样努力，实力超过了别人，我就不信还能受低下的待遇？真那样，哥们儿还不干了呢。咱们上林江先他们村里，当农民种大地去！”

　　“少说屁话。”穆兰瞪了他一眼，“装什么潇洒。”

　　成明星笑了笑：“反正只要我们不断加强锻炼，就算是当个扫地的，也是史上最强扫地的。我跟你说，在我们那边，每个寺庙里都有个扫地的老人家，每当经过大师们身边时，总会低声说一句……”

　　“说一句什么？”尤良傻傻地问。

　　“反正是很牛的话。”成明星晃着脑袋。“对程序设计师就说这段代码堆栈了；对股票大师就说这一笔要跌；对编辑就说这文要扑……源自天龙八部里少林寺里的扫地老僧，那叫一个无敌，天下高手全叫他一个人收拾老实了。”

　　“这什么跟什么？”尤良和穆兰都听得一头雾水，舒小雅却笑了起来：“微博的段子。”

　　“你也看过？”

　　“嗯，我也玩微博，常看李雪夜的。”成明星说。

　　“哦。”舒小雅一笑，“我不经常看，貌似不是很有趣。”

　　“呵呵，管他的编辑也说他的不够YY……”

　　林江先和考步城在一边交流着身法速度反应力之类的东西，穆兰和考步城则傻呆呆地瞪着眼，完全不懂地听着成明星和舒小雅聊天。这俩人越聊越热乎，相同的话题马蜂出巢一样铺天盖地，云苏少年一句也听不明白。

　　“成明星，苏云笛，你们在哪里？”

　　突然一个苍老的声音传来，然后，一个白须白发，身着华服，看上去有八十多岁的老人，缓步走进了大院中。胡黄衣快速地从他的屋子里奔了出来，来到老人面前，眼神中带着些愕然。

　　“您怎么……”

　　“没事。”迟浮南微微一笑，低声说：“单树声那小子答应了，只要他们愿意跟我走，他不拦着。死心眼的家伙，我就不信，两个小子会傻到不懂选择更好前程的地步。”

　　“还有苏云笛吗？”胡黄衣问。他记得，那一夜老人来问时，对成明星表现出了更大的兴趣。

　　“成明星的本事，你们那个比武时我见过了，苏云笛的么……”迟浮南眯眼一笑，“这一个多月我一直跟着这小子，成明星还不能确定是不是天才，但这小子却肯定是，而且是极不一般的天才。这样的好材料，我可舍不得放弃啊。他们出来了……”

　　胡黄衣也没回头，只是平静地说：“你说我们门主答应了？我不大相信。”

　　迟浮南一笑，知道他已开始演戏，于是高声说：“你不信，自己找他去问好了。”然后一把将他推开，缓步向前。

　　出来的，是苏云笛、云河月，还有成明星一伙人。少年们都用惊讶的目光看着迟浮南，因为功力太弱，还体会不到老人的强大与可怕，所以都是一脸的茫然，没看出什么敬畏之意。

　　迟浮南缓步走了过去，看了看一脸傻相的成明星，又看了看酷帅无比的苏云笛，微微一笑：“成明星？苏云笛？”

　　“是。”苏云笛一点头，“您是？”他从胡黄衣被老人推到一旁，也没敢发作上，隐约看出老人身份不一般。

　　“我姓迟，名浮南。”迟浮南缓缓说道，“现在天音国内最大的将师门派仙竹帮的门主，是我师兄的徒弟。”

　　“您……”苏云笛大吃一惊，“您就是天音国江湖第一将师迟……迟老前辈？”他脑子转了好几个圈，想了好几个称呼后，终于决定用这个称呼。

　　这份机敏，就不是成明星之流能比的。

　　“不错。”迟浮南微微点头，见成明星傻傻的没有反应，心里多少有些不痛快，于是也不理他，只是对苏云笛说：“既然你听说过老夫，那么，老夫也不用多费口舌了。我看你们两个人是好苗子，打算带你们到仙竹门去，把你们收入我门下为徒，你们可愿意？”

　　“自然愿意！”苏云笛立刻激动地叫了起来。

　　“啊？”这半天，成明星才反应过来，吐出一个字。

　　“我想收你们为徒。”迟浮南看着他，又解释了一遍。

　　“这个……可我们已经加入神妙门了啊。”成明星傻傻地说。

　　迟浮南摇了摇头：“这孩子，倒傻得可爱。单树声已经答应了我，如果你们愿意跟我走，他绝不阻拦。”

　　“自然是一百个愿意了！”苏云笛兴奋地说。

　　云河月眼中闪现出忧虑，轻轻拉了拉苏云笛的衣角：“苏大哥，我……”

　　“放心，将来我事业有成，会回来接你一起过去的！”苏云笛转过头冲她一笑，笑容一如从前般的亲切，而且那么温柔。

　　但骨子里透出的，却是冰冷无情的残忍。

　　“苏云笛，你他妈的王八蛋。”成明星突然冒出这么一句。


其076：有人走，有人来

　　“你说什么？”苏云笛眼睛喷火，冲上来一把揪住成明星的领子，穆兰二话不说，身边打开虎符之门，抽出长刀就架在苏云笛脖子上：“姓苏的，把你的手放开！”

　　苏云笛脸色冷得怕人，缓缓松开了成明星的领子，成明星冷笑一声：“来啊，天才帅哥，再来啊！不脸的东西！这种不是人的话你也说得出口吗？”

　　苏云笛咬着牙。他很想扑上去暴打成明星一顿，但他一个人，不是成明星身边那一帮家伙的对手。他想叫出兵卒，但他也知道，自己的那一什兵卒，恐怕也不是成明星虎符里那老头子的对手。

　　他退了两步，看了看一脸凄凉的云河月，突然冲迟浮南笑了笑：“迟老前辈，我可以带着朋友一起去吗？”

　　那表情转换的速度，令穆兰觉得很是恶心。

　　迟浮南却是一笑：“是你身后这漂亮的小姑娘？好，我不介意多一个人。不过老夫向来是漂泊四海，这小姑娘跟着我们，只怕要多做些照顾我们的活计了。”

　　说完，看了看成明星，嘿嘿一笑：“小子，你也可以带上这个小姑娘。”一边说，眼睛一边看着穆兰，看得穆兰一阵脸红，又没来由地一阵高兴。

　　她忍不住在心中骂自己：这有什么好高兴的？她说不上来，反正隐约就是觉得，这话令她有点开心。

　　“老人家，我还没说要跟你走吧？”成明星并不晓得迟浮南是谁，也不知这人要收他当徒弟意味着什么，但凭着本能，他不喜欢跟苏云笛在一起。“况且真要走，我也得和我的这帮朋友们在一起。”

　　这不是借口与托词，在这个世界上，他举目无亲，唯一拥有的，也就是这几个人的友情。他无法割舍，因为一旦失去了这份友情，他就觉得自己变得一无所有了。他不是苏云笛，他想要朋友，不想一个人孤单――哪怕孤单的补偿是让他拥有全世界最高的权力。

　　他就是这么样的一个平凡人。

　　迟浮南看他的眼神，有了些变化，似乎是觉得无法看透这小子。他多少有些不高兴，要知道，别说是区区一个少年，放眼天音国在野的这些将师们，哪个要是听说他想收其为徒，还不高兴得哭上个三天两夜才怪。

　　“孩子，我可不能带上一帮没用的家伙到处跑。”迟浮南尽量让自己微笑，“所以让你带上小女友，已经是破例了。”

　　“我并没说想跟你走啊。”成明星一咧嘴，同时狠狠地瞪了苏云笛一眼。

　　“说真的，我也不希望和你在一起。”苏云笛冷冷地说，“我已经被你拖累得够了。”

　　“这话太无耻了。”考步城一撇嘴，“成明星才是新人王，你可是他的手下败将。”

　　苏云笛的脸色变了变，开始用一种特别的眼神看考步城，那种眼神，一般出现在锁定了猎物的野兽眼中。

　　“没错，手下败将。”尤良又用重低音强调了一遍，一声声仿佛重锤敲在苏云笛心上，震得心脏一颤一颤的。苏云笛恨不能立刻上去撕裂了这帮混帐东西，奈何没那个实力。

　　“废话太多。”迟浮南哼了一声，“成明星，你直说吧，到底愿不愿意当我的徒弟，跟我走？”

　　“啊？”成明星又学起了乌鸦叫。“我在这儿呆得挺好，为什么要走？”

　　挺好，倒也未必，只是他本能地不喜欢迟浮南这个人。

　　“好。”迟浮南一点头，“小子很有个性，有本事要走自己认定的路是不是？好，很好，那就等几天后再看看，到底是你对，还是苏云笛的选择对吧。苏云笛，跟老夫走！”

　　“是！”苏云笛应了一声，狠狠地瞪着成明星，拉着云河月跟着迟浮南就走。

　　成明星下意识地伸出手，似乎想拉云河月，但云河月看也没看他一眼，只是用带着疑问的目光望向胡黄衣。胡黄衣点了点头：“门主已经答应了，你想跟他走的话，也没关系。”

　　云河月低下头，没有说什么。她知道自己这样做或许不对，但什么是对呢？留下来，然后永远失去苏云笛？她相信，这一分别必是永远，山这一边，海那一边，从此天涯两分，再无见面之日。

　　神妙门有什么可留恋的吗？好像没有。她来这里的时间，说长不长，说短不短，对门里没什么感情，而且也没有什么朋友。三个萝莉与季秋秋的关系很好，而季秋秋因为全体男生都对云河月大献殷勤，和她势同水火。

　　那些男生中呢？没有。他们只是垂涎于她的美貌而围绕在她周围罢了，有谁是真正了解她，真正关心她的朋友？没有。

　　只有苏云笛，是那么与众不同，是那么光芒四射。她为他迷醉，觉得失去他就像是失去了太阳一样可怕。

　　能和他一起漂泊天涯……云河月想到这，心里忍不住涌起一丝小甜蜜。

　　成明星知道，自己应该彻底地绝望了。云河月看也没看自己一眼，就跟着苏云笛走了。他突然意识到，在云河月眼里，自己或许……不，不是或许，而是一定，一定和其他的男生没有什么区别。

　　他忽然觉得心痛。初恋，就这么结束了，带着一丝怅然，一丝悲伤。还有心里的痛。

　　“走，到你们门主面前说一声。”迟浮南笑着，“让他看看，他做了多么错误的决定。”

　　“你……竟然不愿意当他的徒弟？”迟浮南走远后，胡黄衣才看着成明星问了这么一句。

　　“啊？”成明星愣愣地看着他。胡黄衣说了什么，他没听见，他当时脑子里只有远去了的初恋的痛苦。

　　“他是天音国第一大将师门派中最高的元老，是非官方将师中力量最强的人。”胡黄衣说，“你竟然放弃当他徒弟的机会，我觉得如果你不是有走自己路觉悟的天才，那就是傻透了的笨蛋。”

　　“啊？”成明星对此没什么感慨，到现在，他也没意识到自己做了个怎样影响今后的决定。他没觉得自己刚才遇上了人生一大机遇。

　　“我们过去，看看门主见到自己的爱徒离他而去时，是个什么表情吧。”考步城突然邪恶地笑了笑，拉着成明星就向外跑，一众少年立刻都跟了出去。

　　很快来到了神妙门大殿。大殿里，单树声正脸色铁青地看着苏云笛，而迟浮南则在哈哈大笑着：“你看，你的徒弟比你可聪明多了。依照前言，我可就会负责帮你对付那四个人！”

　　“苏云笛，当初要是没有门主，你和你们村子的人，还不全死光？”王长老气得直跳脚，“你怎么这么忘恩负义？”

　　“别忘了，你已经拜过门主为师了！”刘长老双眼通红，显然是愤怒已极。

　　“允许我们走，是门主自己说的。如果不是这样，那么我会留下。”苏云笛一脸的从容淡定，一切的错都不是他的错。

　　“没错，我是答应了迟先生，只要你们愿意，都可以跟他走。”单树声艰难地点了点头，突然笑了起来：“哥哥我的确是瞎了眼。哈哈，哈哈！”

　　“那么，老夫就感谢单门主珠慷慨了。”迟浮南冷冷一笑，把手一拱。“祝神妙门好运常在，明日过后，仍然屹立龙音山中。告辞！”

　　“不送！”单树声声音冰冷。

　　走过门旁，与成明星擦肩而过时，迟浮南看着他摇了摇头，哼了一声：“可惜了一个好材料，却没长颗好脑袋！”

　　云河月在经过时，冲成明星笑了一下，成明星觉得她的笑容中有种说不出的感觉。他无法确定那是什么，是留恋？是犹豫？是淡淡的忧伤？他不懂。

　　但他知道，自此，他再不用因为苏云笛而动怒了，但也将再见不到这个令他难忘的初恋。

　　一扇三色大门缓缓打开，一只拖着美丽长尾的四足巨兽，从门中一跃而出，兽背上的鞍具，足够坐三个人。迟浮南一跃而上，冲两个少年一招手，苏云笛立刻跟了上去，云河月犹豫了一下，也坐了上去。

　　巨兽抬头看了看天空，身子微微向后一蹲，然后便飞跃而起，在半空的刹那，它的身形快速变成，两只前腿化成了翅膀，后腿化成了脚爪，脖子拉长，完全变成了鸟的形状，在两个少年人的惊呼声中，一声长鸣，冲天而起，转眼飞远。

　　“清寒鸟王。”尤良在一旁低声说着。“以前只是听说过，没想到实体这么酷。”

　　“你为什么不走？”单树声坐在门主椅子上，疲惫地用手支着额头，看着成明星问。

　　“我为什么要走呢？”成明星抬头看着天空中远去的云河月，喃喃地说。“对我来说，在哪里都是一样的。但如果要离开真正的朋友，还要和苏云笛那家伙天天呆在一起，天宫我都不去。”

　　“也许一开始我就错了。”单树声叹了口气，“如果要选取唯一的弟子，我应该选你。可惜，只想到了聪明智慧，却没想到品格……不，无所谓了，人总是向更高处而去，他也没有错。”

　　“白眼狼啊！”王长老感叹着，“门里遇上困难的时候，就这么跑了！”

　　“啊，对了。”成明星突然一拍脑袋，“门主，这次和我们一起回来的林江先还有舒小雅，都想加入咱们神妙门，想学将神术。”

　　“真是有趣。”单树声笑了，“危急之时，有人急着要走，有人抢着在进来……”


其077：锻造新人

　　“危急？”几个少年心里都咯噔一下。

　　“我不想骗你们。”单树声说道，“成明星，你在夕照山战山贼时，帮你对付山贼的，是不是一个身材修长，扛着长棍子的人？”

　　“没错。”成明星点了点头，“那人武功高到不行，巴力刚的兵卒，几乎都是靠他一个人解决的。”

　　“果然。”单树声一笑，“你认为如果我与他交手，会如何？”

　　“那人曾说，只要不是五百主，他都不在乎。”成明星想起了那人和龙老的对话，便随口说了出来。

　　“五百主？”王长老惊呼一声，“这么说，这人的力量与军侯级的兵卒相当？”

　　刘长老面如死灰，没有说话，四大执事也沉默不语。

　　单树声却好像并不紧张，笑了笑，说：“我刚才说了，我不想骗你们，说门内一切无事。神妙门现在遇上了大难题，大危机。那个曾帮过你的人，和另三个可能与他一样厉害的人，刚才来到这里，提出要借这大殿用几天。”

　　“什么？”穆兰一怔，“林大叔来了？”

　　“他姓林？”

　　“叫林少武。”

　　“没听过这个名字，可能是别国人吧。”单树声一点头。

　　“您刚才说，他们要借我们的大殿？”考步城在一旁问。

　　“是的。”单树声站起身来，缓步走到大殿上首，那挂着“神妙门”三字大匾的墙边。在那里，有一张长桌，一直用红色的布罩着，他慢慢拉起红布的一角，小心地将红布掀开。

　　桌上，是一个长方形的水晶盖子，透过透明的盖子，几个少年看到的是五块黑色的长方形牌子。上面刻着白字，远远的看不清楚，但成明星感觉这很像是祖宗牌位。

　　“这座大殿，是本门议事之处，门内一切大事，均在此处决断，可以说，它就是神妙门。”单树声缓缓转过身来，“而你们现在看到的这些，就是创立神妙门，并将神妙门发扬光大的历代门主的牌位。你们说，这样重要的地方，可以借给别人，搞什么破土动工的事吗？”

　　“谁能让别人随便刨自己的祖坟呢？”成明星一边这样想着，一边摇了摇头。

　　“他们说了，明日会来听我们的回答。”单树声说，“而我已经准备好，倾全门之力与他们相斗。”

　　“只好如此了。”舒小雅点了点头，“这座大殿代表着神妙门不可被冒犯的尊严底线，就像男人的命根子一样，是不能容别人动一下的。如果因为对方的力量强大，就屈从的话，那么，神妙门存不存在就无所谓了。一个没尊严的人，已经不能算是人，没尊严的门派，不倒也不过是名存实亡。”

　　“说得好！”单树声忍不住鼓掌叫好，两位长老看着舒小雅，即为她大胆的言词而震撼，又想跟着叫好。

　　“但不论如何，神妙门的前景都不容人乐观。”单树声说，“两位小朋友，你们于这时，仍愿拜在神妙门门下吗？”

　　“也许您会认为我是在说漂亮话，不过，至少我心中是这么想的。”舒小雅说。“我的命是成明星救下的，我欠他的。所以，他的事，就是我的事。如果他要为神妙门而拼命，那么我就陪着他一起拼命。”

　　“我也是。”林江先抢上一步，表情很是平静，仿佛一点也不怕与人拼命。“他们算是我的朋友吧。”

　　“一群傻瓜。”单树声摇了摇头，又突然笑了起来：“好啊，哥哥我虽然走眼一次，但却也不是完全失败，至少我还带回来一个成明星是不是？至少这个被我带回的小子，还愿意留在我身边！”

　　他看着成明星，哈哈大笑，仿佛明天等着他的不是一场生死大战，而只是一场酒局。

　　回到大院里，几个少年在穆兰的屋子里坐了下来，脸上都说不上是什么表情，心里都说不清是什么心情。

　　“你怎么打算？”考步城看着成明星，“真的要拼命？”

　　“我这命是门主救回来的。”成明星说得很坦然，“没他那天及时出现，我早就死在山贼的手上了。”

　　“纯爷们儿。”尤良竖了竖大拇指，考步城不屑地哼了一声：“顶个屁用。小星哥是厉害，但对方可更厉害。”

　　“我始终不敢相信，林大叔是这种人。”穆兰皱着眉头。林少武留在她心中的，可全是好印象。

　　“是与不是，明天就知道了。”舒小雅说。“他看上去像个英雄，但英雄这东西，有时并不代表着正义。杀人盈野的英雄，也有不少。”

　　少年们都沉默了下来。

　　成明星说不清心里是什么滋味。害怕？好像没怎么害怕。敌人没站在眼前，好像就没什么可怕的。忐忑吧，有些不安，不知道最后的结果会是什么。

　　“你们呢？你们怎么想？”成明星抬头问伙伴们。

　　“老实说，我是有点怕，但除了门里，我没什么地方可去。”尤良说。“我没什么亲人，快饿死时被门主拣了回来，收为学徒。没他，我早死了。”

　　“我也没有地方可去了。”穆兰说。“成明星，你不是决定留下来为门里拼命吗？你留下，我就也留下。”

　　“这话听起来好像有点别的味道？”考步城在旁边不怀好意地嘿嘿笑着。

　　“滚一边儿去！”穆兰一脚过去，考步城躲闪不及被踢在屁股上，疼得他龇牙咧嘴，蹲到墙角里揉着屁股哭。

　　“我还是觉得，林大叔不会做那么无耻的事。”穆兰小声嘟囔着。

　　大家都没有说话。

　　这时，大家发现胡黄衣站在门口，正在看成明星，他那茫然的眼神，似乎有了些变化。他笑了笑：“真有意思，成明星，我真的没有想到，在这种时候，你会选择留下来帮门主拼命。”

　　“我也……没想太多。”成明星张了张嘴，自己也不知自己在说些什么。

　　“明天会是有很有趣的一天。”胡黄衣看着成明星，“大事将发生。”他一边说着，一边摇晃着走开，一步步向他的屋子而去。

　　“明天……”大家的心里都忐忑起来。

　　没心情再说什么了，每个人都回自己的屋子里休息。两个新人被穆兰领到了苏云笛和云河月的屋子里休息。

　　成明星坐在床上，愣愣地看着窗外。明天，就是一场大战，这场大战将比以往任何一次战斗都要艰险可怕，可他却一点感觉也没有。在心底深处，他还在认为，明天不会发生什么，不会有一场生死存亡的大战。

　　要用别人的屋子，别人不借，就动手杀人，这是什么道理？没王法了吗？他在心中想着。就算没王法了，人总得有起码的道德吧？这么无耻的事，林少武那样的人物能用干得出来？他有点不大相信。

　　想起林少武，就想起了夕照山的战斗，下意识地摸了摸胸口。那里有一块火神符，两块军牌，十块退兵符。本来其中四块是要交给单树声，充当战利品，好让自己的失败看起来不那么彻底。

　　突然间，他意识到了什么，急忙将所有的牌子都掏了出来，把火神符从里面挑了出来，拿在手中。

　　拼了！他想着：我可是拥有秦征力量的人，可是曾使出过什么什么神火术的人！林少武算什么？那三个家伙又算什么？

　　他嘿嘿傻笑着，用这种方式来给自己打气，同时用力握紧了火神符。

　　“成明星，来吧，拼尽你小子全部的力量吧，用这枚火神符，再锻造出一个厉害的将领来！”他低声自语着，将那符握在左手中，然后闭上眼，将右手捂在了左大臂的虎符处，默默地体会着火焰在虎符内燃烧升腾。

　　他的希望，不仅在锻造出一个力量强大的将领上，更想借着这次火神符的帮忙，而学会控制自己虎符内火焰的方法。

　　火焰渐渐升起，虎符内的温度快速地升高，成明星集中起全部的力量，不敢起一丝杂念，努力控制着火焰，去锻烧虎符内那黑色的无形力量，同时在脑海中想象着自己能想到的超级英雄的形象。

　　一瞬间里，超人、蝙蝠侠、奥特曼、孙悟空灵魂附体，他兴奋地觉得自己随时都可以用强烈的火焰将他们制造出来。那些火焰也真是争气，呼呼地向上升腾狂舞着，片刻工夫，就把那黑色的无形力量塑造成了人形。

　　然而在一刹那间，火势突然加大，将那个黑色的人形包围了起来，狂猛的火热烤得那人形疾速收缩，仿佛在阳光下的雪人在飞快融化一样。

　　成明星急忙握紧了火神符，虎符内的力量伸着手传进了符里，火神符立刻快速化为一片气雾，飞入了成明星左臂上的虎符之中。成明星感觉有一股奇妙的力量，进入了虎符里，将火焰包围起来，在这股力量影响下，火势变得不再那么猛烈，他自己完全可以轻易控制住它。

　　他急忙集中精力，控制着火焰慢慢地锻造着，终于，一个人形慢慢地凝固，最后，火焰退散，人形慢慢地动了起来。

　　“来吧，来吧！”成明星在心里激动地大吼着，“我新的、超级强大的兵卒啊，出来吧！”

　　一声玻璃破碎的脆响，在他脑海中响起，他觉得虎符的空间被什么东西生生地破开，有一股力量，没有通过虎符之门，便直接从虎符中冲了出来，在他面前不远处化成了人形。他激动地看着，准备好好欣赏自己那了不起的第一次创造。

　　人形，终于凝结成了一个活生生的人，眨着眼睛，冲他笑了笑。

　　成明星也笑了，笑得比哭还难看。


其078：征征男儿

　　站在成明星面前的，不是高大威猛的超人先生，也不是盔明甲亮的战场勇士，甚至……不是一个与成明星身高相同的人。

　　成明星看着他，脸上的肌肉忍不住一阵阵的抽抽着。

　　这什么情况这是？这是因为秦征先生的部下都是些稀奇古怪的家伙，还是因为我是个彻头彻尾的笨蛋，永远没有进步可能的庸才？

　　他忍不住在脑子里一遍遍地问自己。

　　而就在这时，面前的人跳着高儿，又笑又叫起来。

　　“哥哥，抱抱！抱抱嘛！”

　　小嫩手柔若无骨，小胖胳膊圆滚滚的，小脸蛋肉乎乎的，小眼睛……不对，应该称为大眼睛，水灵灵的。

　　那叫一个很天真。

　　当那肉乎乎、充满弹性、皮肤嫩滑的小身子扑了过来，小胳膊一把将成明星脖子搂住，小脸蛋不住在他脸上磨蹭时，成明星那叫一个泪流满面啊。

　　苍天啊，大地啊，我这叫什么样的命运？太奇葩了……

　　第一次成功锻造，成明星造出了一个白须白发的老人。

　　第二次成功锻造，成明星终于改变了！这次绝不是老人！绝不！

　　是一个大约五岁左右的可爱男孩儿……

　　“哥哥，好喜翻！”

　　小男孩开心地笑着，用力搂着成明星的脖子，不断蹭着成明星的脸蛋，成明星欲哭无泪地想：这就是他的能力吧？安慰是吧，抚慰受伤的心灵是吧，卖萌是吧，好，小城城这次要靠边站了……

　　等等！成明星突然一个机灵，想到了龙老。当初老人家刚出来时，自己不也是垂头丧气以为世界末日了么？可结果如何？那叫一个勇猛！那叫一个彪悍！

　　秦征是什么人啊？千年大帝啊，云苏史上有几个达到“将神”级的人物？没有，就这兄弟一人啊。非常之人，必有非常之姿，必行非常之事，所以说，会有龙老，也所以说，为什么不会有这小娃呢？

　　“乖，哥哥有时间给你买糖糖吃。”成明星嘿嘿傻笑着，把小男孩从自己脖子上拉了下来，表情和蔼地问：“小弟弟，你叫什么名字啊？”

　　“模有啊，模有啊，哥哥给起名名，哥哥给起名名哦。”小男孩眉开眼笑地卖萌。

　　我去，没名字？成明星隐约感觉到事情不大妙。想了想，他打开了那扇破木头门，把龙老叫了出来。

　　“呵呵，你的作品可真令人意外啊。”龙老一出来，就盯着那小男孩看，小男孩看到龙老那长长的胡须，立刻来了精神，跳着高叫：“爷爷抱抱，要拉胡纸，要拉胡纸哦！”

　　龙老呵呵笑着，将小男孩抱了起来，小男孩立刻一手拉住龙老一缕胡子，好奇地在自己手上、脖子上绕了起来，好像得到了有趣的玩具一样，玩得极是开心。

　　“龙老，这小子……这小子是你的战友吗？”成明星忐忑地问。

　　“战友？”龙老一瞪眼，“亏你想得出来！这种小娃娃，用来喂我的某些战友还差不多。”

　　“啊？”成明星那叫一个傻眼。“原来……原来这小子是我……”

　　“对，你的娃。”龙老一脸坏笑。

　　“您这么说，却似我未婚先育。”成明星叹了口气，垂下头去。“我是不反对这种事的，如果你能提供一个女人给我……”

　　龙老二话不说，当头一弹指，成明星拖着长长的“啊”音倒向床里。

　　“哥哥，疼疼了，不好哦！”小男孩眼泪汪汪地看着龙老，似乎那一指是弹在他头上似的。龙老爱怜地轻轻抚摸他的小脑袋：“乖，不哭，爷爷不打哥哥了哦。”小男孩立刻笑了起来：“好的，好的呢！”

　　“喂，给你造出来的这娃取个名字吧。”龙老一边逗着小男孩玩，一边对满床打滚抱怨自己命运不济的成明星说。“好歹是你造出的第一个兵卒，虽然……唔，别说没战斗力啊，一想到如果自己战死，就再见不到这么可爱的小伙伴了，我想我就能爆发出更强的战斗力吧。”

　　“是啊，好歹是我自己造出的第一个兵卒。”成明星叹了口气，从床上爬了起来，看着那可爱的小脸儿，终于也笑了：“我确实是没有什么才能吧，算了，无所谓，有千年大帝的力量，这不已经足够了吗？我这人容易知足着呢。嗯，叫什么好呢？小乖，不对，那是大象的名字，旺财，不成，那是狗的名字……”

　　“不介意的话，我给他起个名字吧。”龙老抱着小男孩，满眼慈祥，脸上似乎有淡淡的忧伤，像是回忆起了什么往事。“叫征征好吗？”

　　“是秦征吧？”成明星注意到了龙老的神情，忍不住想起了龙老当初对他说过，秦征是仿照自己的爷爷造的龙老。他想，秦征必定也把对爷爷的思念与爱，全都寄托在了龙老身上，而龙老，可能也把秦征当成了自己的亲人。

　　所以，龙老对秦征的感情、与秦征的关系，绝非其他兵卒可比，也正因此，他才会第一个出现在虎符空间中。

　　龙老神情有些黯然，低头笑了笑，刚要开口，成明星已笑着说：“那就叫征征吧。喂，小子，你以后就叫征征了，今后要多听爷爷的话，知道吗？”

　　“征征，征征！”男孩兴奋地挥着手，脑袋乱晃着，抱着龙老就亲了一口：“爷爷，征征很好听！”

　　“喜欢就好。”龙老的眼里，隐约有一些光，成明星假装没看见。

　　“别小看这孩子。”龙老说，“也许将来，他也可以像秦征一样，绽放惊人的光芒。”

　　“您放心，他是我造的，我怎么会嫌弃他？”成明星自然明白龙老的意思，不过是维护这可爱的征征而已。看到龙老对征征百般喜爱的模样，他突然觉得，造出征征来，是他最大的成功。

　　他老人家一个人在虎符里，一定非常寂寞吧？与其让一个身怀强大力量的人陪他，真的不如让征征这孩子陪他。

　　成明星在心里这样想着，越看越觉得自己造的这孩子真是可爱。

　　“这是干什么呢？”穆兰这时突然从窗外伸进头来，看到征征后愣了愣，征征转过头，看到穆兰，很给力地叫了起来：“呀，呀！姐姐，漂漂的姐姐哦！”

　　“漂、漂漂的吗？”穆兰的小脸一下就红了起来，很是高兴地露出了笑容，“这么会说话的孩子，龙老，这是？”

　　“成明星生的。”龙老一咧嘴。

　　“造的、造的！”成明星一跳多高。“龙老，什么样的清白毁不掉呀这！可不能这么乱说话啊！”

　　“他妈何在？”穆兰嘿嘿冷笑，看着成明星，后者感觉到后背一阵寒意：“小兰，别跟着开我玩笑成不成？一块火神符就这么没了，老实说，我是有一点点的不甘心的。”

　　“挺好呀。”穆兰笑了起来，“多么可爱的孩子。天呀，真没想到还可以造出这样的兵卒来，成明星，你真是天才！”一边说，一边走了进来，从龙老怀里把征征接了过来，男孩很是配合地扑进了穆兰怀里，小脸在穆兰脸上蹭着。

　　“姐姐，姐姐，滑滑呀，姐姐的脸脸好滑滑呀。”

　　小家伙一边蹭一边嘟囔着。

　　“好可爱呢！”穆兰忍不住欣喜地叫了起来，抬头对成明星说：“成明星，他叫什么名字？”

　　“叫征征。”龙老急忙说。

　　“又可爱又有男子气的名字呢！”穆兰也情不自禁地跟着卖起萌来，抱着征征一通贴面热舞。“成明星，把征征借给我吧，我想晚上抱着他睡呢！”

　　“打住！”成明星连叫带喊地扑过来，一把将征征夺了回去。“他可不是抱枕、不是玩具娃娃！”

　　“成明星，你小子老实说，他是不是你生的？”穆兰脸色一下变得极是阴沉，“不是你生的你怎么可能这么紧张？”

　　“我去……”成明星眼睛翻了翻，将征征交到了龙老手里，征征立刻笑着玩起了龙老的胡子，把龙老乐得眼睛都眯成一线了：“乖，拉不断的，没关系。”

　　“我把大家都叫来，让他们见识一下！”穆兰兴奋地跑了出去，成明星扯着嗓子喊也没喊回来，丫头站在院子里一通大呼小叫，不一会儿就引得成明星的伙伴，连同院子里其他新门人们一起跑了过来。

　　龙老不愿在那些门人面前，展露自己的真实身份，于是闭上了嘴，再不说话。但他管不住征征，这小子一见人来得多了，立刻兴奋起来，大叫着：“好热唠哦，好热唠哦！征征要和大家玩嘛。”

　　“小城城，今后你彻底完蛋了。”尤良看着征征，眼睛里放着光，喜爱之情溢于言表。“和他相比，你就一老梆菜。”

　　“小星哥，不带这么欺负人的。”考步城恨恨地说，“今后到了镇上，我还怎么展现我的魅力？不全让他抢了？你说你一个新人王，闲着没事造什么兵卒不好，造这么可爱的一个孩子，你这是什么意思？”

　　“不对啊。”季秋秋站在窗外，惊愕地嘟囔着：“他……他怎么会说话？他有智慧啊！天啊，这得是什么级的兵卒？”

　　话一出口，所有新门人们，当时就都震惊了。


其079：忐忑

　　不但是新人们震惊，连成明星自己也震惊了。

　　是啊，之前怎么没想过这个问题？征征并不是秦征力量中的一员，而是我自己锻造出来的，还是有智慧的兵卒！这……难道说，这小家伙拥有五百主的力量？

　　成明星觉得自己脑袋里嗡嗡直想。

　　不会吧？

　　穆兰、尤良和考步城，也都瞪圆了眼，他们突然意识到，这件事可不简单。

　　“征征，下来。”穆兰过去把征征从龙老怀里抱了出来，放在地上，一指旁边的桌子：“你能把这个桌子腿踢断吗？”

　　“会疼疼哦。”征征看着桌子腿，露出了惧怕的表情，我见犹怜的模样，让穆兰再不忍心叫他干这么残忍的事。

　　“试……试一下就好。”成明星勉强笑着，对征征说，征征露出为难的表情，然后鼓起勇气，对着桌子腿呼地踢出一脚。

　　“哇啊啊啊，疼疼哦。”小子立刻抱着肉乎乎的小腿儿哭了起来，心疼得龙老急忙过去把他抱了起来，一个劲儿给揉腿。

　　“各位散了吧哈。”考步城嘿嘿笑着，关上了窗户，把几个挤进屋的新门人推了出去，然后关上了门。顺着门缝向外看了一会儿，见那些门人都议论着走远，各回各屋后，才长出了口气：“再让这帮家伙看下去，闹不好什么秘密也保不住了。”

　　“对不起……”穆兰觉得自己刚才那一嚷，把所有人都引来，确实有失考虑。

　　“也没什么。”成明星看着征征，叹了口气，“你们说我到底是天才还是废物？造出的兵卒，怎么这么奇怪？”

　　“确实奇怪。”尤良点着，“明明有智慧，却没有半点力量，与正理不符呀。”

　　“兵卒达到五百主级，才能开启智慧，这是常理。”考步城看着征征，低声分析着：“征征这家伙既然开启了智慧，就一定达到了这个级别。至于力量……也许他是某种特别的类型，力量属于其他类吧。比如说兵卒中的军师，那不就是智谋极高，而战斗力很弱吗？”

　　“你觉得他很有智慧，或者军事才能是吧？”穆兰眯着眼，看着考步城。

　　“这个……”考步城立刻含糊了。不论是谁，想要从征征身上看出这些东西来，都太难了。

　　征征到底拥有什么样的力量？谁也猜不出来，于是成明星想了个最笨但也最直接的办法――问征征自己。

　　“征征，你都能干些什么啊？”成明星哄孩子似地一边笑一边问。

　　“征征会给爷爷捶背，给哥哥吹风凉凉，会唱歌歌，跳舞呢。”征征展现着一脸可爱的笑容。

　　“那就意味着他果真的就是什么也不会吧。”考步城在一旁大摇其头。

　　“也许……也许他拥有某种力量。”舒小雅和林江先一直在旁站着，因为不懂将神术，对这种事也插不上话，所以一直沉默着，直到这时，舒小雅才发青了自己的看法。“这种力量真实存在，但他年纪太小，不懂表达，甚至也不知道如何发挥。”

　　“有这种可能。”穆兰点了点头。

　　“这么说，这力量有也等于没有。”林江先表情平静地说。“成明星，你好倒霉啊，好不容易造出一个兵卒力量却完全无法发挥，真是衰神啊！”

　　咚！呯！

　　咚是成明星照这小子脑袋一拳，呯是龙老踢出一脚。

　　“打死人了！”林江先立时滚到一边哭天喊地地叫唤起来，大家瞥了他一眼，就又把目光集中到征征身上。

　　这个可爱到极点的男孩，究竟会有什么力量呢？还是说，卖萌就是他最大的能力？

　　头大。成明星捂着脸叹了口气：“算了，不想这个，也许我果然像小先说的那样，就是个衰神吧。”

　　“我倒是觉得，也许他说不定在什么时候，会给你一个惊喜。”舒小雅看着征征说。

　　“但愿吧。”成明星无奈地笑了笑。

　　“可他真是可爱呢！”穆兰忍不住又过去，从龙老怀里把征征夺了来，搂在怀里一通蹭脸。

　　“你这算是母性情怀泛滥吧？”林江先这小子不知什么时候爬了起来，站在穆兰背后面无表情地说。“按说你这个年纪的女孩有这种情怀也是正常，不过按体形来说，你这种似乎还不到时候……”

　　“你已经有死的觉悟了吧？”穆兰嘿嘿一笑，林江先预感到有什么不好的事要发生，然后没等他及时躲避，就被穆兰一脚踢飞到墙角里。

　　“似乎有什么好玩的事？”门突然被打开，然后胡黄衣走了进来，看了看穆兰怀里的征征，他茫然的眼神似乎有了些光彩。

　　“我听说你造出了有智慧的兵卒？就是他？”他指着征征问成明星。

　　龙老一声不吭地转过身，打开一边的破木头门，钻回了虎符空间。胡黄衣毕竟是成熟的将师，龙老可不想被他看出自己的什么破绽来。

　　“是……是啊。”成明星咧了咧嘴。

　　“一个只会装可爱让人疼的小东西。”林江先在旁边多嘴，被穆兰狠狠瞪了一眼。

　　“确实看不出有什么特别的用处啊。”胡黄衣左看右看了一会儿，“不过不能用常理来琢磨你啊，像那个老兵卒。”

　　“不过目前，我是不知道他有什么能力。”成明星叹了口气。

　　“琢磨琢磨吧。”胡黄衣说，“一个拥有智慧的兵卒，无疑是属于五百主级的。如果他能发挥力量，那么明天的战斗，可能……总之琢磨一下吧。另外恭喜你，竟然成了五百主级的将师，比门主还要厉害啊。”

　　“这种话不要随便说吧？”成明星一脑门子冷汗。五百主级？我那五百兵卒咧？

　　“如果说苏云笛是个天才，那你就是个怪才。”胡黄衣看着成明星，“你总是隐在云里雾里，让人看不清楚。像个深渊，没办法搞清哪里有底。怪才，有可能是超越天才的可怕存在，但也可能只是搞笑的角色……成明星，你自己把握吧。”

　　这话没让成明星感到高兴，只让他觉得忐忑不安。

　　胡黄衣又观察了征征一阵后，就离开了。征征只是像个五岁大的男孩一样，和穆兰玩闹着，从玩闹中，谁也看不出他和普通的五岁男孩有什么区别。

　　不，区别还是有的，那就是他更可爱的一点，让就算并不怎么喜欢孩子的胡黄衣，也觉得他是个讨人喜欢的家伙。

　　但也没能达到让人一看他，就能收起杀心不忍伤害的程度。

　　胡黄衣走后，几个少年又讨论了一番，但依然没有任何结果。征征玩了一会儿就累了，吵着要睡觉觉，成明星急忙按当初胡黄衣教的兵卒初成后收回虎符空间的方法，使征征在瞬间回归虎符之内。

　　三个少年将师都很好奇，征征再次正式出现时，会像龙老那样，从破木头门里走出吗？如果是的话，那么他拥有强大力量的可能性就高一些，而如果不是，那就不一定了。

　　大家在心里好奇，但嘴上都没说出来。随便聊了一会儿后，就散了。

　　随后就是忐忑不安的一夜了，这一夜里，神妙门中很多人都没有睡好。知道详情的少年们，一个个翻来覆去，猜测着明天会不会有战斗，和如果有战斗，又会有怎样的结果。所有人都忍不住朝乐观的方面去想，不愿承认神妙门也许会在明日里崩塌。

　　毕竟，他们只是少年，遇到危机大事时，忍不住会在思想上逃避最坏的可能性。

　　其他的门人，根本不知明日会发生什么事，就算有部分人知道有人会来闹事，也完全没把这事放在心上。在他们看来，神妙门这么多人，还对付不了四个外来客，那简直是笑话了。

　　成明星睡不着，他没法睡着。明日莫测的命运，还有神奇的征征，都让他心中忐忑。躺在床上，他忍不住轻声唱了起来：“嗯啊啊啊啊啊啊，嗯啊啊啊啊啊啊哎！啊赛嘀，啊赛咚，啊赛哒咯嘀咯咚……”

　　然后就这么哼哼着睡着了。

　　所以另外几个睡不好的人，就是两大长老和四大执事。尤其是两大长老，几乎已经开始做死的准备了。王长老偷偷下了趟山，潜入自己在镇上的家，在儿子房前转了好几圈；刘长老躺在床上听着自己老婆均匀的呼吸声，忍不住流了点泪，最后起来偷偷写了一封遗书。

　　那四个人不可能杀光神妙门所有的人，最多是把他们这些高层全干掉，然后将普通的门人们控制起来。干这种事，要立威，立威的方法，就是让高手屈服，高手不屈服，那就得杀了。

　　刘长老和王长老是不能屈服的，为了他们所爱的神妙门，为了他们这第二个家，为了男人的尊严，他们得像个汉子一样死去而不能逃避。

　　所以，他们知道明日一战，自己必死。

　　他们虽然不舍，但，仍要一战！

　　最奇迹，是单树声这家伙睡得非常之香甜。仔细想来，这个四十多岁却不成家，喜欢自称“哥哥”的男子，着实有点与众不同。

　　系着酒葫芦的长剑就支在他床边，酒葫芦里装满了好酒――这酒是上代门主留下的好酒，只有一坛而已，他向来只有年节时才值得喝上几杯。

　　不知不觉间，天就这么慢慢地亮了。对睡着的人来说，这一夜是如此短暂，黑暗的梦境过后，就迎来了明亮的天光。

　　而对那些几乎彻夜未睡的人来说，这一夜却也并不显得漫长。

　　刘长老把遗书塞进自己怀里，他知道，自己死后，老婆一定可以发现。他出了房间，去找王长老，但敲了半天的门，都不见有人开门。

　　他皱了皱眉，一脚踢开门闯了进去，却发现屋子是空的。他生气了，低声嘀咕：“这么多年，我怎么……”

　　“什么你怎么？”王长老在门外问。“老刘，你这么干，不大礼貌吧？”

　　刘长老笑了：“老小子，干什么去了？”

　　“下山，看看孩子们。”王长老说，“可能是最后一面了，真想把他们叫起来，和他们好好说说话。转了一夜，还是忍住了。”

　　“走吧，见门主去。”刘长老搂住王长老的肩膀，笑得很开心。


其080：男人的尊严以死维护

　　神妙门的大殿中，上首坐着门主单树声，两边两排椅上，打头的分别是刘、王二位长老，其次是四大执事，然后是门内十多位职司各不相同的坛主，其中就有专门负责培训新门人的胡黄衣。

　　此时的胡黄衣，眼神一如从前那样茫然，但心中却多了一分期待。他有些期待那一场大战，以至于，他明明可以抽身事外，但还是留了下来。

　　“几位坛主，恐怕还不知道今天要发生什么事吧。”单树声一边笑一边说，一边打开了剑鞘上酒葫芦的盖子，喝了一大口。“痛快！哥哥我老早就想这么痛快地喝它了，就是舍不得！想想真可笑，不过就是一坛好酒而已，喝它，它才有价值，不喝它，存上一万年，又和一坛水有什么区别？酒的价值，就在于被喝嘛！与其小心翼翼，一年喝那么几口，还不如疼饮一番，图个痛快！”

　　“门主，我们都知道了。”一位坛主朗声一笑，“昨天王长老私下里和我们都说了。”

　　“我们是神妙门的人。”另一位坛主说，“生是，死也是。门主您说得对，人生一世，就应该轰轰烈烈一把，如此才是男儿。苟活一世，与蝼蚁有啥区别。”

　　“如您所见。”另一位坛主说，“只有两个怕死的家伙，如今不知跑到哪儿去了。其他十三位坛主，全在这里，与神妙门同生共死。”

　　“你真嘴快！”刘长老不高兴地瞪了王长老一眼，王长老嘿嘿一笑：“没事，就算都跑光了，不是还有门主和你我吗？我是觉得吧，这是一次机会，能让咱们看清谁是真汉子，谁是神妙门的好门徒。”

　　“真看不出来。”刘长老也笑了，“你这老东西平时看起来糊里糊涂的，竟然有这种聪明劲儿。”

　　“各位真汉子。”单树声又喝了一口酒，叫了一声痛快。“今天打也要打个痛快！”

　　“是！”所有坛主齐声回应。

　　“我已经把其他门人调离大殿附近了。”刘长老这时突然冲单树声一低头：“门内共有两百多门人，伍长级的不过十几人，加在一起，将近五百人，只怕也只能牵制住对方一人而已。我觉得，犯不着让他们白白送死。留下有生力量，谁知这些人里，将来会不会冒出个了得的将师，为咱们报仇呢？只是如此一来，我们……”

　　“做得好。”单树声赞许地竖起了大拇指。“两位长老做得都很好！相比之下，我这个门主可就逊色多咧，咦？”

　　众人随着他一声轻咦，把目光都投到了大门那里，只见一个十八九岁少年的身影，将阳光挡在了身后，在大殿中央投下一道长长的影子。

　　“成明星？”单树声一怔，“你来干什么？胡黄衣，我不是吩咐过你，把那些新门人都调走吗？”

　　“我忘了向您禀报，有几个不听话的，我也没办法。”胡黄衣有气无力地说。

　　“我想……”成明星站在大门口处，结巴着说：“我想……我们多少能……能帮上点忙吧。我们……我们毕竟也是神妙门的人，门里有事，我们……”

　　一时间不知说什么好，翻着眼睛想了想：“进入神妙门后，架没少打，越打越有意思。今天这架，是我到云……啊，不是，是我这辈子见过的最大的一场架，不打的话，总觉得生命中有点遗憾。”

　　“哥哥我的眼，还真不是一般的瞎呀。”单树声大笑起来，又喝了一口酒，结果竟然呛着了自己，咳嗽了半天后，抬起头看着成明星，叹了口气。

　　“成明星啊成明星，怎么一碰上你，哥哥我就频频出差呢？错过了一个神奇小子，收了一个小白眼狼不说，连喝口酒都能呛着自己。一个从十几岁就开始喝酒的人，竟然被酒呛得咳嗽，天大的笑话啊。”

　　他看着成明星，凌厉的眼神因为相距遥远，而没能发挥出什么作用。他向成明星招了招手：“过来吧，到我身边坐下。”

　　“啊？”这待遇让成明星吃了一惊，众坛主看着他，脸上都露出微笑。

　　高二男生走过去，有点不安地在单树声旁边坐了下来，单树声看着他，缓缓问道：“我听说，你昨天又造出了一个出人意料的兵卒？”

　　“啊。”成明星愣愣地点了点头。“是个……是个孩子。”

　　“听说很是可爱？”

　　“啊。”成明星有点尴尬，“除了招人爱之外，好像就没别的用处了……”

　　“我当初也没觉得你有什么用。”单树声大笑着说，“可现在呢？谁敢说你没用？”

　　成明星咧了咧嘴，心想：倒是比一般人强，强这靠的也不是我的本事，而是千年大帝秦征的力量，也不能说我是有用吧……

　　正说着，单树声突然伸掌砍向成明星的脖子，呯地一响中，成明星只觉天旋地转，眼前发黑，双眼一闭就倒了下去。

　　“门主？”刘长老和王长老都吓了一跳，怔怔地看着单树声。

　　单树声轻轻扶住成明星，以复杂的眼神看着他，缓缓说道：“这小子的前途，谁也无法预测，也许，将来他会成为云苏大陆上数一数二的大将师。我不希望这样一颗未来的希望之星，因为我们神妙门，而在这种偏远的山野之地黯淡。”

　　“明白了。”刘长老点了点头。

　　“你这是要保护他啊。”王长老也点了点头。

　　“可惜啊。”胡黄衣却在心中暗叹了一声。

　　单树声抱着成明星，走向一旁，把成明星放进了大殿侧面的一个小屋里，然后走了出来。这时，外面有门人匆匆跑了进来，大声禀报：“门主，昨天那四个人又来了。”

　　“请他们进来。”单树声坐了下来，把长剑横在自己双腿上，拎着酒葫芦又喝了一大口。

　　“是！”门人应了一声，便去了。许久之后，巫昭等四人，缓缓走了进来，在大殿中站定。

　　巫昭带着笑意，看了看众人：“没理解错的话，神妙门今日是想与我们四人来一场大战了？”

　　“你们的目的到底是什么？”单树声看着巫昭，一边喝酒一边问。“神妙门建立了上百年，这座大殿，也一样有百年历史，门内代代相传的秘密中，并无一条与这大殿有关。”

　　“我没有心情，也没有时间和你多废话。”巫昭淡淡地笑着，完全不把单树声放在眼里。“我曾给过你们机会，但你们自己不知珍惜，那就怪不得我了。”

　　“你们一起上吧。”林少武摇头叹了口气，大步向前，肩上的长棍轻轻地立在地上，立时将青石地面压出一个洞来。除了单树声外，大殿内所有人都是面色大变。

　　只看这棍子的重量，就可以想象到这人有多强。力敌五百主级将师，看来绝不是吹牛。

　　刘长老大致算了一下，十三位坛主都是什长级，其中最厉害的人，兵卒数也不过达到了二十多名左右，加在一起，差不多有二百多人，四位执事都将近屯长级，兵卒最多的有四十人，最少的也有三十多人，加在一起，有一百五十多人，自己和王长老都是屯长级将师，兵卒数加在一起，有一百人，再加上单树声的一百名兵卒，一共是将近六百名兵卒。

　　这意味着，大殿内神妙门内所有人的力量加在一起，也只刚够压制住林少武一个人！

　　刘长老咽了口唾沫，摸了摸胸口的遗书，暗自叹了一口气。随即，眼中精光闪动，呼地站起身来：

　　“四位，我不知道你们是什么人，要借我们的大殿又要干什么，但我知道，这大殿就是神妙门的象征，我们绝不能答应你们的要求！”

　　“林大师，把这些家伙交给我吧。”蛮牛一样，名叫隆猛的大汉，就扛着巨斧走了过来，看了看林少武，嘿嘿一笑：“你多少和他们的门人有点交往，我怕你不忍心下手，万一让这帮乡下的野将师伤了你……”

　　“你说什么？”林少武冷冷看着隆猛，对方哈哈一笑：“你看你看，别生气啊，我就随口这么一说。我不及你，你的力量抵得上五百主级的将师，可我只是个百将级的将师，所以嘛，这仗就多让我打几场，好让我积累点经验，日后方便快速提升力量，成不成？”

　　“你要出手，得到外面去打。”巫昭身后的矮小老者嘿嘿一笑，“毁了这大殿倒没什么，只是再多加一道清理废墟的工序，可太费力了。”

　　“几位，既然这么勇猛要和我们开打，那就外面请吧。”隆猛哈哈一笑，扛着巨斧向外走去。

　　巫昭抬头看着单树声，缓缓说道：“单门主，现在，还有回旋的余地。”

　　“外面请。”单树声喝了一口酒，笑着站起身来。

　　“人要找死，天都拦不住。”巫昭叹了口气，笑着走了出去，矮小老者陪在他身边，林少武则停了一会儿，看着单树声。

　　从对方的眼中，他读到了坚定的死志。他知道，再多的劝说也是多余，于是只能轻叹一声，扛起长棍走出大殿。

　　片刻之间，两伙人就出了大殿，来到外面宽敞的广场上。巫昭一伙人站到了西边，神妙门众人则站到了东边。

　　“你们一起上吧。”扛着巨斧的在隆猛，将巨斧从肩上移下来，放在旁边地上，用手拄着。那斧子虽大，但却并未像林少武的棍一样，将地面压坏，可见重量比林少武的棍要差得远，而且听他自己说，他不过是百将级的将师，想来，就算厉害，也是有限。

　　单树声刚要上前，四位执事已一起站了出来，大步走向前，其中一个大声说：“我们四个就够了！”

　　四人仿佛商量好了一样，几乎在同一时间里，打开了各自的门，立时，将近一百六十名兵卒从十几扇门中冲了出来。

　　“哟，还真不少，比我的多多了。”隆猛假装惊讶，然后一挥手，四扇暗色的巨石门，在他两边缓缓打开。


其081：岩牛兽兵

　　随着巨石门的开启，一阵隆隆声渐渐响起，在四位执事惊愕的目光中，轰隆的蹄声由远而近，转眼间，一百头褐色的健壮公牛，便从四扇门中冲了出来，毫无停顿地向着四拉执事的兵卒们冲了过去。

　　“冲啊，撞啊！”隆猛瞪圆了眼，兴奋地大叫着：“让这些乡下人知道，什么才是真正的强者！”

　　“糟糕！”刘长老脸色一变，“竟然是……竟然是御兽类的将师！”

　　这种角长体壮的牛，名为岩牛，是异兽的一种，虽然只拥有一种在短时间内，将自身皮肤与长角变得像岩石一样坚硬的能力，但体格强壮、力量巨大，角长而尖锐，威力着实不小，而像这种数量达到百头的牛群，其狂奔起来，那咱可怕的撞击力，就是超过许多强大异兽的最恐怖武器了。

　　面对奔腾而来的牛群，四位执事全傻了眼，眼见牛群已要到眼前，才慌张地组织兵卒，举起刀剑冲了过去，向着岩牛劈砍猛刺。

　　“笨蛋！”隆猛大笑一声，刹那间，岩牛的皮肤全起了变化，则褐色迅速地变成了青灰色，将头一低，把长角对正了前方。

　　两方力量，终于撞在了一起，如雷的蹄声中，夹杂着撞击的声音，一时间，无数兵卒横飞侧倒，摔了一地。一百多名兵卒的刀剑，完全无法挡住这一百头坚硬如岩石的公牛，几乎在眨眼之间，就被冲击得溃不成军，只有十几个什长级的勉强躲过，仍站在原地，其余的全都被撞倒在地。

　　在隆猛的狂笑声中，牛群猛然转身，再次朝剩下的十几个什长冲去，什长兵卒们象征性地挥起武器抵挡了一下，但武器砍在皮如岩石一般的公牛身上，只留下了浅浅的痕迹，然后，他们就被牛群撞飞了出去。

　　一时间，广场上烟雾四起，一百多兵卒，全数化为烟尘消散，四位执事脸色铁青，站在原地颤抖不止。

　　“下面就是你们了！”隆猛哈哈大笑着，一挥手，牛群再次转身，对准了四位执事。

　　“来吧！”一位执事大叫一声，从身后拔出刀来，其他三位也拔出武器，向着牛群冲了过去。

　　“这种勇气真是可嘉，但实力……”巫昭在对面看着，淡淡笑着，摇了摇头。

　　“和这种乡下人费时间，实在不值。”矮小老者摇了摇头。

　　巫昭一笑：“安老，这一个月来，大家忙着四处寻找钥匙的踪迹，日子过得未免单调无聊，借此时机，排遣寂寞，转换心情，也是不错。”

　　“是，公子说得对。”那安老急忙一点头。

　　眼看四位执事就要溅血当场时，蓦然间，一排黑铁障碍物出现在四位执事与牛群中间。

　　那些障碍物，是由手臂粗的黑铁组成的、近似鹿角形的物体，正是军队中用来抵挡骑兵的专用防御器，名为鹿角。只是一般军队中的鹿角是由木头制成，而这些却由黑铁制成，防御力更加强悍。

　　来不及停下的牛群，狠狠撞上了这些鹿角，发出一阵叮当乱响，鹿角虽然被撞得剧烈晃动，却并没被摧毁，反是有一些公牛，因为用力过猛，撞破了岩石皮肤，把身上撞出一个个血洞来，虽不致命，但看上去也触目惊心。有几只特别勇猛的，冲得快撞得恨，差点没把自己撞残，立刻从一等战力沦为三流伤兵。

　　隆猛吓了一跳，急忙唤回牛群，愤怒地大吼着：“是谁暗中使坏？”

　　“什么叫使坏？”单树声喝了一口酒，哈哈大笑着：“我们是保卫自己的家园，又不是来和你们这些家伙比武！”

　　“妈的！”隆猛狠狠骂了一声，“好，那也别怪我们不讲规矩了！”

　　“伏兵术与鹿角阵相结合。”巫昭点了点头，“这个百将级的门主，倒是有些斤两。我在想，他这么淡定，会不会是掌握了强力的兽兵呢？”

　　“公子过虑了吧？”安老嘿嘿一笑，“我安余阵活了这么大岁数，还同见过哪个力量强大的将师，甘心蹲在小山沟里玩过家家的。”

　　“说得也是。”巫昭一点头。

　　“而且就算他的力量能达到五百主级……不，就算能达到千人级，也没有什么意义。”林少武看了巫昭一眼，在旁淡淡地说。

　　巫昭只是笑了笑。笑得从容优雅，翩翩贵公子的风度。

　　牛群渐渐分散开来，每头牛那没有瞳孔的眼睛，都隐约散发出寒光。被这种光所笼罩的神妙门高层们，忍不住觉得后背发凉。

　　“我们一起上吧！”随着一声大叫，十三位坛主纷纷打开了自己的虎符之门，两百多兵卒从样式材质不同的门中蜂拥而出，手里的刀枪棍棒在阳光上反射出道道寒光，在气势上，似乎略胜岩牛群一筹。

　　“他们怕了。”自称安余阵的安老嘿嘿笑着。

　　在大殿另一边，几个少年的身影小心谨慎地慢慢接近战场，当看到四位执事铁青着脸退了下去，而十三位坛主打算上前拼命时，穆兰忍不住惊呼一声：“天啊，四位执事一转眼的工夫就败了？”

　　“那壮汉的空袭战术很成功。”考步城老道地分析着，“他一开门，就让牛群疾冲而出，杀了四位执事一个措手不及，他们还没想明白如何应对，牛群就冲了过来，指挥失当下，自然瞬间就被干掉了。不然的话，四位执事多少也能坚持一会儿。”

　　“将神术什么都可以造吗？”舒小雅关心的显然是另一个问题。

　　“也不是什么都能造。”尤良随口回答了一句，一跺脚：“可恶，如果我得到的是剑龙王的全部力量，那么现在……现在就不用怕这些家伙了！”

　　“可别轻举妄动啊。”考步城吓了一跳，急忙嘱咐他：“你的小剑现在没什么力量，盲目地使出来起不到任何作用，反而会让对方因为忌惮你和它将来的成长，而现在痛下杀手干掉你们。”

　　“我明白。”尤良垂头丧气地说，转头一看，轻咦一声：“小星星在哪里？”

　　“是啊，成明星这家伙呢？”穆兰环视四周，没发现成明星的身影，也觉得奇怪，想了想后，她一挥手，带着几个少年偷偷溜进了大殿之内，一通乱找后，终于在侧房中发现了瘫坐在一张大椅上的成明星。

　　“成明星，你要死睡到什么时候？”穆兰冲过去，抓住成明星一通乱晃，就手又给了他几个嘴巴，终于是把成明星从昏厥中弄醒了。

　　“啊？”成明星呆呆地看着几个少年，然后大梦初醒般一下跳了起来，“怎么回事？”

　　“你问谁呢？”穆兰瞪了他一眼，“别人在外面拼命，你在这里睡什么大头觉？”

　　“搞搞清楚，这种时候我想睡也得能睡着才行啊。”成明星嘟囔着，揉了揉脖子：“该死的门主，我明白了，是他把我打晕了。我说他那么看重我，要我坐在他身边，原来是方便下手……”

　　“门主是想保存你这个明日之星吧。”考步城思索着说。成明星愣了一下，慢慢点了点头，然后问：“他们已经动上手了？”

　　“四位挺笨的执事已经败了。”林江先在旁面无表情地说。

　　“去死！”除了舒小雅之外的少年一人一拳或一脚，把这家伙打到墙角里休息去了。

　　“打死人了啦！”

　　没人理他的大呼小叫，大家一起奔向大殿门口，躲在门后向外看。外面已经打了起来，牛群横冲直撞，在广场上肆虐，而十三位坛主，都是一脸紧张地指挥着自己的兵卒，小心地与牛群周旋。

　　地上已经倒下了十几个兵卒，身上冒着烟，在渐渐消失，但也有几头岩牛倒了下来，眼睛处冒着烟，身上一些破洞也在冒烟。显然，这些岩牛是之前撞鹿角撞得太狠的那些，但它们的致命伤并不是身上，而是眼睛。

　　十三位坛主的力量，当然不及四位执事，但执事们并不是白白牺牲，他们至少让大家有时间思考如何对付这些健壮的公牛。现在，十三位坛主知道了岩牛的厉害，也知道了它们的弱点，那就是不适合游击战。

　　于是，他们指挥着自己的兵卒分散开来，渗入牛群之中，与他们展开近战。虽然近战时，对付这些皮如岩石的家伙，兵卒仍不占优势，但比之任其猛冲而来与其硬抗的打法，这却是最能拉近双方力量差的打法了。

　　混乱的近身战，让岩牛的冲击优势无法发挥，却让它们的笨拙劣势完全体现了出来，战斗中，虽然不断有兵卒被撞倒、挑飞而消失，但又有几头岩牛，被兵卒们全力压制住，然后将兵器顺着其无法石化的眼睛，狠狠刺进了脑袋里。

　　“岂有此理！”隆猛气昏了头，跺脚大骂：“损失太大啦！你们这些混蛋，老子饶不了你们！”说着，自己提着大斧，要就冲上去。

　　“隆猛。”巫昭面色一寒，“为将者，最重要的是什么？”

　　隆猛提起的脚，又缓缓放了下来，低下头，老实地回答：“冷静指挥全局……”

　　巫昭没再说什么，隆猛也没再暴跳如雷，他慢慢放下巨斧，注视着战场。在他默默地指挥之下，牛群快速同自己这边狂奔回来，兵卒们衔尾而追，但速度却远不及这些四蹄野兽，片刻间，岩牛群已到了隆猛面前，而追得最快的兵卒，离它们也已有了十数米的距离。

　　“这距离，足够了！”隆猛嘿嘿一笑，岩牛群猛地转过身，咆哮着疾冲而出。

　　“不好！”成明星一皱眉，破木头门立刻在他身边打开。


其082：胡黄衣的实力

　　眼看着牛群就要与兵卒们撞在一起时，一个身影自大殿门内飞射而出，如同疾风一般狂卷而至，那身影须发皆白，长须半空飞舞，正是龙老。

　　龙老奔至战场中央，纵身而起时，一声龙吟大吼自口中发出，战场之上，不论是神妙门坛主们的兵卒，还是那些健壮的岩牛，在这吼声中，都脚下一缓，身形一滞。

　　而就在这短短的一顿间，龙老双手化爪，在胸前一错一分，立时，其身下两只冲得最快的岩牛，便立刻惨叫一声翻倒在地，背上烟气涌动，片刻工夫消失不见。

　　这时，龙老已飘然落在另一只岩牛背上，双爪扣住岩牛的脖子，身子倒转而起，半空猛然发力中，竟然将岩牛甩了起来，掷了出去，将最前面的几只岩牛砸倒在地。

　　后面的岩牛踩在前边的岩牛身上，几蹄下去，便将同伴踩死，一时间岩牛群乱成了一团，前冲之势一缓，神妙门坛主们便已指挥着兵卒，寻找空隙挤入了牛群之中。

　　龙老落在另一头岩牛背上，轻声一笑，挥爪击在岩牛头上，岩牛大吼一声，身子猛地旋转，后蹄腾空踢蹬，踢飞了几个神妙门的兵卒，却也踢倒了几头自己的同伴。

　　龙老一皱眉，暗想：“这岩牛果然难以对付，以我一人之力，再加上这两百兵卒，恐怕也难以将其击败。”低声说：“成明星，局面仍对我们不利，叫那两个长老出手！”

　　龙老出了虎符之时，战场之镜便已然出现，成明星直接用战场之镜观察战局，却比远远地站在门后，看得更清晰。此时听到龙老的话，立刻就要向门外跑。

　　穆兰在旁边，也听到了龙老的话，不等成明星出门，她已飞身而出，来到单树声身旁。

　　“门主，成明星的兵卒再加上十三位坛主的，恐怕也打不过这些牛。”她低声说，“成明星说，请两位长老也参战！”

　　“我们上。”王长老立刻向前一步，刘长老看了看单树声，单树声一点头，刘长老二话不说，几步向前，一伸手，五扇门自其左右展开，五十多名提着长刀的兵卒鱼贯冲出，其后，一个全身披甲的高大兵卒飞奔而出，大刀一挥，带着众兵卒杀向战场。

　　王长老也急忙打开四扇门，放出五十一名手持方头重棍的兵卒，跟着一起冲了上去。

　　“这个老兵卒很是厉害啊……”巫昭看了看穆兰，又看了看大殿，隐约看到门内有几个身影晃动，微微一笑：“原来还有伏兵。”

　　“怎么只放出军官，却不派兵卒出来？”安余阵诧异地说。

　　“这就是那个叫成明星的小子的兵卒。”林少武看着龙老，缓缓说道：“当时，他就是只放出了这一个，而没再派别的兵卒出来。我猜，可能他只有这么一个兵卒。”

　　“也许吧。”巫昭点了点头，“一个异类啊。小姑娘跑出来帮忙叫援军，大师，看来这个老人，比你要差一级。”

　　“校尉？”林少武缓缓点了点头，“应该是吧。那种年纪的少年……”

　　“由此看来，他确实只有这么一个兵卒。”巫昭点了点头，“不然的话，十八九岁就成为校尉级的将师，这未免太过匪夷所思。只有一名校尉级的兵卒……不足为虑，不过，如果是敌人的话……这样的少年，也是个威胁。”

　　“我去宰了他。”安余阵嘿嘿一笑，手摸上了身后的弯刀。

　　“不必吧。”林少武淡淡说道，“不过是一个异类少年，不值。”

　　“是啊，算了吧。”巫昭笑了笑，“这么奇怪的人，我还是第一次见到，我也想看看，将来他会变成什么样的将师。”

　　“明白了。”安余阵脸上露出失望之色，把手从背后移了过来，望了望殿门的方向，不甘心地叹了口气。

　　两位屯长级的兵卒，领着各自的五十名部下，加入了战团，形势便立时由岩牛占据优势，变成了双方势均力敌。

　　有龙老这强悍无比的军官在，神妙门的兵卒们，也变得勇猛起来，他们在各自将师的指挥下，在岩牛群中游走，小心地躲闪着岩牛的角与蹄，一边不断将手里的家伙朝岩牛的眼部招呼，没多久，虽然己方又倒下了不少，却也又杀了几头岩牛。

　　而龙老，则以一人之力，接连杀了五头岩牛，威力之强，不但令十三位坛主自愧不如，连两位长老也是暗自摇头，心想：“这个成明星！虽然只造出一名兵卒，可这威力，却比我们两个长老加在一起还强！神妙门内可与其比肩的，怕也只有门主一人吧？”

　　隆猛则杀红了眼，紧咬着牙，怒骂起来：“哪里跑出来的老不死？竟然杀了老子这么多岩牛，当这些是不要钱随便拿弄来的吗？”

　　心念动中，岩牛们转身后退，向着他这边逃来。这次，神妙门的将师们有了经验，立刻指挥着兵卒没命地追赶，不给它们拉远距离的时间。龙老更是一马当先，追了上去，一爪抓在一只岩牛后背上，另一爪猛击，打断了岩牛的脊骨，再两爪下去，将岩牛的颈骨击断。

　　“又损失一头啊。”隆猛哼了一声，挥手间，前边的岩牛跑得更快了，后排十几头岩牛却突然转过身，将兵卒和前边的岩牛阻隔住。

　　“这蛮汉，心思到细腻。”龙老一皱眉，猛向前冲去，身上光柱闪动中，身周四方出现四团黄气，里面光芒一闪，向四周射去。

　　其他兵卒速度不及他，此时还在远处，两位长老和坛主们，见龙老身上光芒闪动，似是要使用什么厉害的招术，便急忙让兵卒停住，所以未受其害。而龙老附近的岩牛却没那么幸运，立时有四头被光芒击中，横飞了出去。

　　龙老大喝一声，顺着破开的缺口向前猛地冲了出去，双爪合拢，单手向前一推，一个篮球大小的光球便飞了出去，追上岩牛群，轰然炸裂，将两头岩牛当场击杀。

　　“老东西！”隆猛怒骂一声，此时岩牛群已来到他面前，他立刻指挥牛群转过身来，也不理龙老，直向着那些兵卒冲去。此时，双方间的距离已拉开二十余米，牛群猛冲而去，神妙门的兵卒将再难抵挡。

　　龙老大吼一声，然而这次的吼声，却没有之前那次的效果，只是前边的岩牛步伐微微顿了顿，却几乎没影响整体的速度。

　　“力量消耗得太大了。”龙老在心中暗叹一声，“神妙门的这些兵卒，质量不高啊，而且不是由我一人指挥，却是由十几位分别控制，与一般散沙没什么两样，这样下去，可不是办法啊。”

　　“看来，只好使出全力了。”十三位坛主中，表情最淡定的，就是胡黄衣了，他看着龙老躲避着牛群，伸手击打身边的岩牛，缓缓摇了摇头，同时，又有几扇门自他身边打开，一骑快马猛冲而出，马上那披盔带甲的将军，手持着长柄大斧，长啸一声，杀奔牛群。

　　随后，一匹匹载着披甲骑士的健马，自那些门中飞奔而出，马上骑士均手持长柄战斧，口中呼啸，挥舞着斧头向牛群冲去。

　　“让你们的兵卒退开！”胡黄衣眼中的茫然一扫而空，精光四射中大吼一声，另十二位坛主被他放出的这些骑士吓了一跳，急忙指挥着自己的兵卒向两边退开，然而还是有些逃得晚了，眼看就要被马匹撞上。

　　而这时，那些骑士却在胡黄衣的指挥下，展现出了惊人的骑术技巧，只是缰绳微动，双脚轻磕马腹，那些战马就灵巧地避开了己方的兵卒，继续向前杀去。

　　“这……”两位长老也伤了眼，王长老惊讶地叫了起来：“足有一百匹战马……胡黄衣这家伙，什么时候成了百将级的将师？那不是和门主……”

　　“这小子果然不简单啊。”刘长老一皱眉，“我就觉得他与众不同，原来以为是性格问题，现在我明白了，那是对强者的一种感应啊！可他怎么会这么强？”

　　“胡黄衣……”单树声一边喝酒，一边笑了起来：“小子，力量不亚于我啊，兵法呢？如果你也懂高深的兵法，那么你的力量就高于我了啊。你为了什么，屈居于坛主之职，隐藏在我们小小的神妙门内呢？”

　　骑兵，已经冲到了前方，龙老在击杀了一头岩牛后，疲惫地回头看了一眼，欣然一笑间，纵身而起，落到一头岩牛背上，然后踩着牛背，快速地移动到了相对安全的地方。

　　“对方竟然还有一位百将级将师？”安余阵皱了皱眉。

　　“看来，我们多少有些小看他们了。”巫昭一笑，“不过看那两位长老惊讶的样子，这位将师的出现显然出乎他们意料之外。或许，那人是天生的低调，或许，是最近刚得到了这种力量，又或许，他根本不是神妙门的人，隐藏在这里只是为了某种目的，但这个时候，他可能是感受到了生命受到威胁，必须全力以赴，又可能……是受了这些人的感染，一下激发起了男儿厮杀战场的热血吧。”

　　“公子分析得可真是细致。”安余阵嘿嘿笑着。“您说，那个人会不会也是冲着钥匙……”

　　“或许吧。”巫昭点了点头。

　　“不论怎样，以这种实力而论，他们都只能失败。”林少武淡淡说道。

　　“不过，这种突然间令人惊喜的感觉，还真是不错。”巫昭淡淡笑着。“我在期待，还会不会再有什么意外出现。如果没有，那么……”

　　“我去吧。”林少武轻轻将肩上的棍子移了下来，但没等他动，安余阵已嘿嘿笑着，缓步向前走去。


其083：大混战

　　骑兵与牛群终于正面撞在了一起。

　　岩牛，借助着奔跑获得的冲击力，和肤、角如同岩石一般的硬度，轻易将骑士连人带马撞倒在地；骑士，借助着马匹的冲刺结尾，和大斧挥舞起来的离心力，轻易破开了岩牛坚硬的皮肤，将斧头狠狠砍进岩牛的肉里。

　　皮肤如岩石一样坚硬，但肌肉还是肌肉。表层的岩石之硬，并不能阻挡由人与马合力形成的沉重斧击。

　　冲击、砸撞，然后是纠缠、凝滞。胡黄衣这边有二十多骑倒了下去，但死的多数是以自身承受了岩牛冲击的马匹，骑士们只有三四个左右，被紧接着冲上来的岩牛踩死，剩下的，则一跃而起，将大斧的长柄旋转取下，使斧柄的长度缩小一半，变成合适近战的武器，然后砍向岩牛。

　　岩牛在冲击中，倒下了十多头，其中只有两三头又挣扎着爬了起来。这时，另十二位将师已回过神来，指挥着自己的兵卒冲了上去，一通刀砍剑刺棍砸斧劈。刚站起来的岩牛，就又倒了下去。

　　龙老纵身而至，缠斗片刻，便能杀死一头岩牛，长啸声起时，为神妙门的将师们添了无数信心。

　　“他娘的！”隆猛终于红了眼。加上之前他损失掉的兽兵，已有三十多头岩牛自战场上消失，身为百将组将师的他，很难接受这种程度的损失。

　　“别急嘛。”安余阵笑着走到他身边，“我来帮你了……”

　　话音刚落，二十扇大门已自广场四周打开，从那些门中，快速地冲出一队队手持弯刀的兵卒，这些兵卒源源不断地从门内涌出，瞬间将整个广场占满。

　　“这……这……这难道是千人级将师？”王长老惊呼失声，刘长老面如死灰。

　　“差不多有八百人啊……”单树声又喝了一口酒，脸上带着笑意，“看来，这次我们输定了呢，哈哈哈哈！”

　　笑声中，五十多名兵卒，突然凭空出现在广场东边周，这些兵卒手里握着四尺多长的双手剑，面无表情地向着安余阵放出的兵卒杀了过去。

　　随后，又有五十骑战马，出现在广场周围，马上骑士提着六尺多长的双手剑，打马向前，向着外围的敌兵冲杀了过去。

　　“大将出马了？”安余阵嘿嘿一笑，“一半步卒，一半骑兵啊，不过，仍是不够看啊，只有一百名兵卒的百将级将师，哪里是我这个五百主的对手？”

　　“你若早些出来，我何苦损失这么大？”隆猛狠狠瞪了他一眼，安余阵一笑：“自己本事不成，怪不得别人。”

　　大殿门内，几个少年全都傻了眼。

　　“这、这、这，这实力差距也太大了吧？”成明星盯着战场之镜，手有些哆嗦。

　　过去，在小说时看到一些超级英雄，一个人徒手杀了几千人，他一点感觉也没有，就好像是个小说里的英雄，只能杀个几百人，都不好意思跟别人说自己会武功，只有挥手间万人灰飞烟灭，那才是真能耐一样。

　　可真见到上千人的混战，成明星才明白，别说上千，就是上百人混战在一起，那场面，也绝对震撼人心。

　　一百人是个什么概念？十个人站成一排，后面再来这样九排。

　　一千人是个什么概念？十个人站成一排，后面再来这样九十九排！

　　此时神妙门的广场上，有六七十头岩牛，更有一千多名兵卒，加在一起，立时将整个大广场占满，几乎再没有一丝空隙，光是他们的呐喊与厮杀声，就震得人耳朵嗡嗡直响了。

　　对着战场之镜，成明星除了流汗之外，还是流汗。多亏龙老不用他指挥，否则的话，早傻傻地站在那里，不是被牛撞死，就是被人砍死了。

　　“没有胜算……”成明星在心里嘀咕着。但不知为什么，这时他虽然在流汗，但心中却没有恐惧，相反，他觉得自己很是激动，他热血沸腾，颤抖也并不是因为害怕，而是兴奋。

　　挥舞的兵器，咆哮的异兽，狂吼的兵卒，这些，都让成明星感到一种前所未有的冲击。战斗，他已经经历过了很多次，但像这样的千人大战，他还是第一次经历。他发现，这才是真正的战场，与之相比，之前的战斗显然只算是打群架的级别。

　　“这才是战争啊！”他忍不住感叹。

　　“战争？”战斗中的龙老，透过战场之镜听到了成明星的感叹，忍不住疲惫地笑了笑：“傻孩子，这不过是随意的混战而已，真正的战争，是千军万马排兵布阵，是兵法纵横，尸横遍野！这才哪到哪啊。”

　　“千军万马？兵法纵横？”成明星默念着这些个词儿，忍不住打了两个寒战。

　　是兴奋的寒战。

　　“该死，对方人太多了。”龙老一边厮杀，一边喘息，一边向成明星说着。“小子，做好准备吧，也许我们在今日，就要永远分别了……不要死撑，不成的话就快跑，你的未来有无限的光明，不要死在这里啊……”

　　龙老的感叹，把成明星从兴奋中拉了回来，他这才意识到局面的严重性，急得坐立不安。龙老显然已经没有多少体力了，连番使用大威力招式，让他的力量已经耗去了大部分，而对方又增加了八百名战力，其中十六名屯长、八名百将，再加一名五百主，单是这股力量，如果杀到龙老身边，老人便绝对会倒下。

　　“怎么办？怎么办？”成明星急得直冒汗，“龙老需要支援啊，可门主都出手了，还有谁……”

　　焦急中，他忍不住把手按到了左大臂的虎符上，一股热流激荡间，一扇雕花小檀香木门，在他跟前缓缓打开，征征一下子从门里跳了出来，扑入他怀里：“哥哥抱抱！哥哥抱抱！”

　　“征征？”成明星这才意识到，自己无意间把这小子弄了出来。可这种时候，他出来又有什么用？让自己转移心情？没那必要。

　　他拍了拍征征的头：“小子，一边儿凉快去！我没空管你！”

　　征征惊讶地转过头，立时看到了战场之镜内，于乱军中混战的龙老：“呀呀，爷爷模有力气了呢！要多来点力气呢！”

　　说着，小手一下伸向了战场之镜，竟然如同穿越水面一样，穿透了战场之镜的镜面。

　　“这、这、这什么情况这是？”成明星惊讶地瞪大了眼睛，难以置信地看着战场之镜。镜中，征征穿入的手化为一道烟雾，快速地钻进了龙老体内，当烟气完全入内时，龙老的双眼猛地精光一闪。

　　“太好了！”龙老兴奋地大吼一声，一挥手，一只岩牛便被他生生一爪击碎了头颅，立时摔倒在地。

　　“征征，你果然不愧是五百主级的兵卒啊！”龙老哈哈大笑着，奋力杀入了敌群之中，当数十敌兵将他包围住时，他身上猛地闪起一道光柱，光芒闪动中，四道黄气于光柱四周涌动，四道光芒向着四个方向疾刺而出，二十多名敌兵不是当场倒地化为烟气，便是横飞而出！

　　“那个老家伙很厉害啊！”安余阵盯着自己面前几面战场之镜中的一面，一皱眉：“怎么突然间就又充满了力量？不成，得先解决掉他！”

　　心念动间，他部下的那些军官们，便破开人群，向着龙老这边冲杀而来。

　　“糟糕！”成明星在战场之镜上，看到了这一情况，叫了声不好，这么多军官级的兵卒杀过来，就算龙老的体力全部恢复，也将十分危险。

　　单树声的兵卒有一百余名，两位长老的加在一起也是一百余名，再回上胡黄衣的百人，与十二位坛主剩下的将近二百名兵卒，神妙门这一边，一共是五百多兵卒，另外，龙老一人之力，也可抵百名兵卒，神妙门这边就算是有六百兵卒之力。

　　而对方，只安余阵一人，便率领着八百名兵卒，实力之差，不言而喻。

　　单树声微微皱眉，低声自语：“好一场混战啊。两方的人乱成了一团，哪一方也无法使用攻击性的兵法，这对我方，不知是利，还是不利啊……”

　　一边说着，一边轻叹一声，慢慢闭上眼睛。一股力量在他胸膛处盘旋激荡，然后忽然飞散出去。刹那间，一道光雨从天而降，落在了广场上混战中的兵卒们身上。

　　光芒仿佛长了眼睛的生灵一般，在空中游动着，寻找着单树声的兵卒，却避开了其他人的兵卒。显然，这是单树声使出的兵法，目标也只是单树声的兵卒。

　　单树声的这些兵卒，被光雨淋体后，身上的伤快速地愈合，转眼之间，轻伤者就恢复如常，而身受伤者，也能有了作战的能力，挥舞着兵器，再次与敌人厮杀起来。

　　“疗伤术？”巫昭点了点头，“能将伏兵术使得如此出神入化，又懂得防守力极强的铁鹿角阵，还能用好疗伤术。嗯，这个将师有点门道，就此毁去，还真是可惜。”

　　“区区疗伤术，也好意思在我面前炫耀？”安余阵此时嘿嘿一笑，忽然一挥手，一股无形之力冲天而起，化为一道狂风，席卷整个战场，刹那间，无数烟气开始凝聚，形成了五十多个兵卒，却正是这段时间内，安余阵阵亡的兵卒数。

　　“重生术？”单树声眼中闪过一丝惊骇，随即一点头：“不错，唯有能运用如此神技，才不愧为五百主级的将师啊。”

　　“太浪费时间了。”林少武缓缓摇头，将肩上的棍移了下来，“公子，我去了。”

　　说完，人已如一道闪电般，射入战场之中。

　　棍起处，烟气飞扬。


其084：双老伯的援助

　　“不好了！”成明星见到林少武冲入了战场中，立刻急得跳起脚来。林少武的本事如何，神妙门中不会有第二人比他更清楚，龙老早就跟他说过，在林少武面前，百将级的将师屁用都不顶，只能靠兵法支撑一会儿，但如果没有兵法的优势，百将级将师对林少武来说，完全是一碟小菜。

　　果然，当他冲入战团时，形势立刻逆转，由原来的巫昭一方微占优势，变成了一边倒的局面。龙老一个人独自对抗数名军官，再加上有其他兵卒的围攻，一时间险象环生；隆猛的牛群分散开来，各自攻击身边的兵卒，寻常兵卒不断在惨叫声中飞起或倒地，唯有军官级的兵卒，有与其相抗之力；单树声和胡黄衣的兵卒虽猛，但奈何数量远不及对方，方才虽占了优势，但林少武一冲进来，棍起处，马首裂，人骨碎，无一人可挡其锋芒。

　　“各位兄弟们，就让我们战至最后一人吧！”单树声这时突然仰天大笑起来，“死，咱们也死个轰轰烈烈！”

　　“轰轰烈烈！”在两位长老带领下，坛主们齐声高呼起来，一个个红着眼睛盯着战场，其手下兵卒，不要命似地冲向了敌人。

　　“这样下去，虽然可以胜利，但伤亡未免过大。”巫昭看着，摇了摇头，“算了，游戏至此结束吧……”

　　话音未落之时，骤然一声清啸传来，自大门方向，一道人影疾冲而至，却是一个六十多岁的老人。他目泛精光，奔势疾若雷霆，两手上，各套了一只钢铁手套，每根手指上都带有尺许长的锋利爪状刀刃，在阳光下闪烁着寒光。

　　“住手！”老人一边大吼着，一边飞奔而来，在广场边缘，将双爪一分，仰天大叫：“外地人，这里是神妙门的地盘，要在这里撒野，先问问老夫干不干！”

　　刹那间，数百道青黄相间的大门，自老人身边浮现，但门却并没有打开。老人眼带凶光，遥视巫昭，朗声说：“那位公子，我感觉得出，你拥有不低于千人级将师的力量，所以请你仔细琢磨一下，你若与老夫交手，胜算有几成？”

　　巫昭看着那数百道门，脸上第一次出现凝重的表情。

　　“真没想到，一个小小的乡下地方，竟然会让我……”

　　他自嘲地笑了笑，轻轻摇了摇头，突然开口大声说：“隆猛，安老，大师，收兵！”

　　林少武一言不发，挥棍将几个围过来的军官打得横飞而出后，闪电一般退出战团，转眼回到巫昭身边。而隆猛和安余阵，在惊讶地看了看那老人身边的数百扇门后，急忙指挥着自己的兵卒和兽兵，在混乱中慢慢后撤。

　　神妙门这边的将师，被这突然出现的情况弄得手足无措，但也知道，对方既然要了撤兵的打算，便千万不要再追，于是指挥着自己的兵卒，向后慢慢退去，两方同退下，战局很快便停止下来。

　　龙老喘息着，慢慢与众兵卒一起退后。他长出了几口气，低声说：“好险，再多拖一会儿，说不定老头子我就完蛋在此了。”

　　成明星和一众少年站在大殿门后，脸上都露出了惊骇无比的表情，而站在单树声身边的穆兰，却发现单树声的脸色变得极为阴沉，这不由令她大感奇怪。要知道，面对强敌时，单树声也一直在笑，可这时……

　　她很纳闷：“这个双老伯，怎么竟然是这么厉害的将师？门主一见到他，为什么又会变得这么……”

　　没错，那个疾奔而来的老人，正是在龙音山下种花的双池双老伯。此刻，那只长烟袋斜插在他的背后，他的脸上展露出的，却再不是平时那副乡下老伯的模样，而是极为吓人的凶恶表情。

　　他的眼中放射着寒光，脸上虽然有笑容，但那笑容却显得多少有些狰狞，成明星觉得这副面相和一般电影里的恶人大反对派翻脸时那叫一个相似度极高。通过战场之镜，放大了看这老人的脸，成明星忍不住打了个哆嗦，这次可不是因为兴奋，而是单纯地感到了恐惧。

　　神妙门内，除了门主单树声外，无人不以惊愕无比的目光看着这老人。有些人在下山时，也曾经常见到这个种花的老人，但谁也想不到，这个貌不惊人的老人，竟然是如此了不得的将师！

　　刘长老大致看了一下，感觉双池身边的门加起来，少说也有两百多扇，不由暗自惊呼一声，而王长老则长口嘀咕了出来：“天啊，就算按一伍一扇门算，这老哥也是千人级的将师啊！”

　　兵卒要通过门从虎符空间中冲出，而这门，并不是想要多少就有多少，按常理而言，能在虎符空间内造出任何东西，就可以生成一扇门，而只有数量达到一定程度，才可以生成第二扇，比如以兵卒而论，当数量达到十人后，才会生出第二扇门来，以便于紧急情况时，所有兵卒能以最快的速度冲杀出来。

　　也就是说，平均每多增五个兵卒，就可以多增一扇门，兵卒数量多的将师，完全可以拥有更多的门，但使用之时，却不一定非得全部打开，因为门只不过是连接现实世界与虎符空间的通道而已，只开一扇门，也可以走出千军万马。

　　眼下，双池身边竟然出现了两百多扇门，这便意味着，这位老人最少也是千人级的将师。

　　然而只怕并非如此，因为谁也不敢确定，老人还能不能再让更多的门出现。

　　在场的除了那些少年，都是成熟的将师，每个人都能清楚地感觉到别的将师散发出的力量。老人身边那些门后，隐隐散发出一种令人心悸的强悍力量，这让每个人都认为，那门后绝不会只有五名兵卒。

　　又或者，那绝不会是寻常的五名兵卒。

　　“双老伯他……”成明星怔怔看着老人那张脸，低声嘀咕着：“怎么会……怎么会这么厉害？”

　　“难怪。”穆兰在心中感叹着，“难怪我觉得这老伯不一般，原来竟然是隐藏着的高手。可门主为什么见到他来，却比迎战巫昭他们，还要紧张与不安呢？”

　　“这位老先生，您真的打算为这么个乡下小门派出头？”巫昭微眯着眼，带着笑意看着双池。双池手中的钢爪手指依次而动，不断反射着阳光，阴森森地一笑：“小伙子，年纪轻轻，就达到了千人级别，看来你也不会是一般人物。听我一句劝，赶快离开，之前的一切，便当都未发生。不然的话，叫无关的小兵退下，你我借这座山，来一场大战如何？”

　　“借这座山”“来一场大战”，这些话已很明显地表明了双池的身份，而其能一眼看出巫昭的级别，更显示出了他功力的不俗，神妙门都为自己这边能凭空增加一个如此强大的助力而欣喜，巫昭则慢慢收起了笑容。

　　“还是算了吧。”他缓缓摇了摇头，一挥手：“几位，收起兵卒，我们走。”

　　“走？”隆猛一怔，“就这么走了？不……”

　　“隆猛。”安余阵瞪了他一眼，“当说则说，不当说的别乱说。”

　　隆猛立时将后半句话咽了回去，紧闭了嘴，只是狠狠瞪着神妙门的将师们，那意思似乎是说：好小子，你们给我等着，早晚有一天我得回来好好收拾你们！

　　林少武退回到巫昭身边，低声说：“就这么放弃？”

　　“反正也还没有集齐。”巫昭淡淡说道，“现在与他们冲突，我想我们也应该会赢，但损失一定非常大。难啃的骨头，就放在最后啃吧。而且，如果他们聪明的话，也许可以替我们找到它，到时，我们就不用费太大的力，只要出手抢夺就好了。”

　　“明白了。”林少武一点头。

　　双池冷冷一笑：“这才是聪明人所为。”身边那数百扇门，便凭空消失。他缓步向前，来到广场中央，挡在双方之间，看着巫昭说：“我不知道你到底动的什么心思，但只要有老头子在这里一日，你就别想轻易欺压住神妙门。”

　　“得罪了。”巫昭并不多说什么，只是淡淡一笑，拱了拱手后，转身就走，三名部下跟在他身后，向外而去。

　　将出大门时，林少武回过头来，向龙老看了一眼，目光颇为复杂，轻叹一声后，终于转身大步而去。

　　直到巫昭一行人出了大门，彻底消失在众人视线之外后，神妙门的将师们，才都长出了一口气，大家都想冲过去，向双池道谢，但这种时候，又自觉资格不够，于是都望向了单树声。

　　单树声阴沉着脸，缓步向前，那表情，绝不像是去道谢，大家都愣愣地看着，不知门主这是抽哪门子的风。

　　“我先要替神妙门谢谢你。”单树声来到双池面前，先是鞠了个躬，然后抬起头，注视着老人的双眼：“你什么时候来的？”

　　“很久了，有小半年了吧。”双池苦笑一声，神色有点黯然。

　　“看这副打扮，似乎是个乡下的农民啊。”单树声的语气颇不友好，“怎么，您可是纵横天下，想要建立一番大业的高手啊，您可是称霸一方的大豪啊，您那伟大的理想不要了？”

　　人们都愣住了，成明星透过战场之镜看着这一幕，心里一百八十多万个问号。


其085：相逢忆恩仇

　　见别的将师都收回了自己的兵卒，龙老也快步走进了大殿。征征此时靠墙坐在地上，一脸疲倦的样子，龙老看了微有些吃惊，但也没说什么，只是将他抱了起来，送进了他那扇雕花檀香木门内，然后，自己打开破木头门钻了进去。

　　方才征征把手伸进战场之镜中后，就显得有些疲倦，自己脱离了成明星的怀抱，坐到角落里休息。成明星一直关注着战场上的变化，一时也没来得及细问他，此刻龙老将征征抱进了门里，他更是没机会问了。打定主意，等事情过后，一定要好好问问征征，他使的到底是什么力量。

　　广场上，双池注视着单树声，轻轻叹了口气：“我已经抛下那些浮云俗事，不再有什么野心了。”

　　“那可真是难得啊。”单树声冷笑一声。

　　“我不敢求你原谅，但，我毕竟是你的父亲……”双池艰难地说。

　　“父亲？”单树声变得激动起来，“原来我还有父亲啊？我可真是开了眼了，原来我不是没爹的野孩子啊！哈！父亲！我娘被您那些妻妾们欺凌时，您这位父亲在哪里？我被您那些好孩子们殴打时，您这位父亲在哪里？为了得到想要的权力，而狠心把我娘送给他人做小妾时，你可曾想到我是你的儿子？她是我的娘？”

　　“我……”双池的眼里满是泪水，他的手颤抖着，本来是想去拉单树声的手，但却在空中停顿住，不敢向前。

　　“怎么，您手下的大组织呢？您的大家庭呢？您那些好孩子们呢？您那些妻妾们呢？”单树声语带嘲讽，“他们都去了哪里？怎么就只剩下您一个，跑到这种乡下地方来孤独终老？”

　　“你毕竟源自于我。”双池无奈地笑了，“孩子，你不认我是你父亲，我不怪你。我也没资格怪你。现在的我，只是个种花的老人，我只求单门主允许我，能继续在龙音山上种我的花。”

　　“请便。”单树声伸手一指大门的方向，不再多说一个字。

　　双池无限落寞地摇了摇头，转过身，如果刚打了一阵旷日持久的大仗一样，疲倦不堪地离开了。

　　望着他的背影，成明星隐约觉得有点心酸。不过与之相比，他竟然是单树声的父亲，这实在令他大感意外。

　　这个爱自称“哥哥”的门主，四十几岁的人了，却连家也没有，也没别的亲人，就好像是从石头缝里蹦出来的一样，却没想到，竟然还是有爹有娘的。

　　从双方的对话中看，双池原来一定是个很了不起的大人物，而单树声则是其小妾，甚至是通房丫头为其生下的儿子，所以从小在那个大家庭中，就受足了窝囊气，而他的母亲更是被双池送给了别人。

　　这种仇恨，可就不是凭一句父子亲情可以解开的了。所有听到双方对话，并猜出大概的人，都只能在心里长叹一声。

　　清官难断家务事嘛。

　　再说，不论如何，那是他老单家的私事，于大局无关。反正神妙门的危机已除，众人悬着的心就都放了下来。

　　单树声目送父亲远去后，转过身，看着烟气散尽的广场，突然哈哈大笑起来：“各位，这一仗打得可过瘾？”

　　“过瘾！”刘长老带头喊了起来，很快，众人的喊声就连成了一片，随后，一起大笑起来。

　　这一仗，委实让神妙门有了不小的损失。四位执事全军覆灭，十二位坛主加起来的两百余名兵卒，现在只剩下了一百零几个，两位长老也损失了三十多兵卒，胡黄衣的战马折损了一半，兵卒死了二十多名，单树声的兵卒，也有不下二十名化成了烟。

　　说神妙门的实力被打了个对折，一点也不过分。

　　但收获也不能说没有，起码，经过这一战后，神妙门高层干部们，空前地团结了起来，由原来的门内同侪，变成了并肩作战过的战友，神妙门内部的凝聚力空前高涨。

　　而且说起来，神妙门也算是凭空得到了一个百将级的将师――胡黄衣。如果没有这场大战，此君的实力只怕仍然会一直隐藏下去。

　　当然，这只是神妙门中人的看法，对胡黄衣来说，他并不觉得自己是神妙门中人。

　　而对于成明星来说，这一战虽然有些凶险，但却也借以得知了征征的力量，目前看来，那似乎是将自己的体力，转移给别人。

　　这样一来，龙老就等于有了一套储备力量，作战能力直接翻了一翻。

　　这可是不小的收获啊！

　　单树声缓步走到胡黄衣近前，喝了一大口酒，看着他笑了笑：“想不到啊，我们的总教头，原来真不愧是总教头啊。兄弟，你隐藏得可真够深的。是因为习惯低调吗？”

　　“那倒不是。”胡黄衣缓缓摇了摇头，“我只是怕抢了门主的风头。”

　　“能不能说说，你懂什么兵法？”单树声问。

　　“几种攻击类的兵法，很初级。”胡黄衣眼神茫然地回答着。

　　“攻击类？还几种？”单树声哑然失笑，用力拍了拍胡黄衣的肩膀：“兄弟呀，这么说来，你的本事其实在哥哥我之上啊！你身居坛主，我却是门主，太令我惭愧了。”

　　“能力不同。”胡黄衣摇了摇头，“门主需要的能力，不只是战斗。”

　　“谦虚，真谦虚呀！”单树声又拍了拍他的肩膀，两位长老笑着走了过来，四位执事脸色苍白，硬挤出笑容，也聚了过来，其他坛主觉得自己职位低下，愣是没敢过来凑这个热闹。

　　“胡……坛主啊！”刘长老本来想直接叫胡黄衣的名字，但突然想到，对方是力量比门主还强的高手，自己这么叫他却是不妥，于是叫起了他在门内的职务名。“真没想到，你竟然如此了得，瞒得我们好苦！”

　　“就是。”王长老大笑着，“过去得罪之处，兄弟大人不记小人过，成不成？”

　　“两位长老言重了。”胡黄衣低下头，态度一如从前的谦卑与不咸不淡。

　　单树声这时突然将面容一肃，将两位长老和四位执事吓了一跳。

　　“胡黄衣，你到底是什么人？谁派你来的？到这里的目的是什么？”单树声沉声问。“你最好老实回答，我神妙门今日虽实力大跌，但要杀了你，力量足够！”

　　单树声的变化让神妙门其他人都感到惊愕，但谁也没敢插言。这位门主平时嘻嘻哈哈没个正经样子，可一认真起来，门内上下都怕他。

　　“你猜到了？”胡黄衣淡淡地笑了笑。

　　“你是在两年前加入的神妙门。”单树声沉声说，“当时，我下山散心游玩，正遇上你遭到强盗围攻，手下五名兵卒只剩下了一人，于是我出手救了你。你说你是个流浪的小将师，我一时兴起，就将你带了回来。这些年来，你除了将神术理论过人，也没有什么突然的表现，所以才将你提为总教头，负责教导新人。我一直以为，你只是个书呆子型的将师，可没想到，却是远超过我的高手。两年时间，从伍长级将师升到百将级，我承认世上确实有这样的天才，但你明显不是。所以，当时的你，一定已经拥有了现在的力量，却故意示弱，目的，就是让我救你吧？甚至说，那些强盗其实也是你的人对不对？”

　　这番话一出口，所有人都傻了。胡黄衣加入神妙门时间是不长，但为人低调，又总那么奇怪，对什么都淡然无觉，与人相处不争不斗，所以在门人缘不差，大家都觉得他不可能别有目的潜入门内的敌人。

　　没想到胡黄衣竟然点了点头：“不错，那些确实是我安排下的人，目的，就是帮我顺利进入神妙门。”

　　“果然是条汉子！”单树声哈哈一笑，喝了口酒。“敢作敢当，不争做口舌之争，好！那我接着问你，你到我们门中，究竟有何目的？”

　　“我是仙竹门的人。”胡黄衣平静地说了这么一句，这话却像炸弹一样在每个人心中炸开了花。

　　“啥？老胡是仙竹门的人？”考步城瞪着大眼睛，在殿门前惊呼了一声。

　　“乖乖，这么说……”尤良找着头，“我们都是跟大名鼎鼎的仙竹门的将师学的将神术了？那我们不也是……”

　　“也是神妙门的人。”考步城横了他一眼，尤良一笑：“当然。”

　　“我似乎明白了。”舒小雅点了点头，“难怪仙竹门的迟浮南，会跑到这里来敲竹杠要成明星和苏云笛。要知道，你们说过，这里只是乡下小地方，那么大个人物，消息这么灵通，自然是因为在此处有眼线。”

　　“仙竹门的人？”神妙门的众人都忍不住惊呼议论起来。

　　“难怪迟浮南老先生连我们这种小门派弟子的情况也如此了解。”单树声一笑，“原来是有人给通风报信啊。仙竹门也太瞧得起神妙门了吧？竟然派了名百将级的将师，到我们这里屈就坛主。”

　　“我只是完成命令而已。”胡黄衣淡淡说道，“之前师叔祖说过，如果你将成明星和苏云笛全送给他，他就帮你对付巫昭。但最后，只是苏云笛自愿跟他老人家一起走了。不过我觉得，这也应该算数，所以就留了下来，打算尽力帮你们一场，算是帮师叔祖兑现部分诺言吧。现在，我该走了。”

　　说完，转身缓步向大门处而去。

　　“等等！”单树声喊了一声，“如果我没有揭穿你，你是不是打算继续留下？”


其086：老花匠

　　胡黄衣回过头来，茫然的眼神在一瞬间变得光彩游动。他轻轻一笑：“无可奉告。”

　　然后，就这么转身走掉了。

　　“拽得跟什么似的，哼，哥哥我还真是欣赏你啊。”单树声笑了笑，喝了一口酒。

　　“门主，这……”眼见着胡黄衣就这么走了，王长老有点冒汗。“就这么让他走了？”

　　“门主，我说你一句，你别不高兴啊。”刘长老赔着笑容，一副不说不痛快说了怕挨揍的样子。“您这可是有点莽撞了。”

　　“我有点莽撞了。”单树声冲刘长老嘿嘿一笑，“应该不点破，让他留下来，然后暗中观察，看他的目的是什么。”

　　“就是啊！”刘长老一跺脚，“在这段时间里，顺便还能利用他来充实门内的力量，继续培训新人。最主要的，还是得搞清咱们这里到底是怎么了，怎么这么有魅力，又是仙竹门又是那四人的……”

　　“其实说完那番话，我就后悔了。”单树声不好意思地笑着，“但心情不大好，一时冲动，抱歉、抱歉。”

　　“您说，他和那四个人的目的会不会一样？”王长老问。

　　“谁知道。”单树声一怂肩膀，“反正咱们门内，是有点子值得琢磨的事儿，来来来，咱们三个闲着也是闲着，一起到屋里研究研究去？”

　　说着，把酒葫芦晃了晃，哭丧着脸叹了口气：“真不经喝啊，这么一会儿工夫，就剩个底儿了。这下可惨了，过年的时候喝什么呢？”

　　一边叹着气，一边摇着头，拽着两位长老向大殿里走去。

　　“各位辛苦了，回去休息一下吧！”他挥了挥手，四位执事和坛主们明白，这次是纯高层的讨论，他们不便参与，于是立刻散开了。

　　每个人都带着逃出生天的心情，做着深呼吸。如果不是担心再有什么事发生，他们真的想跑到山下痛饮一场。

　　这次，真的是死里逃生啊。

　　走到门口时，单树声冲成明星笑了笑，一竖大拇指：“小子，我知道你强，可没想到你这么强！老实说，要是没有你那老兵卒，那些岩牛立时就会让咱们吃了大亏。我看，他一个的力量就顶得上一百人了，至少我兵卒中的百将，绝不是他的对手。嗯，我感觉就算我把自己的所有军官都放出去，不，是把我所有的兵卒都放出去对付他，如果不使兵法支持的话，胜负都没个准数。”

　　到底是门主，这分析判断力还真不是盖的。成明星在心里点了点头，表面上很谦虚地笑了笑：“门主，您这就过奖了。”

　　“去吧，好好休息一下。”单树声一拍成明星肩膀，成明星知机地出了大殿，突然想起舒小雅和林江先，停步一指他们两个：“门主，他们？”

　　“不是有两间空屋吗？”单树声说，“苏云笛和云河月不会回来了。也好，走两个，来两个，还都是一男一女，咱们神妙门一点也不吃亏。”

　　舒小雅眼睛一亮，她明白，单树声的意思，是已经收下她和林江先了。

　　“他这是单纯地为了不吃亏吗？”林江先面无表情大大咧咧地说，好在尤良先一步捂住了他的嘴，那话在他口腔与尤良肥掌间回荡，别人没听清是什么。

　　考步城又给了他一脚，成明星则拽着他就向外跑，一气回到大院里，然后十分认真地对他说：“小先，你这张臭嘴要是管不住，早晚死在它上面。”

　　“不过胡黄衣走了，谁教他们呢？”尤良一脸的愁苦，“其实我们也都一样，也没把将神术学全。现在问题可大了。”

　　“你操这心干毛？”成明星给了他一掌，“门里自然会再派人来嘛。不过今天这事儿，让我挺震撼的。你们说，神妙门里到底有怎样的秘密，引得仙竹门和林少武他们一起围了过来？”

　　“我想，那秘密应该就在大殿之中。”舒小雅说。“只是没法调查。”

　　“是啊，祖宗牌位全在那里。”考步城点了点头，“总不能刨祖坟吧？”

　　穆兰一直沉默不语，这时突然开口：“其实比起这些，我对双老伯和门主的事，却比较好奇。”

　　“反正也闲着没什么事，不如到山下看看他去？”成明星提议。

　　除了穆兰之外，没人响应。大家经历了这一场大战，虽没有直接参战，但从精神到肉体的紧张程度丝毫不弱于开打的诸人。此时放松下人，都觉得全身脱力，所以都更愿意回房休息。

　　于是，就只有成明星和穆兰两个一起下了山，向着双池的花圃走去。一路上两人都没说话，原因是成明星突然想起了自己是和云河月一起，第一次去的那花圃，第一次见到了双老伯。

　　而现在，花圃仍在，双老伯却已不再是从前的双老伯，云河月也已经……

　　成明星知道，今后再见的机会，几乎是零。人家那边是全国最强的将师门派，他这边是乡下小地方。

　　穆兰一直在观察着成明星的脸色，隐约猜到了些什么，于是一笑：“别灰心啊，你这么有前途，仙竹门元老都抢着要你，将来你一定可以成为了不得的将师。到时，自然会有再见到她的时候？”

　　“再见谁？”成明星死鸭子嘴硬。

　　“少装啊。”穆兰鄙夷地瞪了他一眼，“我告诉你，本姑娘就是你肚里的虫，你小子想什么狗屁事，本姑娘都能知道。”

　　“早知道带两片肠虫清来好了。”成明星哼哼着自言自语。

　　“什么？”穆兰当然不知道那用来打蛔虫的药是什么东西，成明星也没打算解释，一转话题，奔山下去了。

　　没多久来到了花圃里，两人却无心赏花，直奔远处的小屋而去。到了门外，轻轻敲了敲门，里面立时传来双池的声音：“进来吧。”

　　成明星感觉，这声音透着一股苍老之气，他觉得双池似乎在突然间老了很多。他多少有些同情他了，虽然听单树声那话的意思，这老头当年十分混蛋。

　　“是我们。”成明星推门而入，走了进去。穆兰跟在后面，发现在屋子角落里，双池正蹲在地上，抽着烟。那模样像个在田间地头休息的乡下老农，一点儿也不像是千人级的将师。

　　“双老伯好。”穆兰也打了个招呼。

　　“坐吧。”双池一指桌子椅子，没再多说什么，依旧抽着烟。

　　“那个……”成明星没好意思坐，想了一会儿后说：“时间能医治好一切的，亲父子间，总不至于有什么深仇大恨。我想用不了多久，门主他……我想他最后会想通的。”

　　双池笑了，点了点头：“谢谢你，小子。虽然知道不可能，但有你这么开解，我也挺欣慰的。”

　　“能问一下，门主说的那些事，都是……”穆兰试探着问。

　　“都是真的。”双池淡淡一笑，“我就是个老混蛋而已，不值得你们同情。”

　　“不是的。”穆兰急忙摆手，“您可别这么说。成明星说得对，早晚有一天，门主一定会想通的，毕竟你们是父子？”

　　“父子？”双池摇了摇头，“他可不这么认为。其实，在几年前，我也这么认为。什么亲情，什么儿子，没用的累赘而已。但……”

　　他苦笑一声，又抽了口烟，抬头看着两个少年眼中同情的光，他缓缓说道：“你们都是好孩子，可你们的关心和同情，却用在了错误的人身上。我是不值得同情的人，因为我确实是个混蛋。我把一切都出卖给了魔鬼，把人性全都抛掉，用来换权力与荣耀了。这样的我，不值得你们同情。”

　　“不是吧？”成明星勉强笑了笑，“我知道您是心情不好，但也用不着这么骂自己啊……”

　　“不是嗓。”老人摇了摇头。“好吧，双池只是假名，是怕你们传出去，让树声那小子知道而临时想的假名。我把我的真名告诉你们，你们就知道我是不值得同情的了。听好了，老夫自然姓单，名为林华。”

　　“单……单林华！？”穆兰愣了片刻，然后就失声大叫起来。

　　成明星傻愣愣地看看老人，又看看穆兰，完全不明白单林华这三个字为啥有这种魔力，好像是个炸弹似的，一下就把穆兰给炸得尖叫起来。

　　“你这小子，一点感觉也没有啊？”单林华看着成明星，终于笑了起来。“这让老夫可有些惭愧了。我还以为，报出我的名号，无人不知，无人不晓呢，没想到……我这一辈子的奋斗，果然全是白费在无用之事上了……”

　　“您也别这么说。”成明星嘿嘿傻笑了两声，“那个啥，我是从乡下下地方……我的意思是比这里更小、更偏远的乡下小地方出来的，知道的东西自然很少。”

　　“原来如此。”单林华点了点头，看了看穆兰，缓缓说道：“小姑娘，你也不用这么害怕，现在你面前的，不过就是一个老花匠而已。”

　　这句安慰显然没有屁效果，小丫头蛋子脸色惨白，身子一个劲地抖着，仿佛是走在野外突然撞见只大老虎，而且还是饿了两天眼睛放着饿光的老虎。成明星被她这副样子吓了一跳，连忙问：“你没事吧你？”

　　“单……单林华？”穆兰颤抖着，把这名字又重复了一遍。“我不是在做梦吧？”


其087：借兵令

　　成明星一脸疑惑地看着穆兰，不理解她这算是怎么一回子事。

　　崇敬一个人，也不至于到这种程度。而且这种表现，明显是敬的方面少，怕的方面多。难道这个农民伯伯老头子，还会是那种大人没事拿来吓唬不睡觉的小孩的牛人？成明星看了看单林华，怎么看怎么不像。

　　穆兰这时才回过味来，成明星是地球人，是异世界来客，对于云苏的事，他当然什么都不知道。小姑娘咽了口唾沫，声音有点儿颤抖地对他说：“三……三十多年前，江湖上开始出现了一个被称为‘鬼门’的将师帮派，他们行事狠辣，神挡杀神，佛挡杀佛，更与官方势力结交，纵横天音国十余载，没有敌手，连凌仙会和仙竹门，都不敢招惹他们。直到五年前，这个门派才突然销声匿迹，不知踪影。创建这个门派，并让这门派变成令国人谈之色变的可怕邪派的人，就是……就是叫单林华！”

　　“没错，那就是我。”单林华淡淡地笑了笑，笑容很苦涩。

　　成明星发现，自己好像是越来越会察言观色了，老人眼睛里的东西，他好像都能辨别出来。曾经的荣耀，痛苦的得失，深深的自责，永不消逝的惭愧……全是负面的东西。那种充满负面能量的目光，让他感觉全身不自在。

　　“我出身低微，最大的愿望，就是有朝一日成为权贵。”单林华缓缓说道，“所以当我有能力组建一个门派时，我将它命名为‘贵门’。为了权势，我无日不在杀戮，无日不与人做着交易，甚至，为了能结交官方势力，我不惜将我的丫环……就是树声他娘，送给了别人。”

　　单林华抬起头，看着成明星，目光中的东西让成明星觉得十分沉重。

　　“他的娘是我的一个丫环，长得很漂亮，那年她也不过就是十四五的样子吧，我一时酒后乱性，就有了树声。他是我第一个儿子，名字是我给取的，当时年轻，还很是激动。我叫林华，他叫树声，期间的关联，你们应当想得到。”单林华闭着眼睛，陷入了回忆之中。

　　“我想给他娘一个名分，但后来因为帮中的事务，就耽误了。事情处理完后，我回到家里，妻子对我说，这丫环凡心不死地勾引家丁，有人证有物证，我一怒之下，处罚了他娘，也就绝了给她名分的念头。后来我妻子和小妾们陆续生产，孩子一多，我也就忘了树声的存在。那些年，想来他是受了不少苦。而一次酒宴上，当时我巴结的高官看上了树声他娘，我更是直接将她送给了那高官，从此，树声也就从我身边离开了。

　　“那时的我，对此没有什么感觉。我有很多子女，不差这一个，而且我的心思全在称霸江湖的野心上，全在如何与官方大员结交上。我想让贵门成为了不起的门派，想让我成为天下知名的大人物，想让凌仙会和仙竹门，都得看我的脸色行事。现在想想，真是可笑。

　　“为了完成这大业，我一路不停地收买人心，残杀人命，我的手是被血泡老的，心也在血海中越飘越远，渐渐远离了人道。后来，‘贵门’就因此而被人们称为了‘鬼门’。我无所谓，年轻的我觉得这样的名字，似乎更响亮，更震撼人心。那时的我，只以为让天下人都怕我，见着我绕道走，就是最大的威风。

　　“可一切，都在五年前变了。只是一夜之间，我苦心经营了半生的鬼门，灰飞烟灭。五年之后，它成了人们记忆中的过去往事，没有人更真正地害怕它。五年的时间，也改变了我。现在的我，没有任何野心，只是一个风烛残年的、失去了所有亲人的老人。

　　“是的，失去了亲人，失去了一切。前三年的时光里，我像个疯子一样到处流浪，而后两年，则用在了寻找树声上。我这时才明白，家庭对一个人有多重要，亲人又有多重要。我突然想到，在这个世界上，我还有一个牵挂，还有血脉的延续，于是我开始没日没夜地渴望着能与亲人相逢，渴望着能在晚年，找到人生真正的幸福。我是个自私的人，拥有一切时不知珍惜，还将亲生子轻易抛弃，可当失去一切时，为了找回心灵上最后一点点的慰藉，又拼命地想要找回他，让他能呆在我的身边，陪伴我走向最后的岁月。”

　　说到这里，单林华自嘲地一笑，摇了摇头。

　　穆兰想问细节，但又不敢，成明星则是隐约地猜测到了一些。显然，树大招风，若是正统门派也就罢了，偏偏鬼门如此邪门，自然容易引来强敌。或是报仇，或是担心其势大后凌驾于自己之上，于是某个势力，或是某几个势力动了手，一个庞大的组织，在一夜之间消失。

　　单林华是强者，自有强者逃出生天的力量，但他的家人不是。成明星可以想象得到，在那个血染之夜里，单林华一个人逃回家，见到的是一地的尸体。

　　他突然想起了电影《霍元甲》里的镜头，霍元甲回到家，发现家人被杀光，而又报仇无门，于是他像个疯子一样四处游荡……

　　这种打击，事业与家庭同步并进，简直就是奔着将人彻底摧毁去的啊！成明星在心里感叹着。手段还真是毒啊。或许对方早就想到，单林华这么厉害的人不会轻易死掉，所以就步下了这一招棋，让他即使不死，也因受到太强的精神打击，而成了废人。嗯，如果说没有门主这样一个亲人给了他最后的希望，那么，恐怕他就真的倒下了吧。

　　“老……老实说，我对你的所作所为，无法赞同。”听了老人的叙述，穆兰对老人的恐惧已经消失，同时一种愤怒的情绪在心中滋长，她皱着眉头说：“我觉得，门主没有任何理由承认你是他的父亲。换成我，我也一样不认！”

　　“小兰，说得有点狠啊。”成明星在旁轻声说。

　　单林华一笑：“不，她说得很对。像我这样的人，就应该受到这样的惩罚，也不应该能得到原谅，不然天理何在？你们不用理我，我自己静一静也就好了。对我来说，能在儿子住的山下，养些花草，必要时出手帮帮他，就是最大的幸福了。”

　　“您之前和我说过什么选择的事。”成明星这时想起了之前单林华的话，忍不住问：“指的是仙竹门……”

　　“我好歹也是千人级的将师。”单林华说，“像迟浮南这种校尉级的将师，或许能在百将级将师们面前隐藏起实力，但却瞒不过我的眼。他在这里转悠时，我暗中观察，觉得他是看上了什么人才。他这人就是这样，利用自己的权力，派了许多卧底到别的门派中，或是窃取情报，或是搜寻人才。你以为，仙竹门为什么会这么强大？就是因为有他这么个喜欢不断为门内添加新血的老家伙在。想想吧，天下的人才都汇集于一处，那处会是怎样一副强大景象？算了，这种事，我现在不想多说。成明星，你是个懂得报恩的好孩子，这点可比那个苏云笛强多了。真不知那个小丫头，为什么就看上了他，而不是你。”

　　提到这个，成明星神色又黯然了。单林华一笑：“情爱之事，不可强求。你还年轻，更是犯不着为这么一点事苦恼。她不选你是她的损失，要痛苦的是她才对。”

　　成明星一咧嘴。被一个痛苦无比尚需别人安慰的人安慰，自己这叫什么人品这是？

　　“那，您就自己安静着吧，我们先走了。”他尴尬地笑了笑，打算告辞，但单林华却一招手，然后从怀里掏出一个牌子来。

　　“过来，小子，我把这东西交给你。因为你是可以让我放心信任的人。”

　　“什么东西这是？”成明星走了过去，愣愣地接了过来。那是一块黄铜牌子，半个巴掌大小，上面刻着虎的图案，有些像虎符。

　　“这叫借兵令。”单林华说，“我已经将我的虎符力量，注入了这里面，现在把你的力量注入进去一些。”

　　“啊？”成明星愣愣地看着他，穆兰走过来，先是惊讶，然后脸上有了惊喜的表情，狠狠打了成明星脑袋一下：“笨蛋，照做就是了！”

　　“啊。”成明星揉着脑袋，手捂着左大臂，一丝虎符内的力量，就这么流了出来，进入了这借兵令之中。

　　刹那间，他的身子一颤，一种掌握着巨大力量的感觉，从拿着借兵令的左手上传来，这种感觉给人以极大的自信，让人拥有一种力量感。

　　那就像是手中握关一把上好了子弹的枪的感觉。

　　“这……这什么情况这是？”成明星怔怔地看着手里的借兵令。

　　“好了。”单林华一笑，“现在我跟你说说它的用处吧。这东西的作用一如它的名字，可以让将师之间互相借兵使用。树声会抗拒我的帮忙，而我又不能整天呆在你们神妙门附近，所以，我把这东西给你。有了它，你就可以随时从我的虎符中调动我兵卒总量的一半。如果有什么紧急情况，你就能用它唤出一千名兵卒来。”

　　一半？一千？成明星有点傻眼。原来单林华的级别，并不是简单的千人级，而是千人级中的高手。

　　级别只是一个笼统的概念，在具体的级别间，将师的力量仍存在差距。伍长、什长、屯长、百将、千人，分别对应的兵卒数量是五人、十人、五十人、百人、千人，但将师在不断进步，兵卒在不断增加，随着级别越高，同级将师间的实力差就越大。

　　比如兵卒不足五千人，自然就是千人级，可同样是千人级，拥有四千兵卒的和拥有一千兵卒的，完全不在同一档次之上。

　　单林华拥有两千兵卒……难怪那个看拥有三名强悍部下的巫昭，最后也选择了离开。

　　成明星怔怔地看着手里的借兵令，不敢相信自己就此就拥有了一千名兵卒。


【其三月】


其088：别小看我

　　“一会儿自己到山上林子里试试吧。”单林华淡淡说道，“别到用时再现琢磨。不过今后也别乱用，借兵借兵，兵还是我的，只是暂时借你，而且这东西只是个彼此联络的道具，如果我不同意借，你什么也借不去。反过来也是一样，我虽然力量远强过你，但如果我要通过它借你的兵，只要你不同意，我就没辙。”

　　成明星急忙点头，说了声谢谢后，和穆兰一起向单林华告辞。两人到了门口时，单林华突然说了一句：“知道千人级将师与校尉级将师的区别吗？”

　　“啊？”成明星在某些时候学乌鸦叫已经成了习惯。

　　“达到五百主的兵卒，就有了思想。”单林华说，“校尉级将师，旗下五千人，十名五百主，五名千人，这十五名将领都有各自的思想。作战是一个团队行为，如果没有一位至高将领协调一切，统一众人，十五名将领难免会各自为政。校尉级的将师，自然拥有这种至高兵卒，也就是校尉。一个兵卒数量不超过两千人的将师，也一样可以靠一位千人兵卒，统领一切。但当兵卒的数量超过两千，就面临一个问题，那就是一支军队有两个平级的指挥者，这两个指挥者各有自己的思想、智慧与行事风格。所以，就会有矛盾。”

　　“啊？”成明星再次单字回应。

　　说实话，他真的不明白单林华对他说这个干什么。

　　“我知道你们的总教头被赶走了。”单林华说，“很可惜，那是一个很不错的人才。神妙门是个小门派，再找出像他那样理论过人的家伙，很难。不，是不可能。所以今后于将神术方面，有什么难解的问题，或是觉得新教头教得不够好，就来找我吧。我在理论上，可能超过胡黄衣很多。”

　　“啊。”成明星愣愣地点了点头，然后一笑：“我明白了。那双……啊，不是，单老伯，我们就先走了。”

　　“你完全明白我的意思了？”单林华问。

　　“啊。”成明星嘿嘿傻笑，“您借给我的兵卒中，有两位五百主，一位千人，他们都有各自的思想与行事风格，如果我不能将他们统领好，可能完全发挥不出他们的战斗力。这就是您刚才说那些话的意思，我没猜错吧？”

　　一瞬间里，单林华有种诧异的感觉。少年之前展现给他的，是一种弱弱的脑筋迟缓，但直到此刻，单林华才明白，成明星那颗脑袋绝不是笨蛋的脑袋。

　　只是偶尔喜欢展现出某种程度的愚蠢而已，但他并不愚蠢。

　　想把，这小子聪明得很。

　　“是习惯问题吧？”单林华在心中暗想。“这小子总习惯把自己包裹在弱点之中，把智慧与优点全隐藏起来。”

　　他突然明白了，为什么成明星可以成为被迟浮南看中的人，因为这小子绝不简单，甚至远超过表面表现出绝代天才的苏云笛。

　　大智若愚吧。单林华觉得这个词很适合用来形容成明星。他笑了笑，挥了挥手：“总之，有什么问题就来找我吧，只要别做得太明显而让树声生气就成。”

　　“知道了。”成明星咧嘴笑着，拉着穆兰出了小屋。

　　“真不知应该说些什么好。”成明星一边走，一边感叹，“他们父子……你说有什么和好的希望吗？”

　　“一点也没有！”穆兰说得非常坚决。“当年他做出了那样的事来，还指望门主能认他为父？哼，这样的人，也当有这样的报应！”

　　“你也太激动了吧？”成明星觉得穆兰说得有些过，摇头叹了口气，但看穆兰的脸色十分不好，他也没敢多说什么，只是奇怪这小姑娘犯得着这么生气吗？

　　来到山上一处林子里，成明星掏出借兵令，看了看穆兰：“我试试？”

　　“自然。”穆兰一点头，“他说得对，总不能现用现琢磨吧？”

　　成明星一点头，左手拿着借兵令，右手捂在左胳膊上，慢慢地将虎符的力量唤醒，注入到了借兵令之中。刹那间，一座巨大的兵营出现在他脑海之中，在那虚幻的兵营中，站着一队有千人之众的兵卒，这些兵卒中，有一大部分拿着长柄大刀，另外一些，身材健壮无比，肩上扛的是沉重的大铁锤。

　　另有一百人左右，只佩着腰刀，身后背着个大袋子，也不知装的是什么，还有差不多一百人，则是背背箭壶，手持长弓，竟然是弓箭手。

　　“这个太惊喜了！”成明星欢呼一声，“今后外出野营，打鸟什么的可有戏了！”

　　“什么什么？”穆兰急忙问。

　　成明星也没回答，试着通过借兵令，将遥远空间中的大门唤出。随着一股力量的波动，十扇大门缓缓出现在他周围的空地上。

　　门缓缓打开，一位全身披甲的大将，骑着健马缓缓走了出来，随后而出的，也是两名披甲的将领，但气势远不及之前这大将，显然，这大将必是千人，而后面那两位，则应该是他麾下的两名五百主。

　　须陆续又有一些兵卒跟了出来。成明星并没将所有兵卒都放出，只是将那三类兵卒中，选了一部分叫了出来。

　　“还有弓箭手？”穆兰一脸的惊喜，“远程兵力啊！”

　　“所以我说，今后打鸟什么的就不用愁了。”成明星嘿嘿笑着说。

　　那位千人骑在马上，皱眉看着成明星，哼了一声，没说什么，神情间颇有不屑。穆兰想起了单林华之前说过的话，猛然明白，对方不是成明星造的兵卒，自然对成明星缺少什么敬仰，此时成明星又表现出如此小白的素质，更是让对方瞧不起了，于是急忙拉了成明星一把，低声说：“别乱说话，让人家看轻了你！”

　　“啊？”成明星一脸的痴呆。

　　“这位将师，我等奉命听令于你，但只限于神妙门有事之时。”那位千人冷冷说道，“打鸟捉鱼这种小儿游戏，请勿骚扰！”

　　“啊……”成明星被对方气势压得有点抬不起头来，这时，虎符中突然传来了一股力量激荡，他感觉到这是龙老要出来，于是急忙打开了那破木头门。

　　随着那门出现，千人与两名五百主，脸上都出现了嘲讽的笑容。

　　成明星一咧嘴：开玩笑啊，竟然被别人的兵卒嘲笑，我这将师当的……

　　破木头门缓缓开启，龙老躬着腰，缓步走了出来，先是呵呵一笑，然后猛地将腰一挺，眼睛中两道寒光迸射，沉声说道：“军容散漫，你便是这样带兵的么？”

　　龙老身上，立时生出一种气势，在这种气势之下，三位将领都忍不住生出一股畏惧之心，急忙低下头去，两名五百主转过头，看着那些胡乱站在林间的兵卒，兵卒们便立刻自动地挑选空地，站成了大大小小的队伍。

　　“见到本将，还敢坐在马上？”龙老厉喝一声，三位将领身子一颤，立时翻身下马，两名五百主单膝跪地，千人则躬身施礼，一起说：“末将，参见将军！”

　　“真不是盖的啊！”成明星忍不住赞叹起来，“您老可真是威风！”

　　“老人家我可是校尉级的将官。”龙老淡淡一笑。

　　“您……您之前可没对我说过啊！”成明星那叫一个惊讶。不过想想龙老的力量，也可以猜得出一些端倪，一个人可以力敌百人，级别还能低得了？只是他并不熟悉兵卒力量与等级之间的关系，所以没有看出龙老的等级而已。

　　穆兰听了也是十分惊讶，心想：这么说来，成明星岂不就算是校尉级的将师？可惜他只有龙老一人，不，还有个征征……唉，反正，他只能算是个名义上的校尉级，真正的力量啊，没有军帐，不能随意运用兵法，那比起百将级的，还要差一些咧。

　　“请起。”龙老淡淡一笑，对三位将领说道：“你们的将师，既然将借兵符交给了他，那便是默认他可以随意使用你们。如果我的将师，在使用借兵符时，你们的将师觉得不妥，自然会拒绝，你们也就不会出现。换过来说，只要你们从虎符中被放出来，就说明你们的将师已经同意成明星指使你们行动，如果你们敢不听从，那便是违抗军令！”

　　三位将领同时低头：“是！”

　　“明白就好。”龙老缓缓点头，“所以今后要将成明星视为你们的将师，不可对他再有丝毫不敬，否则，我虽是你们临时的将领，但也一样会以军法处置你们！”

　　“是！”三人异口同声，再抬头看成明星时，那眼神就恭敬多了。

　　龙老走过来，嘿嘿一笑：“小子，成为一名将师，可不是造出一堆强力兵卒就成这么简单，你真正要学的东西可还多着呢！”

　　“啊。”成明星愣愣地一点头，然后突然又诡异地一笑：“那今后讲不了说不起，得常麻烦您老人家了……”

　　“你饶了我吧。”龙老长叹一声，“你要是晚上睡不着觉，让我给你讲段将神术当催眠曲，你就直说，别一副好学的样子来耍我了。”

　　“这个……”成明星想了想，似乎从与龙老学将神术到现在，确实是每次他都没好好听过课，都是听着听着就睡了过去，所以这件事上，还真没法回嘴不认。

　　“成明星呀成明星，你可真是个明日之星啊。”穆兰在旁笑着，语带讽刺。

　　“我改，我一定改……”成明星一脑门子汗。

　　“我看，有个人你倒是应该多接触。”龙老缓缓说道。


其089：新的教头

　　“谁啊？”成明星傻傻地问。

　　“创造他们的那人。”龙老随意一指那些兵卒，小声说。“让他们回去吧。”

　　成明星急忙捏着借兵令，让这些兵卒回到了门里。龙老看了他一眼：“小子行啊，没见你怎么学，竟然也会有意念来控制兵卒了。”

　　“啊？”成明星一脸的茫然。

　　“你小子可没练过控制兵卒的技术啊。”龙老看着成明星，像看一个怪我。“老头子我是自己管自己，征征也是如此，似乎你这个将师，除了当我们的居住世界外，就没什么用了。可没想到，你这样的家伙，竟然一次没练，就懂如何控制兵卒？”

　　“这……”成明星咧了咧嘴，“我也不大清楚，刚才我什么也没想，就想让他们赶紧走人完事，然后就……”

　　“我想，这恰好证明了他是一种另类的天才吧。”穆兰笑了，“就像制造征征一样。”

　　“嗯，确实如此。”龙老一点头，“征征这孩子，力量可真是不赖，他本身虽然没有任何作战能力，但是却可以将自己的良好状态，转移给别人。像之前战斗中，我本来已经耗尽了大部分力量，处于精疲力竭的状态，结果他一使能力，我就立刻恢复到了正常状态。只可惜这种转移只能进行一次，不然的话，我就等于是有了一个力量仓库，可以放手把最厉害的武技当泥球子一样乱扔了。”

　　“但只是这样，也很厉害啊！”穆兰在旁边欣喜地说，“这样一来，现在的龙老就能顶过去两个，无形中，等于成明星又造了一个龙老这样的强者来啊！”

　　“差不多吧。”龙老一点头，“所以说，这小子其实不像表面看起来那样窝囊废。你说得对，他就是一个另类的天才。嘿，我有点迫不及待地想看一看，这小子将来到底能出息成什么样呢？”

　　“这个……”成明星习惯性地咧了咧嘴。

　　“别这个那个的了。”龙老一挥手，“从今天起，你没事儿就给我往单林华那边跑，向他请教一切将神术方面的事。我相信这人级别这么高，必有一套教人的法子，或许会远远强过我。努力学吧，你要走的路还长着呢。”

　　说完，老人自己推开破木头门，隐入其中。

　　“龙老说得对。”穆兰点头表示支持，“不过我对单林华那人没什么兴趣，你愿意找他你就自己去吧，我可不想陪着你了。”

　　“啊。”成明星应了一声，和穆兰一起回到神妙门中。

　　自这天起，成明星就开始了他的求教生涯。他本人对学习这种事，是相当不来电的，但架不住龙老的逼迫，只好硬着头皮下山。

　　门里又安排了一位坛主，专门负责新人的培训。虽然说，胡黄衣培养的那一批新人，已经得到了不同的职务，成了正式的门人，但关于将神术的学习，却远没有结束，仍要视具体的掌握程度，进行不同程度的深入学习。

　　指派下来的那位坛主姓杜，将神术理论在神妙门中，也算是出类拔萃了，但与胡黄衣一比，却差得远，尤其是讲解起来时，复杂啰嗦，把本来不爱困的一些新人们，也给讲得困了。而新来的舒小雅和林江先，更是常常一头雾水，不知其所云。

　　“看来，神妙门中没什么好人才啊。”当单林华从成明星口中得知这一情况后，皱眉摇了摇头。“这样吧，你明天把你的朋友们都带来，我看能不能给他们一些帮助。”

　　“那可好啊！”成明星高兴极了。

　　单林华的教导方法，与胡黄衣和龙老的完全不同，他也讲理论，但都是点到为止，一副随你知不知其所以然的架势，但却要求成明星反复不断地按照他的要求，却练一些具体的东西。

　　比如，第一天学习时，他就先问了成明星是否拥有军帐，得到否定答案后，他只是简单说了说军帐的功能，然后就要求成明星反复练习开门关门，把自己的兵卒从虎符中调出来，再送回去。

　　成明星有点傻眼，这种事什么好练的？再说，龙老那是什么人，急起来能给成明星两脚，他可不敢随便劳动他老人家，又不好意思对单林华直说，把高二男生急出一头汗。

　　猛然间一拍脑门，骂一声糊涂，那不是还有征征在吗？这小小孩子，闲着也是闲着，就当和自己玩捉迷藏吧。于是，征征就倒了血霉，这一天里，被成明星从那小雕花檀香木门叫出来，喊进去，来来回回不知多少趟，把个小子累得最后趴在地上死也不起来，没办法成明星只好自己把他抱回了门里。

　　“好，今天就到这里吧。”单林华一点头。

　　成明星像听到特赦令的囚犯一样，激动得泪花闪动的。说实在的，平时使用兵卒时，也就是一开门，一关门，很少有送回去马上就又得叫出来的情况，更何况是这种来来回回无穷匮也的情况。所以成明星在平时，丝毫不觉得开门关门有什么困难。

　　但这一天练下来，他却不由叫起了苦。门的开关，并非不用耗费力量，单林华不断要求他完成将门调出、打开、兵卒唤出、送回、关门、将门收起，这一整套的动作，他渐渐觉得自己的精神和肉体两方面力量，都随着重复而快速消耗，有种体力不支的感觉。

　　同时，当重复的次数多了，他渐渐觉得，每次唤出门都有点费力，而叫出征征，也是越来越难。最后，他不得不用尽全部力量，硬把这小子从虎符中赶出来。

　　单林华并没对他多解释什么，为什么这样做、这样做能练出什么本领，单林华是绝口不提。成明星也不大敢问，只怕他像龙老一样，一个不高兴就要揍人。

　　中午饭是在单林华那里吃的，老人厨艺不错，但要是比起林江先来，那差得不是一点半点。成明星混了个饱就算了，心想就冲这饭的问题，就一定得把林江先拉过来一起学。

　　晚上回去，将这事和几个伙伴说了，大家都眼睛放光。杜坛主的教学功夫，已经让他们感觉到了绝望，眼下有个传说级的老将师要教他们，不高兴那是扯淡，连穆兰这本来不喜欢单林华的人，也表示可以去学学看。

　　第二天，一伙人浩浩荡荡地杀到了山下小屋里，把个小屋挤得满满的。单林华也不和这些少年人客气，自己坐在椅上，也不管他们有没有地方坐，看了一圈后，就开始问各人的情况，大家如实相告，只有尤良犹豫了一下。

　　要不要对单林华坦白自己的秘密呢？尤良心里很是纠结，说谎吧，对不起即将要教自己本事的人，不说谎吧，又觉得不妥。

　　但没等他说什么，穆兰已替他做了介绍：

　　“尤良的特长是制造兽兵。人类兵卒他造不出来。过去曾造了一匹小红马，在和苏云笛比武时，被苏云笛杀了。因为没有特别的需要，所以直到现在还没有重造。”

　　“嗯，是的。”尤良点了点头，在心里长出了一口气。好家伙，这样就算是说了实话，又没把不想暴露的暴露出来吧。

　　“基础的东西，你们了解多少？”单林华问，“除了两个新人和成明星，都向我汇报一下吧。”

　　几个少年依次说出了自己所知的将神术知识后，单林华点了点头：“穆兰能造出兵器，考步城能造出铠甲，尤良能造出兽兵，各有特点，说起来，似乎是尤良更厉害些，毕竟能造出的是生物，而且兽兵系的将师，如果发展好的话，将来会很有实力。比如这次打过来的那个巫昭，他手下那个蛮汉，虽然只是百将级，但因为麾下全是兽兵，所以实力完全能与五百主级将师比肩。”

　　听到这个，几个都向尤良投去了羡慕的目光。这当然不是因为他有可能变得强大，而是因为他已经得到了最强的兽兵，注定是要变得强大。

　　“不过其他人也别灰心。”单林华说，“只要是将师，只要能拥有虎符空间，只要能在空间中用火焰锻造出物体，那么就是强者，就有成为高手的希望。”

　　“是吗？”考步城的眼睛立刻亮了起来，一脸兴奋地看着单林华，等着对方进一步的解释。

　　“任何技术，都有其发展的可能性。”单林华说，“简单的一个圆，与繁杂的山河图卷之间的差别，只在于咬牙苦练。这世上确实有天才，但所谓天才，只不过是努力的程度可以比常人低一些，而收获却一样或是更多而已，他也需要不断锻炼，而不可能什么也不做，就超然于众人之上。普通人，甚至是有缺陷的人，只要肯花更多的时间、忍更大的辛苦去努力，就可以弥补这种收获上的差距。我说的这些，你们懂了么？”

　　“似乎是懂了。”考步城抓着头发说，穆兰哼了一声：“这些不过是空话。那个林少武，并不是将师，但却把武功练到强大无比的境地，一个人的力量就抵得上一个五百主的将师。我从他那里，已经明白了这道理了。可具体怎么做，才是关键。”

　　“我将要教你们的，就是具体怎么做。”单林华抽了口烟，笑了笑。“穆兰，我觉得你应该在修炼武功的同时，继续深入研究将神术，不断造出更多、更强的武器。这世上有一类将师，他们可以制造出带有不同力量的强大神兵，如果有天你也做到了，那么，你也将步入将师强者的行列，以一个之力，力敌千军！”

　　“力敌千军？”穆兰有点愣神。


其090：锻炼，再锻炼！

　　“是的。”单林华点了点头，“千年之前，传说中的归一大战中，千年大帝秦征的伙伴中，就有这样一个人，我不知你们听没听过他的事迹？”

　　几个少年都摇了摇头，成明星这时感觉到虎符里传来一阵波动，他明白，这是听到了这些的龙老开始激动了。

　　“他叫韦龙，是个不成功的将师，一生没能造出一个活物，只会造战车。”单林华说，“你们明白这种能力有多可笑吗？造不出兵卒，也造不出兽兵，光是造出战车，又有什么用？但他却硬是靠着不断努力，造出了一种能够自己飞行的战车。”

　　说到这里，单林华看了看几位少年人：“那种战车能上天入地，更具有瞬间将一个城镇毁灭掉的可怕力量，凭着这种战车，他一个人便能力抗数万大军。”

　　“可惜后来为了保护秦征，他在一场战斗中牺牲了。”尤良立刻抢着说了起来。“原来他叫韦龙啊，我只是听说过他战车的传说。”

　　“我也听过。”穆兰点了点头，“只是不知道他的名字。而且史书上也没有关于他的记载，所以我以为那只是传说而已。”

　　“是真的。”成明星点了点头。在那一瞬间里，他不自觉地受到虎符中激动的龙老的影响，说出了这三个字，但他马上意识到不对，于是尴尬地一笑：“我的意思是……单老伯绝对不会骗我们。”

　　“这说明一个道理。”单林华说，“就算是看起来再废物的将师，也有可能成为强者。穆兰，考步城，如果你们能不断发挥自己的特长，在锻兵与造甲上继续努力，将来也许有一天，你们会成为凭着一把神刀或是一身神铠，纵横于战场之上的超级大将。”

　　考步城的眼睛放着光，脑子里已经开始幻想那一天的到来。

　　“我懂了。”穆兰点了点头，“以后，我不会再满足于这一把战刀，我会继续向着成为大将师的路走下去的。今后，麻烦您了。”

　　“不用这么说。”单林华一笑，“老夫也是闲得无聊，找些事做打发时光而已。而且……”他摇头一叹，没再说什么。

　　但成明星却隐约猜到了他心中的潜台词：而且这也等于是帮了单树声的忙，让他能拥有更多强大而可靠的门生。

　　“成明星，这两个新人就交给你了。”单林华突然转向成明星，指着林江先和舒小雅缓缓说道。

　　“啊？”成明星吓了一跳，“这什么情况这是？我说单老伯，您这是在拿我开心还是在拿他们两个开心啊，就我这种水平……”

　　“这是医治你的良药。”单林华说，“同时对他们来说，也是最好的选择。于你来说，通过教导别人，你会对将神术有进一步的理解，或者说，为了能教好别人，你也不得不逼着自己加深对将神的理解。对他们来说，有一个在理论上不大擅长，但可以使出力量的人来讲解，远比一个精通理论，却不能很好表达出来的人强。”

　　“嗯！”舒小雅深以为然地点了点头。

　　她和林江先，已经在刘长老的帮助下，点了将神血，而且幸运地拥有了虎符，但成了将师门徒之后，他们两个不但没有高兴起来，反而好一阵失落，因为杜坛主对他们的启蒙教育完全没有效果，他们两个一句也听不懂，一点力量也发挥不出来，甚至开始以为自己是笨蛋了。

　　而直到这时，听了单林华的这番话，他们才醒悟过来，不是他们不够聪明，而是杜坛主在对他们两个小学生讲微积分。

　　拜托，乘法口诀还没背过，谁听得懂这种高深的学问？

　　成明星就不同了，这家伙大道理是说不出来几条的，因为其人就不是这种刻苦死背的人，如果要他教，他顶多能把自己是怎么干的重复一遍，这样，却又是最直接的经验传授。

　　“不过，成明星这样呆头的家伙，能把那么复杂的学问讲明白吗？”林江先抱着怀疑态度。

　　“不要小看他。”单林华一笑，“他有时看起来很傻，只是你们没把他逼到份儿上。”

　　“啊？”成明星表示不解。

　　单林华也开始对这种乌鸦一般的叫声感到不耐烦了。

　　成明星几乎能感觉到龙老在虎符内抱着征征在暗笑，他老脸一红：“我尽力吧。”

　　接下来，几位少年就按单林华的吩咐，在屋外院子里开始了修炼。成明星负责给两个新人讲课，他想了半天也不知从何说起，干脆就说起了自己的经过，从最初控制虎符里的火，到怎么烧那黑色的影子，然后怎么锻造成形，再怎么砰地一声响，造出的兵卒就跳了出来……

　　这种直接的经验传授，虽然在细节上让两个新人摸不着头绪，但却明白了大致的方向，于是也都捂着自己的虎符，感受着那热量，没过多久，竟然让两人找到了感觉，体会到火焰在虎符内燃烧的感觉了。

　　其他三人，则在单林华的指导下，练起了别的。穆兰得到的指示是反复锻造钢刀，将单纯的钢片刀，变成由三块钢片包夹组成的复合性刀刃，这其中涉及到不少铁匠技巧，单林华竟然也全都明白，仔细地给穆兰讲解，听得穆兰不住点头。

　　考步城的铠甲，在锻造要点上，和穆兰造刀却多少有些相近，所以在教穆兰的同时，单林华等于同时也把考步城教了。但铠甲毕竟不同于刀剑，所以单林华又单独指导了他在外型设计上的一些东西，比如什么形状更耐撞，什么形状更耐砸，什么形状更耐刺等等。

　　“一开始，能造出万能的神兵与铠甲并不现实，所以你们要做的，是先制造出更加厉害的武器与铠甲，这是第一步；第二步，则是制造出各种适合不同场合与战斗的武器与铠甲；第三步，是进一步强化这些武器与铠甲；第四步，就是朝着制造出带有特殊力量的武器与铠甲挑战。最后，第五步，则是找到自己最擅长的某种力量，然后不断强化，最终形成强大的异术。”

　　单林华的话，让两个少年立时明白了自己要努力的方向，甚至连步骤都替他们定好，给他们一种只要按部就班地练习，就一定能达到那最高境界的感觉，两个人眼睛里不由都放起了光。

　　“小胖子，你除了那匹红马外，还造出过什么兽兵来？”单林华看着尤良问。

　　“没……没了。”尤良想了想，觉得剑龙王并非是自己所造，所以完全可以这样说。

　　“今后你的锻炼方向，就是锻造出各种兽兵。”单林华说，“异兽不大好寻找，所以你可以先买些家禽家畜之类的小动物，天天观察它们的样子、习性，做到完全了解，然后试着在你的虎符空间内去仿造它们。”

　　“这样就成了？”尤良等了一会儿，不见单林华再有什么指点，于是急忙追问。

　　“就是这样。”单林华一点头。

　　“对了。”舒小雅突然说，“那个苏云笛不是捉到了一只云兔吗？他走时，并没将那只云兔带走，留在了他的房间里，我现在正养着它，你就拿它观察练习吧。”

　　“云兔？”单林华一怔，随即点头笑了起来：“小胖子，你还真是好运气，这东西性情不坏，容易相处，偏偏又是本事不小的异兽，你若是真把它造了出来，那也是不小的收获。这小东西能放出令人流泪咳嗽的烟雾，虽然对兵卒没什么效果，但对真人可是有效。”

　　“对啊。”成明星一拍掌，“那不就是活的催泪弹……啊，不是，我的意思是，这东西完全可以起个外号叫催泪弹嘛！一受惊吓就喷烟，那你就直接把它朝外一扔，呯一声砸在人身上，还不够惊吓？”

　　“是啊。”尤良嘿嘿笑了起来，“那我明天起就天天带着它，形影不离！”

　　接下来，单林华开始仔细地讲解观察模仿异兽时的诀窍与方法，尤良仔细地听着，唯恐落下一句，恨不能立刻找支笔全记下来。但单林华说得并不多，而是直接指导尤良怎么做。

　　成明星这次，那叫一个来劲，过去那种一提学习立刻入睡的状态一扫而光。这小子第一次体会到为人师者的快乐和痛苦，一下子来了精神，瞪圆了眼睛教导两个新人。他发现，教别人时，往往收获最大的，却是自己，过去一些不爱去想的问题，不求甚解的细节，这时都令他来了兴致，自己没命地想了解。

　　他一边教两个新人，一边不断向单林华提问，渐渐的，竟然把之前龙老讲了个开头就把他催眠掉的理论，全都掌握了下来。

　　教导他们之余，成明星就按单林华的指导，不断地进行着开门关门召唤征征的练习，这可让征征头大如斗，哼叽着不干，却又没法抗命不遵。

　　时间，就在这样日复一日的学习中，慢慢地过去了，在十七天之后，舒小雅终于成功地造出了自己的第一个兵卒，是一个穿着白衣身材修长的弓箭手。

　　二十六天之后，林江先也成功地造出了自己的第一个兵卒，是一个手持单刀与盾牌的刀兵。

　　一个多月的时间里，穆兰的钢刀锻造技术进步越来越大，已经能打造出三块材质不同的钢片合成的夹钢刀刃来。单林华又开始给她讲起更好的包钢打刀技术。

　　而这时，成明星也终于结束了折腾征征的复杂作业，单林华终于要他停止练习。

　　“好，现在听我的。”这天，单林华将成明星带到屋外，其他少年也好奇地跟了出来，老人一指外面院子中央：“到中间去站好，仔细地体会召唤门的那股力量，然后把它给我分散开，一次唤出二十扇门来！”

　　“啊？”成明星吓了一跳。


其091：憋军帐

　　“听不懂吗？”单林华看着成明星，缓缓说道。“那我就再重复一遍――给我一次打开二十扇门。”

　　“您不是跟我开玩笑吧？”成明星苦着脸说，“每一伍兵卒，才可以新生出一扇门，我全部兵卒加一起也就一老一小俩应该被敬爱着的弱势群体，您让我开二十扇门，这……”

　　“虽然你只有两名兵卒，但你应该属于哪一级的将师，我想你比我更清楚。”单林华缓缓说道，“说起来，你连伍长级都不算，可这是按人数而论，如果按兵卒的质量而论，你已经算是五百主级的了。而我知道你的那位老兵卒龙老，可以一人之力，力敌百人，如此说来，他其实是校尉阶兵卒，也就是说，你是校尉级的将师。”

　　“校、校、校尉级啊！”其他的少年们几乎一起感叹起来。

　　成明星一咧嘴：“校尉级？校尉级是拥有五千兵卒好不好？我那五千兵跑哪儿去了？”一边说，小子一边恨人地四处张望。

　　如果换成龙老，早一脚踢过去了，但单林华面对他时，绝对有耐心，只是缓缓说道：“你有力量，关键问题是你总不知如何使用，也不去努力思考如何发挥。我逼你做了一个多月反复呼唤兵卒的训练，为的，就是让你有能力控制好门。现在，是到了检查成果的时候了，集中精神，开始！”

　　一声令下，不怒自威的老人身上立刻散发出一种令人不敢抗拒的气息。成明星忍不住立正稍息向前看齐做了个全套的，然后闭上眼睛，手捂住虎符，全身跟着一起使起劲儿来。

　　“这是便秘吧？”林江先平静地说着，穆兰一脚过去，小子就躺在一边地上打滚去了：“这是要杀人啊！我要死了，救命啊！快叫郎中！”

　　空气中，有一股波动在四下里蔓延，它们警觉地寻找着宽敞的空间，避开那些狭小的地方与阻隔物，然后快速地凝结成形。

　　二十扇门，二十扇雕花檀香木小门，在院子里各个地方瞬间浮现，所有的门同时打开，征征从其中一扇里跳了出来，拍着手叫：“真好玩！真好玩！哥哥来，捉迷藏藏哦！”

　　“还真行啊。”考步城惊叹一声，“小星哥，你这不是说开就开了吗？”

　　“这就是这一个多月来反复练习的成果。”单林华说。

　　“可……可这有什么意义？”成明星咧了咧嘴，“让敌人分不清我的兵卒是要从哪扇门里冲出来？再说，您不是要教我如何生成军帐吗？怎么……”

　　“穆兰，用你的刀，去砍成明星。”单林华没理成明星，转头对穆兰说。

　　“我似乎明白了。”穆兰一点头，唤出门来，一伸手，从门内抽出了自己的新刀。这把刀刀刃上寒光闪烁，隐有水纹，一看就知道比过去那把强了数倍，与普通刀剑相比，已经可以算是“宝刀”了。

　　“喂，这是要干什么？”成明星吓了一跳。

　　“试过你就知道了。”穆兰眯着眼对他笑了笑，突然就这么冲了过去，那寒光四射的长刀，当头向成明星斩了过去，吓得成明星妈呀一声大叫，蹲在了地上。

　　奇迹发生了，当穆兰的刀离成明星还有半米远的时候，便硬生生地停在了空中，仿佛有什么看不见的力量，阻挡住了它一样。穆兰面露喜色，将刀收回，又是一刀横斩，结果在距成明星尚有半米时，又撞上了看不见的力量而停了下来。

　　“军帐！”穆兰欢呼着，“成明星，你个大傻子，竟然把军帐造出来了！”

　　“啊？”成明星愣愣地站了起来，瞪眼看着穆兰。穆兰二话不说，举刀分心一刺，刀在成明星身前半米处撞上看不见的力场，停了下来。

　　“看见了吗？这就是军帐啊！”穆兰欣喜地叫着。

　　“我也来试试。”舒小雅走了过来，伸手向成明星身上推去，但她的手并没能越过那半米的距离。

　　“确实有一股力量，阻挡住了我的手。”舒小雅一点头，“这应该就是军帐吧？你对我们讲过，军帐有三个层次的变化，这应该就是第一层次了吧。”

　　成明星愣了会儿神，然后缓步向前走去，突然呯地一声撞在了什么东西上，但并没被撞得眼冒金眼或是头晕眼花，只是好像被别人轻轻地推了一下而已。

　　但那一下，力量虽轻，却令人无法抗拒，成明星伸手用力向前推，但不论怎么使劲，那轻飘飘的阻挡之力就停在那里，不移动分毫。

　　“军帐，是军帐啊！”成明星好一阵激动，“太牛叉了！这下老子可谁也不怕啦，哈哈哈哈。”

　　恶魔般的笑声，回荡在小院里，所有少年都忍不住摇头叹气。

　　太小人得志了吧……

　　“可……可我也没特意练习制造军帐，怎么就？”成明星兴奋过后，一脸茫然地看着单林华。

　　老人一笑：“达到百将级的将师，自然就能生成军帐。你之前一直搞错了，要生成军帐，并不需要掌握军帐的修炼知识，而只要让自己达到百将级就可以了。兵卒是一个标准，门的数量也可以是一个标准，哪个达到了，都算数。所以，我为你制定的修炼计划，就是达到完美掌握门的地步，然后，以门的数量，来影响自己的级别，从而逼着军帐自动生成。”

　　“太复杂，听不懂。”成明星很痛快地表示了自己的二百五，令在场所有人汗颜。

　　“还会有比他更无耻的人吗？”已经站起来，神色恢复正常的林江先，指着成明星问穆兰。

　　“那个……”舒小雅急忙把他的话题打断，“不论怎么说，这都是一件好事，值得庆祝。”

　　“不过……”成明星一边摸着军帐，一边问：“怎么把这东西收起来啊，你们进不来，我也出不去的……”一边说，一边把征征弄回门里，关闭并收起了所有的门，但军帐却仍未消失。

　　单林华微微一笑：“这个，就不是我们要考虑的内容了。理论上，你过去也都学过，我就不再多说什么了，自己琢磨吧，能出来就出来，出不来……我也没办法。”

　　说着，笑着指挥其他人到一边练习去了。

　　“喂，喂！”成明星大呼小叫着，“玩人也不是这么个玩法吧？我说单老伯，单老伯！”

　　任他喊破喉咙，单林华也没再多看他一眼，忙着指导其他人。尤良担忧地看了看他，但立刻被考步城拉到了一边：“不用担心，新人王啊！校尉级的将师啊！你替他着什么急？”

　　转眼时间匆匆流走，中午时间转眼就到。几个少年停止了修炼，到屋里休息，只有成明星一个人留在外面晒太阳。军帐挡得住攻击，可挡不住阳光，大太阳就这么晒着成明星，把高二男生晒得那叫一个头晕眼花。

　　不一会儿，屋里就传来了饭菜的香味，显然是林江先下了厨。普通的饭菜对于已经饥饿的人来说，已经是致命的诱惑，林江先这御厨级的高手做出来的饭菜，那香味就简直没法形容了，成明星在军帐里上窜下跳，急得跟猴儿一个样儿，就差没扯着嗓子叫唤了。

　　没人理他，大家都躲在屋子里，避着太阳，有说有笑的，好像已经把成明星忘到了九霄云外。

　　成明星那叫一个气啊，忍不住就叫了起来：“来人啊，救命啊，要饿死人了！”

　　喊着，就发现林江先从屋里探出了头，呆呆地看了他一会儿，然后呼地一下，就把头又缩了回去。

　　“喂，不能这样拿我当空气吧？”成明星大叫着。

　　阳光、饥饿与干渴，相对来说，还是比较好忍耐的，不过这个……人有三急的问题，可就无法忍了。当成明星发现小肚子下方有点特别的感觉时，他就知道大事要不妙。这可是在院子中央啊！如果随地解决，很可能引起围观。

　　太悲摧了呀……成明星心里泪流满面，那叫一个伤心欲绝。

　　这帮家伙，休息够了之后，就从屋里出来了，这时太阳已经偏西，屋子的影子正好挡住了院子，于是他们就从容地修炼起来，每个人都对成明星视而不见。

　　“你们不是这么无情吧？”成明星绝望地叫着。“我们可是朋友呀！”

　　“我觉得，你与其有时间大呼小叫，不如好好想想如何收回军帐。”舒小雅终于忍不住，远远地冲他说道。

　　“废话，知道怎么办，我还求你们干嘛？”成明星抱怨着，“过去龙老给我讲这个时，我睡得那叫一个香，什么也没听到……”

　　“如此无耻的事，竟然还好意思对别人说，这个人的脸皮可真厚啊。”林江先面无表情，指着成明星问身旁的考步城。

　　五年级生嘿嘿一笑，不置可否，继续修炼。

　　“一群无情无义的家伙！”成明星气得恨不能蹦出去一人咬他们两口。

　　时间一分一秒过去，下部痛苦的折磨，让成明星脸红脖子粗，他觉得坐立不安，找不到一种可以让自己安静下来的姿势。他明白，有些东西是快拦不住了。

　　什么来着？怎么收来着？想，快想啊！成明星憋红了脸，在那里一边转圈，一边不住地琢磨着。

　　想不起来，那个时候，龙老好像说过，但当然自己正要进入梦乡，所以什么也没记住。

　　王八蛋你个二货啊！他在心里骂自己，叫你不好好学习！书到用时方恨少啊！尿裤子的话，你一世英名就别想留得住了！

　　他现在终于明白，什么叫知识改变命运了。

　　“受不了了！”终于，他发出一声大吼，而就在这时，一座占地面积约有十几平方米的巨大帐篷，突然出现在院子中央，将成明星包围了起来。

　　“不是吧？”穆兰怔怔地看着，“这小子……竟然让军帐的力量达到了第二层次？”


其092：催泪烟雾

　　单林华也着实吃了一惊，他这一招实指望着成明星能学会军帐的收放，却没想到，这小子竟然一使劲，把军帐给升了级了。

　　实体化的军帐，守护的面积要大于无形之时，而且因为是实物，外人就无法看到军帐内指挥千军万马的将师是谁、在干些什么，如果将师愿意，外面的人也无法听到他说的话，保密性一流。

　　而且，除去作战功能之外，这东西单纯用来在野外住宿，也是方便到了家。

　　军帐里，摆着一张床，一张檀木书桌，还有一把很是舒服的大椅，但成明星关注的并不是这些，在短暂的惊讶后，他意识到的是外面的人看不到自己，自己终于可以就地解决了。

　　在急急忙忙掏家伙的同时，这小子四处寻找着比较适合的地方，蓦然间竟看到一个固定在地上的马桶，高二男生喜极而泣：“姥姥的，没想到设施这么齐全……”

　　解决了问题后，那叫一个舒畅。成明星边系着裤子，边思考起一条人生的哲理，那就是幸福是什么呢？

　　他琢磨明白了，所谓的幸福，就是痛苦折磨被彻底解决掉的那一刹那的感觉。由此他明白，人要是想觉得舒服，其实很简单，那就是逼着自己不舒服，然后，当这种不舒服停止后，你就幸运了，你就舒服了。

　　一边佩服着自己真是个人物，竟然连尿尿这种事，都可以从中找出人生哲理，一边在那大椅子上坐了下来。

　　真是舒服啊。那椅子就像是为他量身定做的一样，那叫一个合适，他活动了一下四肢，摆了几个发号施令的动作，然而又跑到床上躺了下来。

　　真舒服！他又忍不住感叹起来，但随即，外面同伴们的大呼小叫，和他自己肚子里的歌声就一起响了起来，他开始感觉到另一种痛苦――饥饿。

　　不成啊，必须想办法把军帐收起来，不然的话，我准得饿死在这里啊！

　　他感叹着，怀着无比虔诚的心情祈祷，同时第一次拿出百分之百的力量，却思索问题的答案。

　　“他不会听不到我们的声音吧？”穆兰站在军帐外，不无担心地问单林华。

　　“听得到。”单林华点了点头，“但如果他愿意，也可以用军帐阻挡住声音的传递。”

　　“那他会不会不经意间……”穆兰急了起来。

　　“没关系。”单林华皱了皱眉。“虽然我也没料到，事情会发展到这一步，不过一天两天的时间，应该没问题。毕竟，人可以几天不吃不喝而不死。”

　　这话让几个少年都打了个寒战。

　　“这么下去不是个事啊。”尤良围着军帐转着圈，大声叫着：“小星星，你加把劲，快把军帐撤了吧！要是自己把自己困死在军帐里，那事情可就太可笑了。”

　　“等待吧。”单林华缓缓说道，“军帐的生成与开启，还有关闭，这些只能靠他自己却感知虎符的力量，去引导着它们完成建设与消融。任何人，在这种时候都帮不了忙。谁叫他是一个异类？如果他是一个像你们一样，能正常学进理论性知识的人，就不用费这么多劲了。”

　　正说着，周围的空气突然传来了一阵波动，单林华不由愕然：“这小子，不但突破了一层，而且这么快工夫，就掌握了收发的秘诀了吗？”

　　刹那间，随着一阵剧烈的空气动荡，那巨大的军帐一下消失不见，里面的成明星飞奔进小屋，众人只听到他在屋里在叫：“吃的呢？吃的呢？我要饿死啦！”

　　“这就叫饿死鬼托生吧？”林江先面无表情地说。

　　“别急，少年人。”单林华摇头微笑着，带着一众少年走进屋里，从一个小柜子里拿出为成明星留下的饭菜。高二男生毫不客气地抢了过来，一通狼吞虎咽。

　　“太不人道了！”这家伙一边吃一边大叫，“只有三年自然灾害时期，伟大祖国的人民才受过这样的饿呀！太不人道了……”

　　一边说一边吃，竟然没呛着，实在有够奇葩。

　　等到他吃饱喝足，开始拍肚皮的时候，大家才一起围了上来，七嘴八舌地问起了军帐的事，成明星一边剔牙，一边嘿嘿笑着：“凭我这绝顶聪明的才智，这种事轻松极了。”

　　“那么轻松，还一直忍到现在？”穆兰哼哼冷笑。

　　成明星咳嗽了一声：“那个，反正现在我是彻底掌握军帐的收放了。那就像是虎符空间内‘门’的力量一样，是一种空间性质的能量。怎么说呢，只要是能打开门，就等于是掌握了控制空间力量的技巧，再把这技巧无限广大，让其不断熟练，然后当你的实力达到时，就很容易控制着它来造出军帐，再让其消失了。这就像是学骑车……不是，学骑马……”

　　他看了看单林华，见老人没因他的失口而生出别的什么表情，暗自松了口气，接着说：“对，就像是骑马，或是小孩学走路。一开始很难，但一但在突然间掌握了技巧后，就变得越来越简单了。”

　　“你很出乎我的意料。”单林华淡淡地笑着，“我本来只打算逼你能够熟练使用军帐，却没想到，你竟然直接进阶到了军帐的第二层次。小子，你果然是一颗耀眼的明日之星啊。”

　　“耀眼倒谈不上，不过下次如果您再用这种方法逼我，我就只能羞愤自杀了。”成明星翻着俩大眼睛说。

　　“你羞什么愤什么啊？”考步城在一旁不怀好意地笑着，成明星瞪了他一眼，不作任何解释。

　　“军帐方面，你给了我一个惊喜。”单林华说，“那么接下来我们要努力的方向，就是兵卒的锻造了。下一步，我要加强你对火焰控制的训练。”

　　确定了目标后，单林华的特殊教育就又开始了。从这一天起，成明星再不用反复折腾征征了，而是在单林华的看管……啊，不是，是指导下，开始练习如何控制火焰。

　　说到这个虎符火焰，成明星是头疼无比的，之前他不论如何努力，火焰都不受他的控制，呼地一下升腾起来，把什么都化成了灰。这也成了他最大的问题，如果克服不了，他将什么也造不出来，将来的实力，恐怕还不如穆兰、考步城他们。

　　虽然那次用火神符控制住了火焰，成功地造出了征征，可那种控制火焰的力量，完全来自于火神符，成明星根本无法把握它，所以也无从谈起通过这一次成功的经验，来学会控制火焰。

　　单林华的指导很简单，就一个字：练！

　　按他的说法，成明星之前太容易放弃。天才的才能不是凭空而来的，那也需要不断练习，没听谁说绝世的天才不学习不练习，生下来就天下无敌强的。所以成明星的问题，就是练得太少。

　　有了之前折腾征征的经验，这次不用折腾别人，纯靠自己努力的训练，相对来说却是轻松了不少，成明星也完全有信心坚持下来。

　　然而几天的时间过去，他的虎符火焰却还是那副熊样，一开始什么都好，速度牛得不行，可到了后来，需要稳定时，他却死也稳定不起来，于是大火呼地一声，什么都摧毁了。

　　其他人的进步可就大了，舒小雅又造出一名弓箭手，林江先则给自己的兵卒造出了坐骑，穆兰和考步城的铁匠技能越来越强，而尤良更是成功地根据那只云兔原型，在自己的虎符中造出了三只这样的兔子来。

　　“你们看，你们看！”成功那天，尤良高兴得一跳多高，拎着三只兔子不断向同伴们炫耀。

　　“试试它们的功效吧。”单林华说。

　　尤良一点头，把三只兔子放了出去，控制着分别向成明星、考步城和林江先冲了过去，这仨小子吓得四处躲避，最后林江先一个冲动，一脚把冲向自己的云兔踢得飞了出去，云兔在空中挣扎乱翻着跟头，身上立时涌起一片烟雾。

　　烟雾扩散，笼罩的范围达到二十多平方米，小半个院子都被罩在里面，林江先作为肇事者，因为离得远，自然是没事，可穆兰、舒小雅和单林华三个人就倒了霉，因为林江先起脚的方向，正好对着他们。

　　那云兔也就是在离他们几米远的空中开始放烟的。

　　咳嗽声那叫一个响亮，三个人揉着眼睛流着眼泪，没头苍蝇似地乱撞了一气，好不容易才逃出了烟雾。

　　“有些人做好死的觉悟吧！”穆兰刚停止咳嗽，就一边流泪一边冲了出去，把林江先按倒在地。

　　“救命啊，谋杀啦！”

　　“算我一个。”舒小雅也冲了过去。

　　“小雅，我们是……啊，不可以这么残忍……”

　　“还有我……人老了，眼睛本来就不大好，你这个小王八蛋！”单林华也怒吼着冲了过去。

　　一时间，杀猪般的叫声在小院中响起，尤良则一边吐着舌头，一边小心地将三只云兔收回了虎符之内。

　　“尤良，你小子……是个很危险的家伙啊！”成明星看着一边收拾林江先，一边流泪咳嗽的三个人，冲尤良咧了咧嘴。

　　“这三个小东西，看来作用不小。”尤良嘿嘿笑着，“虽然对兵卒可能没多大效果，但打仗时，也可以做为阻挡敌人视线的工具嘛。”

　　这帮子人，一个个的进步都不小啊。成明星看着他们，在内心感叹着。看来我也得加把劲才是，不然被超越……嗯，超越我倒是不大可能，毕竟咱可是校尉级的……嘿嘿，虽然有点名不副实，但龙老那么厉害，你们也别想轻易超越我啦！

　　臭美归臭美，自己有几斤几两，成明星还是知道的，退到一边，不理林江先的惨叫和三个人的怒吼，专心地又开始锻造起自己的兵卒来。


其093：大贼

　　成明星的努力修炼，一直没见着什么明显的效果。

　　火天天在烧，虎符内那些象征着无形能量的黑影，却始终无法形成人形，总是迅速地成形，然后在最后关键的时刻里被烧成飞灰。

　　成明星忍不住一次次的摇头叹气，期间又试了几次锻造基础火攻术要用的木柴，但结果仍是一如从前。

　　他简直是有点丧气，觉得自己也就这水平，别想再有什么进步了。

　　要是能从哪儿弄堆火神符来，那可就发达了！他忍不住这样想了起来。

　　最近这几天，没有什么特别需要辅导的，所以成明星和他的这帮子伙伴们，就全呆在神妙门大院里，自己修炼自己的。每个人多少都有些进步，只有成明星一个人停步不前，这让他很是感慨。

　　“知足吧，你已经得到太多了。”龙老这么说。

　　“哥哥，抱抱，玩捉迷藏藏啦。”征征这么说。

　　“我去！”成明星这么说。

　　夜里，少年们或拼命修炼或蒙头大睡的时候，单树声正坐在大殿里头疼。杜坛主对教育工作明显不能胜任，新人的培训一度陷入泥潭，为了将来门内能得到更多的新血，单树声不得不考虑由刘长老去担任教头。

　　但以刘长老的地位，去做这种事，实在是有辱老头儿的身份，单树声不好开这个口。

　　“奶奶的，实在不行，哥哥我自己上得了。”单树声气哼哼地嘟囔着，喝了一口酒，走到长桌前看着历代师祖的牌位，叹了口气。

　　“神妙门是顺还是不顺呢？收到了两个不得了的弟子，可其中最被我看好的一个却……好吧，至少是还剩下了一个，不过这个有点儿诡异啊，造出的全是单个的超强兵卒，最让人哭笑不得的是，他造出了一个小男孩，明明屁本事也没有，却有智慧……我应该承认成明星是五百主级的将师吗？也许应该吧，毕竟那个征征……嗐，我也就是瞎抱怨，其实有了成明星，咱们神妙门的未来，或许会发生很大的变化吧。”

　　笑了笑，喝了两口酒，单树声又转过身来，望着窗外的月色，他缓缓自语：“还有件离奇的事，我琢磨着，怎么也得解决了才行。各位先祖，你们建的这大殿之下，到底藏了什么秘密呢？也许，我们应该自己发掘一下吧……虽然这是对你们的大不敬，可如果永远这么糊涂下去，万一再有更强的人跑到这里，要借我们的大殿……”

　　他停了一会儿，又喝了两口酒，然后把酒葫芦盖好，转过身冲着那些牌位说：“我决定了，如果你们觉得不高兴，那就惩罚我一个吧。”

　　说完，将眼睛一闭，十扇门立刻出现在他周围。

　　正当他想要将兵卒放出，掀开地面检查大殿之下的时候，他突然听到了一阵细微的声音。微微一怔间，他将门收了起来，闭上眼仔细地聆听着。

　　那是一种从地下传来的声音，越来越近，越来越响，单树声怔了片刻，突然愤怒地骂了起来：“娘的，什么狗东西竟然胆敢在我家大殿下挖地道？”

　　正说着，前边两米多远地方的地板，突然开始移动，然后慢慢错位，紧接着，随着轰地一声响，方圆五、六米范围内的地板突然都塌了下去，在大殿中央形成了一个大洞。

　　多亏单树声退得快，不然的话，肯定跟着地板一起掉到下面去。

　　一缕缕烟气，从地板与泥土中间飘了起来，单树声站在洞边向下看，见到的是被地板和泥土压住的肢体，这些肢体渐渐化为烟气，很快就飞散无踪。

　　“给老子滚出来！”单树声怒吼一声，刹那间，一股无形的力量将他整个人，连同他附近数平方米的空间，都包裹了起来，十扇门自他周围浮现，五十名兵卒在一名屯长带领下，提着双手剑冲了出来，与此同时，两面战场之镜浮现在单树声面前。

　　心念动间，二十名兵卒在屯长带领下跳进了地洞，顺着地道冲了进去。地道内虽一片黑暗，但在战场之镜中显示出的，却是如同黄昏般诸物可见的景象，单树声看到地道里有不少手持锹、镐还有手斧的兵卒。

　　“工兵啊。”单树声一皱眉，故意大声说：“是谁这么不要脸，明抢不成就来偷？不，不可能是巫昭，那家伙是强盗，可不是下流的小偷。”

　　地道中，屯长已经带领着兵卒，与对方厮杀起来。随着对方兵卒的不断倒下，单树声的神色却变得更凝重起来，因为他发现对方兵卒的数量，透着一丝可怕。

　　屯长英勇向前，手中长剑不断将对方兵卒斩为烟气，二十名兵卒也是英勇无比，在他们的利剑之下，对方的兵卒没有还手之力。

　　工兵，兵卒中的一种，简单来说，是非战斗兵种，所擅长的是土木工程、建造等等技巧，所以在战斗方面，一旦遇上真正的战士，跟本没有还手之力。

　　而且在这种只有五米多宽的地道中，人数上的优势完全不能成为优势，想用人海战术来以弱者击败强者，是根本不可能的。

　　但……这弱者的数量也未免太多了点。单树声透过战场之镜向前看，只觉前边呼啦啦地全是人，他估计，前边的工兵至少得有五六十人，甚至可能是由百将率领的一百人。

　　正这样猜着，一个全身被轻甲包裹的兵卒，已从对方队伍后杀了过来，他手持长刀，竟然挡住了单树声屯长的一剑，然后一脚将屯长踢得退后了几步，其他工兵借这机会，快速地向后逃去。

　　“不妙，绝对不妙！”冷汗冒了出来，单树声想也不想，立刻又唤出十扇门，五十匹战马从门中飞奔而出，在一名百将和一名骑兵屯长的带领下，载着背上的骑士，向大殿外猛冲而出。

　　有没有百将级的工兵将师？也许有，但单树声明白，那种可能性太小，而且一个工兵将师，也不可能有胆子独自跑到一个门派附近，来挖洞偷东西。

　　那么，或者是他有强力的帮手，或者……他是远高于百将级的将师！

　　单树声的部队组成，是五十名步兵，加五十名骑兵，而在大殿中，步兵虽然可自由行动，但骑兵却无法发挥威力，所以，他必须及早将骑兵散布到外面的广场上，这样强敌来犯时，才不至于被动。

　　同时，他也立刻让剩下的三十名步兵，分散到大殿外的各个角落，严密注意着周围的动静。

　　这时，他才有空开始查看地道内的情况。

　　地道里，对方的工兵已经跑远，对方的那名持刀兵卒，利用地道的狭窄，以一人之力，对抗着单树声的屯长，并且利用身法移动，让后面的兵卒无法冲过来帮忙。

　　单树声一皱眉，冷笑一声，立刻有数名兵卒，贴着地道两侧冲了过去，要以蟹夹之状，夹击对方兵卒。

　　那兵卒倒是机灵，见情况不好，立刻转身就跑，单树声的兵卒们衔尾猛追，眼见快追上那兵卒时，前方突然冲出一个全身披甲，手持白杆长枪的将官，那将官大吼一声，将长枪抖成枪花，向前直刺而出，立刻时单树声的一名兵卒刺倒在地。

　　将官手腕一抖，兵卒的尸体就被从枪上甩了下去，他大步向前，长枪连刺间，三名单树声的兵卒已倒地身亡，而这，也是因为屯长舍命前冲抵挡，否则的话，只怕要有更多的伤亡。

　　“这种力量……”单树声脸色一变，从怀中掏出一个小哨子，放在嘴里使劲地吹了起来。

　　哨声在宁静的夜里，一下传出老远，夜里值夜的门人们听到哨声，都吓了一跳，然后也掏出一样的哨子，拼命地吹了起来，同时向着大殿方向奔来。

　　得撤出来！单树声狠狠一咬牙，脑海中下了命令。同时，一股力量由虎符中奔流而出，化为光雨，洒入了地道之内，落在受伤的兵卒身上。片刻之间，他兵卒身上的伤势便快速愈合。

　　但只片刻工夫，冲入地道内的二十名兵卒，就已经被杀掉了七人，屯长也受了重伤，虽然在这光雨之下伤势由重到轻，但仍无法与那持枪将官对抗，单树声却必须将他们撤出来，否则，就会全死在地道之内。

　　那持枪将官冷笑一声，大步向前追去，但面前却突然出现一座抵御骑兵用的鹿角，锋利的尖端，险些将前冲的他穿透，他惊呼一声，急忙向后跳，但胸前铠甲上已经被刺破了一个小洞。

　　“这是怎么了？”成明星从床上坐了起来，跑到窗前向外面望。尖锐的哨声，把大院内其他人都吵醒了，人们纷纷出了屋子，到外面来。

　　“出事了！”杜坛主惊呼着，从原来胡黄衣住的屋子里冲了出来，大叫着：“快去大殿那边！”

　　怎么又出现了？成明星心里咯噔一下，急忙出了屋子。穆兰等人这时也跑了出来，几个少年一碰头，都是一脸的疑惑。

　　“会是什么情况？难道是巫昭那家伙又杀回来了？”尤良问。

　　“说不准。”考步城说，“不过没关系，咱们不是有小星哥，还有单老伯在吗？”

　　“对方明知道我们有这样强的战力，还敢来……”舒小雅略一沉吟，“只能说来者不善！”

　　“过去就知道了。”成明星一脸忐忑地说，大步向大殿那边飞奔过去。


其094：百将也不是好惹的

　　“等一下。”舒小雅突然伸手拦住了成明星，几个人都不解地看着她，不知道她这是什么意思。

　　“你有战场之镜，可以全方位地观察到你兵卒所在位置的一切，对不对？”她问。

　　“是啊。”成明星点了点头，“有点像……有点像游戏中的雷达……”

　　“我觉得更像是游戏屏幕，可以看到不同队伍周围的情况。”舒小雅说，“所以，你不用亲自奔赴战场。”

　　“你的意思是……”成明星愣愣地问。

　　“留在安全的地方，派出兵卒去战场各处，然后利用战场之镜来观察。”舒小雅说，“我觉得，这才是真正将师的作战之道吧？”

　　“厉害啊。”考步城在旁边赞叹着，“道理确实如此，我之前怎么就没想到呢？”

　　“我想可能是老师没教的原因吧。”舒小雅说，“多数人都是如此，老师没教的东西，就不去琢磨。我就是碰巧琢磨过而已。”

　　“成明星，你留下，我们过去。”穆兰把成明星推回了他屋里。“你现在对我们……不，是对整个神妙门来说，都非常重要，如果让对方发现了你，傻子也知道应该把你这个大隐患给除去。所以，让龙老跟我们一起过去，你就留在这里吧。”

　　“也好……”成明星有点不甘心地点了点头。来到云苏这么久，仗也打了不少，高二男生早不再是从前的高二男生，战争与杀戮对现在的他来说，并不再是恐怖的事。

　　所以这次留下，与胆量无关，而是权衡利弊的结果。

　　破木头门打开，龙老自其中一跃而出，没多说什么，带领着一众少年，向着大殿那边跑去。一路上见到的，全是紧急赶往那里的门人们。

　　“你们几个帮不上什么忙。”到了大殿附近，龙老回过头对众少年说：“过去危险，就在这等暗中观察一切吧。”

　　说完，已一个人冲了出去。

　　单树声知道，这次真的不妙了。

　　对方那名持枪的将官，无法突破他设下的数道鹿角，但很快，那个逃走的持刀披甲兵卒，就带着一队工兵冲了过来，很快就将数道鹿角全部拆毁，清空了道路。

　　看来，这披甲持刀的家伙，一定是工兵的头领，从他以工兵的身份，竟然可以与屯长对抗来看，其必是一名百将。

　　随后，十名着甲将官，从地道那头冲了过来。

　　从装备上来看，这十名将官的武器与铠甲，都远不如第一个持枪将官，但又比单树声的屯长装备更精良，单树声心向下沉，因为他觉得，那可能是十名屯长。

　　十名屯长，意味着对方拥有五百名兵卒，那么，那个不住冷笑，冲在最前，装备也最精良的家伙，无疑就是一个五百主。

　　一个拥有了智慧与思想，实力与成明星的龙老相当的超强兵卒。

　　一名五百主，尚不能害到我，但再加上了些屯长……单树声脸色有点发青，暗想：而且，对方还有五名百将没有使用。不用百将，而让屯长冲过来……不好，他是要让百将在外指挥大军，从外面展开攻势！

　　心念动间，十数名兵卒已被他派入地道内，配合着他新布下的几道鹿角，来抵御那名五百主，及十名屯长。那五百主冷冷一笑，神情间彼为不屑。

　　自然要不屑。如果抛开将师兵法的支援不算，只凭一名五百主之力，便可与单树声的五十名步兵对抗，而他又有十名屯长帮助，就算是与单树声的全体兵卒正面对抗，也是颇有胜算，更何况这十几名步兵？

　　不多时，在对方的五百主及屯长们掩护下，工兵就将新出现的鹿角拆掉，五百主大喝一声，抖枪前冲，不片刻就从地道中杀了出来。

　　单树声的那些兵卒，则化为烟气飞散。

　　“来者何人？”单树声看着这位趾高气扬的五百主，沉声问道。“半夜三更来别人家底下挖洞，这种贼人伎俩，未免太下作吧？”

　　五百主冷哼了一声：“将师，本来咱们过来看看神妙门中到底有什么宝贝，也就算了，谁知你却故意打破地面，砸死我们许多兵卒，还一路追杀，害我们损失了这么多工兵，我们却只好给你点厉害看看了！”

　　说完，这五百主长枪一抖，向着单树声其他兵卒杀了过去，那十位屯长，也面无表情地冲向四周，击杀单树声在殿中的其他步兵。

　　战斗没有任何悬念，胜利属于强者。单树声的兵卒一个接一个地倒下，为了防止单树声使用医疗兵法拖延时间，这些将官们出手狠毒无比，招招致命。

　　很快，单树声的兵卒们倒一个个倒了下来，那名五百主哈哈大笑着：“还以为这大殿地下有什么好宝贝，却除了石头就是土，看来，之前来这里的那些人，必是搞错了。将师，打扰了，告辞！”

　　单树声的脸上浮现出一丝冷笑：“告辞？”

　　话音未落，一个全身披甲的高大兵卒，突然出现在那五百主身后，手中的双手剑对准了五百主的后心，猛地直刺而去！

　　刹那间，五百主已感觉到背后的危险，怨猛地转身，挥枪横扫，但枪只扫到一半，就停在了空中。

　　那长双手剑，已穿过了他的铠甲，刺入了他的胸膛。

　　“介绍一下，这是我的百将。”单树声呵呵一笑，“我最强的兵卒，加上我最强的兵法伏兵术。五百主又如何？”

　　说完，仰天一阵大笑。

　　龙音山上，神妙门附近的一处林子里，一座军帐立于其中。军帐内，一个头发花白的老者，猛地拍案而起，双眼在瞬间变得通红。

　　他狠狠地咬着牙，注视着面前的一面战场之镜，手用力地紧握着，猛地怒吼一声：“混帐，混帐东西！你们神妙门的这些混帐！我终于明白，你的弟子是怎么杀死我的弟子的了！阴险，竟然使用这么阴险的手段！”

　　单树声虽然只是名百将级的将师，但论起伏兵术来，却是使得出神入化，当初，他就是凭这一手伏兵术，看得成明星和苏云笛两个少年目瞪口呆，生出了学习将神术的渴望，而今，他更是凭着伏兵术，将自己最强的兵卒隐藏起来，终一举击杀了对方的五百主。

　　老者瞪着战场之镜，咬牙叫道：“好，我本来只想看看你这大殿下到底藏了些什么，等过后，再来找那个杀了我徒弟的家伙。但现在……神妙门，今夜你们休想有一人走脱！”

　　刹那间，百道门自军帐外的林间打开，在五名百将带领下，五百名长枪兵卒，提着锐利的长枪，向着林外神妙门冲去。

　　单树声并不知道这一切，他只知道那十名屯长面无表情地冲向了自己的百将，而凭着百将一人的力量，根本无法与这十名将官对抗。

　　就在这时，一声龙吟传来，那响声震动四方，十名屯长立刻身形一缓，而单树声身在军帐力量保护之内，虽觉声音震耳，却并被夺了心智。而他的百将，因为与那十名屯长离得远，虽也受了龙吟声影响，而有轻微的失神，但片刻间便已恢复。

　　他不用转头去看，就知道那必是成明星的龙老到了，于是立刻指挥着自己的百将，向前猛冲，趁对方兵卒神智未复之前，挥剑斩杀了一人。

　　淡蓝光芒闪动中，一颗蓝色光球飞射而出，撞在一名屯长胸口，光球轰然爆炸，将那屯长胸口轰出一个大洞来，无数烟气飞散，那屯长转眼间就化烟而飞。

　　“这是什么人？”遥远之处，军帐中的那个老者看着战场之镜，惊讶地站了起来。他的目光集中在龙老身上，久久不能离开。

　　战场之镜中，龙老身形如同疾风一般席卷入殿，先是发出一个光球，直接杀掉了一名屯长，又在两名屯长的攻击之下，从容闪开，双爪分别打在两名屯长身上，两名屯长立刻像没有重量的小皮球一样，半空横飞了出去。

　　“这么强的力量，比五百主还要凶悍，难道是千人？”老者盯着战场之镜，额头上已见了冷汗。“没错，最少也是千人……不，不对……”

　　战场之镜里，被龙老打飞的两名屯长，挣扎着站了起来，挺枪向龙老冲了过去，此时龙老正专心与四名屯长缠斗，却正好是背对着这两个家伙。

　　单树声已指挥着自己的百将，与另两名屯长斗在一起，此时见状，顾不得自己百将的危险，扯着嗓子大吼道：“龙老小心身后！”

　　“多谢提醒！”龙老大叫一声，身子一跃而起，半空一转间，双爪在胸前一错一分，无形之力如利刃般半空落下，立时将身后那两名屯长撕裂，化为烟气飞散。

　　那四名屯长见有机可乘，立刻挺枪向空中的龙老刺去，龙老伸手在两支枪上一抓，人借势拧身一甩，将将两名屯长手中的长枪夺了过来。再于旋转间，舞枪相格，将另两支长枪尽数挡住。

　　落地后，龙老纵身向前，双手齐扬，将两杆长掷了出去，不过力道虽劲，准头儿却差，一杆枪刺入了墙壁中，另一杆只是伤了一名屯长的手臂。

　　“不是兵卒？”听到单树声与龙老交谈，军帐内那老者一怔。“这么说，一定是将武功化到化境的高人了。嗯，如果是兵卒的话，他起码也是千人，哪个将师会这么托大，直接将自己的千人放出来，却不用兵卒护卫……”

　　说到这里，却不由脸色一红，想起自己的巨大损失，却正是因自己“这么托大”而起，他不由又羞又怒。

　　“不论怎样，今夜，我都要让神妙门付出代价！”


其095：敌兵来袭

　　“贼势大，必有重兵，做好准备，其兵一出，立刻反击！”

　　龙老在击退了一名屯长的长枪后，俯身闪过了另外两名屯长的枪，再一脚踢偏了另一个屯长的枪，略带疲惫地低声说着。他的话通过战场之镜传到了成明星那里，成明星立刻明白，老人是要让自己使用借兵符了。

　　他多少能明白龙老让他等敌兵出现，再使借兵符的目的。这个将师今夜派出的，全是将官，而这种死伤情况，换成任何一个将师都无法接受，恼羞成怒的结果，必然是全力攻击。

　　如果在对方攻来前，放出那一千兵卒，对方很可能会因胆怯而退走。敌在暗，我在明，那时就很不好办了。

　　所以一定要等，等对方的兵卒都杀了过来时，再来个突然袭击，那时对方想跑也跑不掉了，虽然他仍是无法击杀那将师，但如果可以灭了那将师的队伍，那么对方在很长一段时间内，就别想再兴风作浪。

　　成明星不知道，自己的这种理解力，实际上却表示出了他的一种令人羡慕的长处。

　　那就是对于战略战术的理解力。

　　将师中真正的强者，绝不是靠强大的兵力压制一切的人，而是充分了解战略战术，懂得运用谋略以弱胜强的人。

　　这才是“将”为兵者之酋尊的真正意义所在。

　　龙老的几样招式，力量都非常强大，成明星现在已经完全了解。其一是那种能让人脑海在片刻间处于空白状态的龙吟，其二是那种发出后可以自行爆炸的蓝光球，其三是需要在空中对地面使出的那种无形利爪之技，其四是自身闪现光柱，从四面放出黄气与光波大面积伤敌的绝技。

　　这些招式威力虽然强大，但对力量的消耗也十分可观，通过长久以来的作战，成明星已经完全了解，依龙老的力量，在一次战斗中只能将这四招依次使用一遍。当然，如果形势危急，龙老也能强行发力再用，但一来是效果大打折扣，二来是力量的消耗就变得更大，如果使出后敌人仍有许多兵卒，龙老就只能饮恨当场了。

　　所以龙老的这几招，向来不轻易使出，除非使出后可以立刻结束战斗，或是战斗情况危急不得不用之时，才会使用。

　　成明星发现龙老一上来，就连使出了这三招，足见他所面对的那些兵卒，全都不是简单角色。他虽然不能像单树声一样，快速分析出那些都是屯长，但也知道是很厉害的将领。

　　龙老的爪击，打在普通兵卒要害之上，基本上是一爪一个，有杀无留，可打在这些家伙身上，虽然一样能将其打飞，却并不能一击而杀，足见这些家伙实力不俗。成明星不由皱起了眉毛，担心在敌军出现前，龙老先力有不支。

　　于是他急忙唤出了征征。

　　此时成明星已经被军帐包围，正坐在大椅中，对着面前的战场之镜。这是他第一次在军帐内召唤兵卒，实在是实验性质的尝试，但没想到一下就成功了。

　　小男孩刚从雕花檀香小门木里露出头来，就向战场之镜中望了过去，大叫着：“爷爷好吃力了，爷爷累累了，征征要帮忙哦！”

　　说着，已跳到成明星怀里，把手伸进了战场之镜中，刹那间，无数烟气飘入了龙老体内，已显些微疲态的龙老身子一颤，两眼立时亮了起来，猛地发出一声龙吟，然后趁身边屯长神志不清之时，硬撞偏了两杆长枪，欺入两名屯长内置，一爪一个，扼住了他们的咽喉，猛地发力，将两人的颈骨折断。

　　两缕烟气飘起，两名屯长软软地倒在了地上。

　　另两名屯长这时已清醒了过来，挺起长枪刺向龙老，龙老纵身闪开，侧头一看，单树声的百将与那两名屯长相斗，虽然没什么实质性的进展，但已经占了上风，于是不再担心他，转过头来，又向与自己相斗的那两名屯长冲去。

　　“这个该死的老东西，我傅举章一定要将你千刀万剐不可！”神妙门外林中的军帐里，那老者气得暴跳如雷，接连用力拍着桌子，眼睛瞪得恨不能直接突破眼眶射出去，穿过战场之镜将龙老射个对穿。

　　“给我冲，给我杀，杀他们个鸡犬不留！”

　　他红着眼吼着。

　　神妙门大殿门我，刘、王二位长老，一会儿看看外面动静，一会儿看看殿内的战况，却并没有派兵卒进来支持单树声。

　　这是多年来的经验使然。

　　他们眼见单树声将骑兵放到了外面，紧紧地盯着外面的动静，却不收回殿内助战，足见殿内形势并不严峻，而外面却有大危险。所以，他们也在第一时间放出了自己的兵卒，潜伏于神内各处，把守着各个紧要之地，以防外贼攻来。

　　其他的执事、坛主以及门人，也全在他们二人的指挥下，带着各自的兵卒，按平时分配的岗位，守住门内各处。

　　静夜之中，一阵如同闷雷般的声音渐渐响起，接着，在神妙门外传来了一阵阵的喊杀之声，声音在山中连成一片，听起来十分骇人。

　　此时的神妙门，实力已然恢复不少。距那一战，已经过去了两个多月，这段时间里，两位长老的兵卒已全部重造成功，四位执事最多的已经恢复了一半兵卒，而十二位坛主的兵卒数量，也有一百零几，增加到了将近一百六十名。

　　再加上两百多门人，与其兵卒，神妙门的兵卒数量，粗略算起来，有将近八百兵卒的战力。

　　不过可惜的是，方才一战中，单树声的步兵兵卒被全灭，却是一下就减少了五十余名兵卒的数量。

　　不过七百多名兵卒，也是股不小的力量，除非对方来的是千人级的将师，否则绝不至于能将神妙门如何。

　　正当所有人都全神贯注，注意着喊杀声传来的大门方向时，一支有一名百将率领的百人队伍，已从大殿内那地道中冲杀了出来。

　　百将一出地道，便先带着兵卒，向龙老的方向杀了过去，单树声大吃了一惊，急忙大叫：“龙老小心！快到外面去，咱们的人都在外面！”

　　龙老此时，眼见便可击杀一名屯长，但如此一来，必被对方的百将缠上，到时一百名兵卒一拥而上，他的日子可就要不好过了。

　　所谓听人劝吃饱饭，龙老想也不想，就放过了那屯长，快速向殿外冲去。

　　反正单树声有军帐之力保护，除非他的兵卒被杀干净，否则不至于有什么危险，却是不必顾及。

　　那名百将，不顾一切地带着兵卒，向外冲去，惊得守在殿门口的刘、王两位长老，急忙向旁奔跑躲避，王长老更是边跑边说：“娘个腿的，怎么从里面又杀出这么多东西来？这不要了老命吗？”

　　一边叫，一边将自己的兵卒唤来这边，与那队兵卒迎上。

　　刘长老也没闲着，早指挥着自己的兵卒冲了上去。俩人兵力加在一起有一百兵卒，再加上两名屯长，却完全可以将这队人马挡住。

　　龙老眼见与自己相斗的两个屯长，并没有随之冲出来，于是一皱眉。他知道，对方这是打算将单树声的百将干掉，且不论能不能幸运地就解除了单树声的军帐保护，起码也算是出口恶气。

　　如此器量，成就有限。龙老在心中冷哼一声，立刻冲向了那名百将。

　　百将冰冷的表情，一如手中冰冷的长枪，枪花闪动间，向着龙老分心刺来。

　　如果是一人单独面对百人队伍，龙老自然会谨慎行事，但现在，身边有百多名兵卒助阵，龙老便不再将这百将放在眼中，放心地冲入敌群中，与百将对搏起来。

　　百将虽然不是龙老的对手，但也绝非泛泛之辈，龙老想像对付屯长那样轻易将其击杀，却也不是易事。

　　长枪带风而来，龙老侧身一闪，正要欺身向前，那枪杆上已传来一股震荡之力，龙老谨慎地向后退开，百将已借势收枪，枪花乱闪间，向着龙老身上点去。

　　“有些斤两啊。”龙老哈哈一笑，“好啊，且看是你的枪厉害，还是老头子我的爪厉害！”

　　“厉害？你算什么东西，也敢和我比厉害？”树林内军帐里，自称傅举章的老者愤怒地叫着，“我这就叫你明白，什么才是真正的厉害！”

　　说着，他缓缓地竖起手掌，两掌紧紧地想合在一起，豆大的汗珠，立刻顺着他的脸颊朝下流，泪珠子冒出来的速度之快，就好像他脸上安了排汗阀，一拧开就往外流似的。

　　一股力量，在他的两掌间慢慢凝聚，他狞笑着，猛地冲着战场之镜一挥手。

　　“让你们知道，自己惹上的是什么人！”

　　与百将交战中的龙老，猛地感觉到周围气氛不过，他闪过对方一枪，并不还击，而是快速后退，惊讶地环礼周围。

　　“龙老，怎么了？”成明星愕然而问。他不明白，龙老在已经占了上风的情况下，为什么不进反退。

　　“有人在用兵法。”龙老紧张地说，“很厉害的兵法！”

　　话音刚落，奇变但生，神妙门大殿前，广场中，所有的人都被惊呆了。

　　“这……这是怎么回事？”大殿一旁角落里，林江先瞪大了眼睛，惊愕无比地叫道。


其096：接二连三的出人意料

　　广场之上，潮水一般地涌动着的，是兵卒。

　　这些兵卒忽然间凭空出现，就好像是忽然显形的幽灵一样，他们手持着长枪，面无表情地抖着枪花，冲向了广场附近的神妙门中人，更有一部分，直接杀向大门处，打算将大门打开。

　　粗略一看，这些兵卒的数量，竟然有四、五百之众！

　　“我了个去的！”成明星傻眼了，“这什么情况这是？伏兵术吗？是伏兵术吗？不能再等了，再等，就灭门了！”

　　他大叫着，想也不想就从怀中抓出了借兵令，虎符的力量渗入其中，数道无形之力，直接飘入了战场之镜中。

　　“啊？”成明星一愣，“这是什么意思？”

　　正嘟囔着，那种虎符之门将开的感觉已经生出，他来不及多想，便全力将能开的门全都打了开。

　　那些门，并没有出现在他的身旁，而是出现在了战场之镜所观察着的殿前广场上。随着门的开启，上千兵卒在一名千人、两名五百主，还有二十名屯长的带领下，从门内杀了出来。

　　拎着大锤的兵卒，吼叫着向前冲去，手持长柄大刀的兵卒们，则机警地护卫在他们身边，那一百人的弓箭手，一出门便集中到一起，排成两排，张弓搭箭，向着广场上出现的敌兵射去。

　　而那些背着大包袱的兵卒，则立刻来到弓箭手前方，打开包袱，从中取出各种材料与工具，在弓箭手前方，快速地搭起了一条木制鹿角防御带，让任何敌兵，都无法轻易靠近过来。

　　却原来，这群背包的家伙竟然是工兵。

　　神妙门的众人，在敌人兵卒出现的时候，被吓得出了一身冷汗，急忙指挥自己的兵卒应战，而未及交手，又有这一千兵卒出现，可把他们吓得不轻，但眼见这些陌生的兵卒只攻击敌人，不攻击自己这边，这才松了口气，惊喜地意识到，这是来了援兵了。

　　单树声的骑兵，已经在广场上纵横冲击起来，他们在单树声的控制下，结成一队，挥舞着长剑，从这边冲到那边，再从那边冲到这边，所到处敌兵无不倒地。

　　然而随着敌兵的突然增加，广场上已变成了人山人海之地，骑兵却再没有发挥冲击威力的场地，也只能被挤散开来，各自挥剑斩杀马下敌兵。

　　新出现的这些敌人兵卒，虽然骁勇，但防御力却是极低，只要不是斩在四肢处，打中其身体，基本上就是一击必杀，众人这才明白过来，这并不是真正的兵卒，而是援兵术。

　　单树声的百将，在大殿中被四名屯长围攻，已经身死，他无心管这种得失之事，全神贯注地观察着大殿外的战场，指挥着骑兵战斗，同时皱起了眉毛。

　　“竟然可以使用如此厉害的援兵术，要么，对方是拥有数千兵卒的强人，要么，对方是能熟练运用援兵术的高手。”他低声自语着，“各位祖师啊，咱们门里到底是有什么秘密，连番地引来这些不得了的家伙对咱们出手？”

　　广场上，交战的双手已经乱战成了一团，不过总的来说，优势完全在神妙门这边。

　　新出现的五百敌兵，有的只是数量的优势，而当成明星成功从单林华那里将一千兵卒借来后，这种数量的优势立刻就化成了泡沫。

　　这一千兵卒，有统一的将领，行动起来，全以自己的千人马首是瞻，所以打起仗来那叫一个有条不紊，兵卒的战斗力得到了百分之百的全面发挥。

　　即使神妙门众人的兵卒数量回起来也能达到一千之数，也无法与这样的队伍相抗，因为那不过是一般散沙，没有统一的布置安排，各自为政，威力有限。

　　所以，战场上的主力，也就是这一千兵卒。在他们的全力冲杀之下，那五百兵卒很快就被消灭掉了一半。

　　“这是怎么回事？”林中军帐内，傅举章惊讶地瞪着眼，注视着战场之镜中奋勇作战的那些兵卒。“神妙门中，竟然隐藏着这样的力量？该死，那家伙可并没告诉我，他们有这样的外援啊？这次可赔大了！”

　　“傅老，您是在说我吗？”

　　一个声音自军帐之外响起，紧接着，一个人掀开军帐的门帘，竟然就这么走了进来。

　　“谁？”傅举章被吓坏了。要知道，军帐作为无敌的保护力量，是绝对不可能被击破的，而外面这人竟然如此轻易地走了进来……

　　那人微微一笑：“是我，不必紧张。我来，是送您一样好东西的……”

　　单树声站在大殿之中，透过战场之镜观察着外面的情况，神色却变得凝重起来。

　　“这算什么？”他看着那一千兵卒奋勇战斗，却轻叹了一声。“想来补偿我吗？早知如此，何必当初！从你将我娘送人的那一刻起，我就已经不认你是我的爹了！”

　　说，虽说得绝情，但他的眼里，却分明有泪光闪动，没人说得清，那是因为回忆起娘亲而生出的泪，还是为自己的人生感到不平的泪，又或者是，一种无法因仇恨而抹杀的亲情的召唤。

　　这时，大门处蓦然传来一声巨响，那扇厚重结实的大门，在这响声中化为了碎块，四百名持枪兵卒，在四名百将带领下，自外面猛地冲了进来。

　　成明星借来的弓箭手，首当其冲遇上了这股力量，工兵此时已再来不及造鹿角防护，那四百兵卒一拥而上，片刻工夫，就将一百弓箭手杀了个干净。

　　而神妙门之外，又传来了震天的喊杀声，看样子，似乎仍有上千兵卒，埋伏于外面的林子里，指挥兵卒拼杀中的众人，忍不住面色齐变。

　　这场战斗来得太突然，许多人之前都没意识到，战况会变成如此，会在内部展开，结果不但是自己的兵卒参战，连自己也得亲身参加战斗。不少将师已经血染衣衫，更有数十名将师，在兵卒战死后，拼死与敌兵厮杀，结果终因力量用尽，而被杀。

　　此刻，好不容易因这突然出现的一千兵卒，使他们占据了优势，不想外面却又有新敌出现，令众人的心都跌落到了谷底。

　　“还有埋伏？”在龙音山山脚下，花圃边的院子里，单林华默默地抽着烟，通过战场之镜，观察着神妙门广场上的动静，当听到山中传来的喊杀声后，他一皱眉，抬头向山上看了看。

　　“这神妙门中，到底藏了些什么？总能引来这么厉害的家伙？”

　　他叹了口气：“看来，不能再托大了，全力出手吧！”

　　说着，一座军帐已经将他罩在了其中，上百道门在军帐外打开，一千兵卒自其中冲杀而出，直奔山上而去。

　　他看着面前新出现的几面战场之镜，指挥着兵卒抄近路向山上冲的同时，忍不住摇头一叹：“成明星这孩子，可真是难得一见的奇才啊，竟然不用亲自到达战场，通过战场之镜，就可以布置门的位置，这点可连老夫也做不到。假以时日，这孩子必成大器。嘿嘿，老夫能帮这样的天才慢慢进步，也算是大功一件吧，若是真有苍天真道，安排人间的善恶赏罚，当也能给老夫记一功吧。”

　　一千兵卒，在千人的带领下，在单林华的指挥下，或顺着陡峭的山坡向上攀爬，或顺着山路全力飞奔，向着神妙门的方向冲去。这一千兵卒一到，带来的将不止是数量上的优势，还有心理上的安稳。

　　单林华并不只是一味让兵卒飞奔，而是通过战场之镜，谨慎地观察着周围，随时停止有敌人的伏兵突然冲杀出来。但一路看来，却并没有什么埋伏。

　　“看来，不是巫昭那伙人啊。”单林华默默点头，“如果是他们，敢动手的话，一定要先想好对付老夫的法子。而这些人，明显并不知道有老夫的存在……”

　　正说着，一声轻笑却突然从前方传来，单林华身子一震，急忙抬头。

　　一个人轻轻掀开军帐的门帘，缓步走了进来。

　　“怎么可能？”单林华心头一震，“军帐之力，怎么可能被如此轻易……我懂了，他是……”

　　虽然一百弓箭手，和一百工兵全被杀死，但这只是损失掉了队伍中的辅助战力而已，对整体的战力没有太大的影响。

　　不等成明星指挥，龙老已大吼道：“分出一名五百主，率队抵抗外敌！”

　　单林华的千人，立刻一挥手，一名五百主转身带队飞奔而去，迎上了由外面攻来的敌兵。

　　两军立刻撞到一起，一时间刀光剑影四起，烟气升空。

　　单林华的军队作战之时，极有章法，很讲究配合，那些大锤兵力量巨大，但动作稍缓慢了些，而那些长刀兵，护卫在其左右，替他们抵挡动作快捷的敌人，他们再举起大锤，看准机会一举击下，往往一锤定音，立时就干掉一个敌人，却是极有效率。

　　眼见外面战局，单树声已经可以断定，这场战斗必以己方胜利告终，脸上不由露出些微笑容。

　　可就在这时，一阵挖地破土之声，却突然从前方的地道中传来，他脸色不由一变。

　　与此同时，那四名冲到外面去的屯长，却又冲了进来，也不做任何动作，只是围住单树声，似是要防止他解开军帐，随意移动。

　　几乎在同一时间里，广场上突然生出了令人惊愕的变化，龙老也好，神妙门众人也好，都忍不住瞪大眼睛，发出一声惊呼。

　　“这什么情况这是？”成明星也傻了眼，对着战场之镜好半天说不出话来。


其097：我叫暮云

　　那在广场上，由千人指挥着，与亻傅举章兵卒厮杀的士兵们，在一瞬间里突然消失无踪。

　　正在冒着烟气的死者、仍在奋力搏斗的伤者、战马、长刀、大锤……一切的一切，都突然间消失了个干净，就好像本来就不曾存在过一样。

　　随着这些兵卒的消失，神妙门一方，立时就陷入了不利境地之中，似乎对敌兵的消失早有准备的傅举章兵卒们，在百将的带领下全力攻击，立时将神妙门一方的势头压住。

　　“这是怎么回事？”王长老惊慌地大叫着，“援军怎么一下就不见了？”

　　“该死，要不妙！”刘长老怒吼着，指挥着兵卒一边保护着自己，一边与敌人厮杀。

　　成明星愣愣地看着战场之镜，好半天说不出话来。他无法理解，这些兵卒为什么会突然消失。

　　难道是单林华突然间收走了借出的兵？没这种道理啊！他紧皱着眉，好一阵紧张。

　　握紧借兵令，他不断将虎符内的力量送进借兵令之中，但却再得不到一点回应，虎符里除了他一人的力量之外，再没有其它。

　　他猛然一惊，手一颤，借兵令已掉在了地上。

　　“难道……难道单老伯他……”

　　他怔怔地自语着，突然摇了摇头：“怎么可能，怎么可能？但又怎么解释？”

　　敌人的兵卒，一瞬间里变得异常勇猛，不论是真正的兵卒，还是由援兵术造出来的相对弱者，他们一起喊叫着冲杀过来，数量上的优势，似乎可以将神妙门在短时间内扫平。

　　“这样可不成！”龙老一咬牙，大吼一声，迎着敌人冲了上去，目标却是领队的百将。

　　兵卒数量越多，将师越难以面面俱到地指挥，所以，军团中将官的存在，就变得非常重要，而如果能将将官击杀，那么，军团的战斗力，将多少打些折扣，这却是最取巧的作战方法。

　　但同时，也是最危险的方法，因为同真正的军队一样，将师的兵卒军团，也会拼命地保护自己的将官，使其不受伤害。

　　龙老久经沙场，当单林华的兵卒消失之时，他就已经明白发生了什么，所以，他也在第一时间，做出了拼命的选择。

　　只有以命搏命，才有可能在这场战斗中取得胜利！

　　十几个兵卒阻住了龙老的脚步，龙老眉毛一皱，双爪连挥间，片刻工夫便将这些家伙打倒在地，可他的侧肋上，也中了对方一枪，一缕缕烟气轻轻飘荡，龙老一挥手将其挥散后，又向前冲去。

　　“娘的，拼了！”刘长老大吼着，“各位同门，今日便是死，也要死得像个大丈夫！”

　　说着，从腰侧拔出了长刀，大叫一声，与自己的兵卒一起冲向敌人，却是做好了牺牲性命的准备。

　　“绝不能让那个贼子看轻了咱们！”王长老也大叫了起来，拔出剑来。

　　在他们的带动下，神妙门的众人全都做出了拼命的准备，每个人都是双眼通红，仿佛杀神般大吼大叫着，拿着武器与敌人厮杀。

　　然而，这种热血沸腾，在数量的巨大差异面前，变得没有任何意义。

　　兵卒们一个接一个地倒下，门人也不断血染大地，含恨而终，傅举章坐在遥远林中的军帐内，看着战场之镜，咬牙笑着：“小小乡下门派的混蛋们，这就是你们胆敢让我遭此大辱的代价！”

　　光柱闪耀，龙老在数十兵卒的围攻下，不得不使出那一招。四道黄气裹着光芒射向四方，立时有十数名兵卒横飞而出，龙老大吼着舞动双爪，转眼之间，他身旁的二十多名兵卒，不是被打断了脖子，就是被破开了胸膛。

　　他奋勇前冲着，在杀了近五十名兵卒后，终于接近了一位百将。那位百将沉着脸，一抖掌中长枪，向着龙老刺去，而十多个兵卒则将龙老后方与左右退路封死，一起挺枪向龙老刺来。

　　龙老左臂一抬，夹住了两杆长枪，身子疾转间，已带动着那两名兵卒，跟着他踉跄而行，最后被甩得飞了出去。

　　那百将看准机会，猛地一枪刺在龙老左腿之上，龙老身形一顿，怒吼声中，一个跟头半空翻起，硬生生折断了那杆长枪的同时，人已扑向那名百将，当空一爪落下，将那百将的脑袋打了个粉碎。

　　落地后，龙老伸手便将那长枪从腿上拔出，闪过几杆兵卒刺来的长枪后，将那断枪掷出，因为离得近，倒刺倒了一名兵卒，但紧接着，就被一拥而上的数十兵卒围住。

　　大腿中枪后，龙老的移动闪转，明显不如从前，他大口喘息着，仍悍不畏死地冲杀，一次次在枪林中，将敌兵击倒。

　　“是兵卒？”林中军帐内，傅举章看着大腿上飘着烟气的龙老，先是惊骇，然后是不解。“这么强悍的兵卒，只怕不是校尉，也是千人。他们有这么厉害的将师，怎么却只放出将官，而不放出兵卒来呢？”

　　惊讶中，他缓缓摇了摇头，冷冷一笑：“我明白了，这将师的军队，一定是在某次战斗中全部损失掉，而只剩下了这名将领。嘿嘿，神妙门啊，你们一定是想与这高手攀上交情，所以才收留他在此休养是不是？可惜，他还没能恢复力量，老夫就已经来了！能击杀一名至少达到千人级的将师，嘿嘿，老夫一生战绩中，又要添上辉煌的一笔了！”

　　“这可不成，这可不成啊！”成明星看着战场之镜，急得眼泪都要出来了，汗水自然早已一头一脸。

　　征征疲倦地坐在他的身旁，抬头看着战场之镜中的龙老，忍不住哭了起来：“爷爷疼疼了，哥哥快救爷爷，不要让坏人打爷爷啦……”

　　龙老，不止是成明星的兵卒，更是导师、是长辈、是朋友，成明星眼看着他浴血厮杀，情况越来越糟，心中的痛苦与焦急，外人绝对无法想象。

　　他握紧了拳头，用力地捶着桌面，人已长身站了起来。牙齿被他咬得咔咔直响，火焰在他的虎符空间内四下里纵横燃烧，似乎想要冲破这空间的限制，从中喷射出来。

　　“我就这样眼睁睁地看着龙老倒下，而没有一点办法吗？”成明星痛苦地想着，“这就是将师吗？这就是将师吗？不，不对，真正的将师，可以用兵法来帮助自己的兵卒，可以派出更多的兵卒保护重要的将领，而我呢？我算什么将师，龙老身处危险之中，我却什么也做不了！”

　　他开始恨自己，恨自己如此无能，空继承了秦征的强大力量，却根本发挥不出！

　　不自觉间，他的右手已捂在了左大臂上，他恨恨地用力抓着自己的皮肉，似乎想将那虎符图案从自己的臂上撕下来一般。

　　“神妙门的同门，今夜，纵使神妙门被灭，苍天与大地，也将永远记住这一刻里我们的无畏！”

　　刘长老一刀斩倒了一名兵卒，仰天大吼了起来，然而这段豪言壮语刚刚完成，一杆长枪就已刺入他右臂之上，他半边身子立时失去了，一下倒在地上。

　　他仅存的十来名兵卒，立刻扑了上来，不顾一切地将他救离敌人枪尖，其中两个被数名敌兵乱枪刺倒。

　　“我就这样看着，什么也做不了吗？”成明星痛苦地自语着。眼前一幕幕的血染战袍，令他有种将在崩溃的感觉。

　　“哥哥，你要挺住哦，你怕怕了，爷爷就一定会死了……”征征一边哭着，一边拼命拉他的袖子。“你要坚强，只要坚强，就不会怕坏蛋们；只要坚强，就有力气了，模有什么好怕的，模有！”

　　成明星看着征征，突然觉得自己真是个废物，不但不如龙老，竟然连征征都不如！

　　“好歹，咱也是继承了秦征力量的人吧？”成明星琢磨着征征的话，明白，这其实是一种暗示。如果他不能坚强起来，如果他不能用强大的意志控制自己的力量，那么一切将就此结束！

　　虎符内的火焰立刻滔天而起，他咬紧了牙，不自觉地用这火焰焚烧着虎符内那些黑影，将其锻造成一个全新的人形。

　　又是在最后的阶段，又是突然变强的火势，又是眼看就要被烧化的人形……

　　“来吧，我就不信，我永远控制不了你！”他猛地大吼一声，右手用力抓着左大臂。在肉体钻心的疼与心灵强烈的痛中，那火焰突然间四散而去，一个人形在虎符空间内凝结成形。

　　随着一声类似玻璃碎裂的响动，一个高大的男子，静静地立在了成明星的面前。

　　那人有着一张冷峻的面孔，细长的眉与眼，高耸而笔直的鼻梁，极为白皙的皮肤。他穿着一身蓝白相间的长袍，长发在身后低垂及腰，手中轻挥着一把羽扇，冷冷地看着成明星。

　　“这是……新的兵卒？”成明星抬起头，也怔怔地看着他。

　　“你不觉得现在时间很紧迫吗？”那个男人冷冷说道，“我的将师，自我介绍一下，我叫暮云，是龙老的同侪战友。如果你再不把我送到战场上去，龙老恐怕就要完蛋了。那样，我会永远恨你。”

　　“啊？”成明星看着这位自称暮云的男子，一脸的茫然痴呆。


其098：紫气鬼兵

　　暮云轻摇着羽扇，平静而冰冷的目光扫在成明星脸上，带着些许的不屑。

　　“快些吧，龙老已经支持不了多久了。”暮云说，“如果你想看他化为烟气飘散，那就静坐不动好了。不知他对你说过没有，拥有思想的兵卒，虽然也可以重造，但重造后就失了原来的记忆，可以说，只是长得比较像的另一人而已。”

　　“明白了明白了！”成明星急忙摆手叫着，急忙集中精神，先将暮云收回到虎符空间，然后看着战场之镜，在广场上方，大殿前的台阶上，唤出了门。

　　那是一扇碧玉门，看起来极是脆弱，似乎用力一推，就会将门推碎，成明星怔怔地看着，喃喃自语：“他……应该会很厉害吧？”

　　门缓缓打开，暮云自其中缓步走出，轻摇着羽扇，看了看纷乱的战场，微微一笑：“还真不是一般的混乱啊，先救龙老要紧！”

　　说着，他轻轻地举起了羽扇，立时间，数个奇怪的文字浮现在羽扇周围，他用羽扇在空中轻轻地点了几点后，蓦然间面容一肃。

　　“神风！”

　　随着他轻声一喝，一股强风平地而起，以龙老为中心，向着周围扩散。这股强风猛烈旋转着，越转越疾，呼啸着形成了一道十米多高的龙卷风，周围围攻龙老的三十多名兵卒，一下子就被卷飞到空中，再狠狠地摔下来。

　　“不是吧？”龙老站在原地，怔怔地看着台阶上的那人，不由面露喜色，大叫道：“暮云，真的是你？”

　　“可不就是我？”暮云淡淡地笑着，眼睛微闭，手中紫色羽扇一摇一点，便有一点紫光自其上闪现，而在战场之中，便立刻有数十名全身被紫气包围着的兵卒突然现身，他这般连点了十多下，广场上便已出现将近六百名裹着紫气的兵卒。

　　这些兵卒，双手中持着晶莹的匕首，冰冷的眼神扫过四周后，便立刻飞奔向傅举章的兵卒，灵活闪动间，匕首滑过长长的枪杆，顺着长枪如蛇般游上，先是划破了兵卒的手腕，再继续向前，将兵卒的脖子划开。

　　“这是什么东西？”傅举章在远方军帐中惊呼失声，“怎么……怎么突然出现了这么一群怪物？”

　　确实是怪我。

　　这些兵卒面色冰冷，行动有如鬼魅，移动间，有如幻影一般，傅举章兵卒举枪刺去，明明对得极准，可枪扎到时，对方却如同紫雾一般一扭一荡地到了一边，然后轻飘飘地顺枪而上，一匕首将兵卒结果。

　　一名傅举章的百将被数名紫气兵卒围住，但他却并不惊慌，将枪舞成一团枪花，从容将几名兵卒的合围之势化解，枪头虚点一下，已分左右快速刺出，正中两名紫气兵卒胸口。

　　然而那长枪透胸而过，却并没能将紫气兵卒杀死，只是如同穿过了一片紫雾一般。长枪撤回，紫气兵卒仍如常移动，飘忽而来，一起将那百将围住。

　　“这怎么可能？”傅举章大叫着，因为他的失神，那百将也一时呆滞，结果被数名紫气兵卒的匕首同时击中，全身数处冒着烟气，倒了下去。

　　“不可能，这绝对不可能啊？”傅举章全身冒汗，双手颤抖。他感觉一股寒意浮现在心底，突然意识到，自己今夜的举动，实是人生第一大错。

　　近百名紫气兵卒，来到龙老身边，将龙老围住，个个恭敬垂首，一副惟龙老之命是从的模样。

　　疲倦已极的龙老深纵声大笑起来：“好啊，成明星，老头子我终于又有兵可带了！”

　　话音方落，老人的眼神就变得凌厉起来，也不说话，眼神所到之处，立时有紫气兵卒冲锋向前，去解救被傅举章兵卒围困的神妙门众人。

　　神妙门的众人先是惊讶，继而欢呼起来。这些神兵一般的兵卒，一出现，就立刻化解了他们的危机，长枪兵卒都转过身去抵挡他们的冲击，一时间，让神妙门的众人都松了一口气。

　　刘长老和王长老喜极而泣，眼里都涌出泪来，他们两人冲杀在前，兵卒的损耗最大，已经要到油尽灯枯的地步，此时骤然间压力一松，都有在生死关头悬崖勒马的感觉。

　　紫气兵卒的格斗技巧、力量、速度，都与平常兵卒没什么两样，但他们行动时有如鬼魅飘忽不定，而且又不惧别人攻击，这便使他们有了恐怖之极的威力。转眼间，与这数百兵卒撞在一起的长枪兵卒，无不在几秒钟内被匕首格杀，无一幸免。

　　“混帐、混帐、混帐！”傅举章在军帐内跳着脚大叫着，急忙从怀中掏出一块退兵符，用力一捏，那符便立时碎裂，一股力量自那符中散出，转眼间，神妙门广场上残余的长枪兵卒，便凭空消失不见，一同出现在军帐外那树林中。

　　“他骗了我，骗了我！”傅举章恨恨地咬着牙，“神妙门根本不是什么乡下的小门派，那根本就是一个隐藏着神秘高手的、有实力的组织！该死，老头子活了大半辈子，可从没被人搞得这么惨过！神妙门，今日就算我眼拙莽撞，下次、等下次！”

　　一道道门在军帐外打开，残存的长枪兵卒快速地进入门中。随后，门与军帐一起消失不见，傅举章站在林子里，向着神妙门的方向狠狠瞪了一眼后，转身狂奔而去，转眼间就消失在了夜色之中。

　　敌兵突然消失，令神妙门众人都惊讶了一阵子，龙老则直接飞奔到殿前台阶上，看着暮云，高兴得直搓手：“真是太好了，没想到成明星竟然能将你锻造出来，真是太好了！”

　　“末将参见龙老。”自称为校尉的暮云，见到龙老后，竟然躬身下拜，让透过战场之镜观察这一切的成明星很是不解。

　　“免礼。”龙老拍了拍暮云的肩膀，“你来便好，有你的‘鬼兵’和兵法，成明星这小子的实力又提高了一大截，在这小小神妙门中，他已算是绝对的王者了。”

　　“真是可惜，大帝竟然将力量给了这么个小子。”暮云哼了一声，言语间，透出对成明星的轻视。

　　龙老刚要说些什么，殿内已传来了单树声的声音：“你们快进来，地道中还有敌人的兵卒！”

　　龙老一皱眉，立刻冲了进去，暮云紧随其后，广场上那些紫气兵卒，也快速向这边跑了过来，集中到了大殿门前。

　　龙老一气跑到了地道前，向里一看，只见一堆工兵，正忙着向后方运土，龙老一皱眉，大喝一声，纵身跳了下去。

　　“鬼甲护体！”暮云见状，大喝一声，紫羽扇一挥，门外那些紫气兵卒，便立刻化为道道紫气飞了过来，集中在他的羽扇之上，他再向地道内一挥，那紫气就立刻钻进其中，追上龙老，裹在了他的身上。

　　龙老一入地道，便立刻施展杀手，将一个个工兵挥爪打死。这些工兵中，有些立刻丢下工具，从腰侧拔出刀来，攻向龙老，但只一招间，便轻易被龙老击杀。

　　龙老一路猛冲向里面，渐渐延着地道，向大殿深处冲去。一路上的工兵们，无不舍生忘死地拔刀向他猛攻，但却完全不是他的对手。

　　蓦然间，他看到前方有一个披甲的工兵，手里捧着什么东西，向他这边疾奔而来，他双爪一错，击倒两个工兵后，向那明显是将官的工兵扑了过去。

　　没想到这工兵倒是机灵，身子一团，骨碌一下从龙老身下滚了出去，而其身后的工兵，则没命地挥刀刺向龙老。

　　龙老也不看他们，转身就向那工兵将官追去，刹那间，四把刀刺在龙老身上，但却如刺入了云雾之中一般，毫无作用，龙老飞奔而出，眼看就要追上那工兵将官。

　　忽然间，一队兵卒无声无息地从前方冲了出来，一个个举起手中铁胎弓，对准了龙老，搭箭就射。那箭如雨般飞射而来，那工兵将官向地上一扑，匍匐着向前而去，正好躲过箭雨。

　　龙老并不躲闪，而是继续飞奔向前，一支支利箭射来，刺在龙老身上紫气时，便立时与其同化为紫气，在龙老身上一滑而过，于身后飞离而出，又重新化为利箭，射向龙老身后远方，看上去，却像是穿透了龙老射向其身后一样。

　　每支箭“透”过龙老身体，都会带着一部分紫气，龙老跑出十来米，对方已射出了数十箭，龙老身上的紫气包裹，已变得十分黯淡。

　　龙老看了看对面数十米外的那些弓箭手，再看看自己身上的紫气包裹，叹了口气，急忙向后快速退去，迅速来到地道口处，一跃而上，落在地上后，轻轻摇了摇头，对单树声说：“那些家伙，似乎已经得手了。”

　　“你的意思是，他们得到了想要的东西？”单树声脸色不大好看。

　　龙老一点头：“对方的弓箭手，用的全是铁胎弓，我虽有暮云造出的鬼甲护身，但也冲不过去。这场仗，却算是我们输了。不过好的一面却是，今后这些厉害的家伙，不会再来骚扰我们了。”

　　单树声黯然不语，解开了军帐力量，走到地道口前，向里望了望，然后大步来到殿外，看着广场上四散的烟气，和倒在血泊中再也站不起来的同门，一时间热泪盈眶。

　　“娘的，这算是……怎么一回事？”

　　成明星看着已经没有了敌人的战场，长出了一口气，突然间，他猛地想到了些什么，于是急忙收起战场之镜和军帐，向外飞奔而去。


其099：新门主

　　一路飞奔到大殿附近，迎面撞上了穆兰等人，没等穆兰和他说话，他已一摆手，从他们身边冲了过去，林江先看着他的背影，面无表情地说：“他这是尿急吗？”

　　几个人都没理他，穆兰一皱眉，立刻追了过去，尤良和考步城紧随其后，舒小雅也跟了上去，林江先见状，也没空甩他那冷幽默，急忙在后面跟着。

　　成明星一路疾奔，穿过广场，直接冲出大门。龙老感应到成明星的心念，急忙冲出大殿，发力追了过去，皱眉骂道：“这小王八蛋，敌人走没走远还不知，就这么莽撞！”

　　暮云没有说什么，却走到自己出来的门边，打开门一头钻了进来，那碧玉门便立时消失，他则回到了成明星虎符空间内。

　　成明星一路飞跑，从山上，一直跑到山下花圃中。他一路疾奔来到单林华的院中，等离得近了，才看清躺倒在地上的单林华。

　　“单……单老伯？”成明星声音颤抖着，一边呼唤着单林华，一边扑了上去。

　　单林华双眼紧闭，鼻孔处气息皆无，脸色也是惨白无比，身子多少有些僵硬，显然已死去多时。

　　“这怎么可能？”成明星的眼泪刷地流了下来，抱住单林华的尸体不住摇晃，试图将他晃醒，但却是徒劳。

　　单林华对成明星来说，有着不同一般的意义。他不只是一个看得起成明星的老人，更是一个帮成明星将力量快速提升的良师，这些日子来，正是经由他的精心训练，成明星才能拥有军帐，才能在这种关键时刻，最终重造了暮云出来，解除了危机。

　　如今，这曾关心他、帮助他的老人，却就这么死了，他怎么能不悲伤难过？

　　另几个少年，很快也追了上来，看到眼前的一幕，几人都沉默了。泪水顺着他们的眼眶涌了出来，顺着脸颊向下滑落。

　　两个多月的相处，朝夕相对时的欢笑，老人的指导、老人的怒斥、老人的笑闹……老人的影子已深深印在了他们心中，成了他们生活的一部分。

　　就连对老人向来有看法的穆兰，此时也流下了眼泪。

　　“这怎么可能呢？”考步城边哭边说，“单老伯应该有军帐保护啊？有军帐在，谁也无法伤他才对啊！”

　　“这件事太奇怪了。”穆兰哽咽着说，“绝对不可能发生的事，竟然……”

　　在花圃之外，黑影之中，单树声长身而立，垂在身边的双手，不自觉地颤抖着，他看着小院中哭泣的少年们，和成明星怀中抱着的朦胧人影，眼泪不由自主地自眼中涌了出来。

　　为什么哭呢？为什么难过呢？为什么会有茫然若失的感觉？为什么会觉得痛苦？

　　他在心中反复地问自己。那个男人，那个早就不被他当成父亲的男人，怎么会让他流出泪来？

　　但他又不得不承认，此刻的他，觉得心中阵痛。

　　那个人，那个曾伤害了自己母亲的人，那个曾对自己冷面无情的人，那个生了自己、给自己一个名字的人……

　　他的血管中，流淌着的，正是那个男人的血脉，不管他多么恨他、不管他愿不愿承认，他的心与身体，都紧紧地与那个男人联系在一起。

　　至此，他在这世上终于是孤身一人了，终于是失去双亲的孤儿了。

　　父亲，遥远而陌生的一个词，甜蜜又充满痛苦的一种称呼。想到这两个字，单树声的泪一下如江河奔涌。

　　这一夜，就这么过去了。这一场仗，算不得胜，也说不上是败。每个人在清理战场时，都心情沉重。

　　早上，成明星和他的伙伴们，一起为单林华举行了个简单的葬礼。老人被安葬在了花圃中央，坟前立起一块石碑。那是穆兰花钱，请镇上石匠现刻的，上面刻着“尊师，单林华。众弟子立”。

　　没有那曾经显赫的头衔，只有这么一个名字。而“尊师”两个字，则代表了几位少年共同的心声。在他们的心中，单林华就是他们最好的老师，而他们，就是单林华永远的弟子。

　　花圃外的林中，单树声静静地站在树后，默默地看着这一切。眼泪从他的眼中流了下来，他并没有发觉，直到它模糊了自己的视线。

　　他突然发现，自己并不如想象中那么坚决。他开始恨自己，为什么会对一个明明应该全力去恨的男人产生感情？

　　没有什么道理能讲清这种事。那个坟中埋着的，是创造了他的男人，他继承了这个男人的血脉，是这个男人生命的延续，不论他爱不爱他，他都无法否认，那个坟中的人，是他在这世上最亲的两人之一。

　　成明星在坟前磕了好几个头，其他少年受他感染，也都跪了下来，给老人磕起了头，成明星看着那石碑，哽咽着说：“有句话是这么说的――知过能改，善莫大焉。又有句话，叫浪子回头金不换。我没见过你作恶时的样子，也无法想象得出那时的你有多可恶。我认识的你，只是一个落寞的老人，一个想呆在儿子和边保护他的老父亲。单老伯，多说别的没有意义了，我只请您放心，我们会尽全力保护好神妙门，保护好门主。而且，您的仇，我们一定会报！”

　　哑着嗓子说完这些后，成明星又磕了几个头，然后站起身，看了看那些花。

　　花，让他想起了与单林华的初遇，也想起了那时与他一起来这里的人。如今，那个令他难忘的初恋已经远走他方，他们一起遇上的这位老伯，也已经埋入了黄土之中。

　　人生际遇，起落不平。他忍不住在心中感叹了一句，转过身，缓步向山上走去。

　　快到中午的时候，神妙门召开了一次大会，所有的门人弟子，都在广场上集合，大家的情绪都不怎么好，一来是昨夜夜战的疲惫还留在身上，二来是这场无法分辨胜负的战斗，实在令每个人感到颓丧。

　　单树声站在大殿前的台阶上，刘、王两位长老站在他的身旁，用多少带点惊讶的目光，看着单树声，因为此君扛着长剑，剑上除了酒葫芦外，还挂了个包袱，像是远行的行李。

　　刘长老试探着问了一下，但单树声只是笑笑，没有回答，等所有人都到齐后，单树声挥了挥手，示意大家安静后，缓缓说道：

　　“这次叫大家过来，主要是宣布一件事，那就是，如果没有意外的话，今后不会再有巫昭那次来袭的事，和昨夜那样遭受别人袭击的事发生了。”

　　门人们面面相觑，低声议论起来，不少人在昨夜之时，已经得到了消息，说是某样藏在大殿下的东西，已经被人偷走。

　　单树声等众人议论的声音平息下来后，轻轻叹了口气：“哥哥我就任门主一职以来，自问虽然尽心尽力，但还是有所欠缺，遇事时的决断，也并不能令人满意。总的来说，神妙门能有今日之失，与我有极大的关系。”

　　“门主，不必如此。”刘长老摇了摇头，大声说：“门主这些年来的作为，大家有目共睹，谁能说个不字？”

　　“对！”不少门人跟着大叫起来。

　　单树声摇了摇头：“不论如何，这个门主的位子，我是不能再坐下去了，况且就算没有这件事，我这门主，当得有极是惭愧。我不过是个百将级的将师，而门内却有比我更厉害的高手，他是什么级别的将师我不清楚，但他的兵卒拥有智慧，却是不争的事实。”

　　门人们愣了片刻后，一起扭过头，望向站在广场最下方，仍没有实际职务的几位新门人。

　　成明星就站在其中，所有人都已知道，门主说的就是他。昨夜，他的那老兵卒大发神威，所有人都清楚听到了他说出的话，亲眼见到了他的实力。

　　兵卒，只有官阶达到五百主，才会拥有智慧。也就是说，成明星至少是五百主级的将师，这与单树声相比，已经不是厉害一点半点的问题了。

　　而昨夜那突然出现的紫气鬼兵和暮云，更是让所有门人都明白，成明星这家伙，实在是个实力已经远远超出他们想象力之外的厉害角色。

　　成明星怔怔地看着单树声，不知他说这些是要干什么。

　　这时，单树声微微一笑，大声说：“各位，我的力量，已不足以带领你们、保护你们、指导你们，也不能再让神妙门更加壮大、辉煌。所以，我做了一个决定，今日起，我就将门主之职，让给成明星！”

　　这话像枚炸弹一样，一下让广场上开了锅，门人们惊讶地议论了起来，都显得不知所措。

　　其实，昨夜之后，所有人都意识到，下一任门主，肯定是成明星这小子的了，就凭他那种实力，任何人也无法比得上，可大家万没料到，他会在此时此刻，立时就成了新门主。

　　“成明星，你上来！”单树声大笑着，冲成明星招了招手，成明星迷糊着走了过去，站到单树声面前，单树声用力一拍他的肩膀，大叫道：“诸位，如果不是成明星，我们神妙门昨夜很可能要被人灭了门！就冲这大功，你们说门主之位该不该给他？他实力远远凌驾于我之上，就冲这本领，你们说该不该由他当这门主？”

　　“门主，您……”王长老看着单树声，张了半天嘴，却不知说什么好。

　　“门主，您如果说要他接任下一任门主，我们绝对赞成，可您这……”刘长老为难地说着，单树声一挥手，打断了他，然后冲着下方大吼起来：“我就问你们一句，成明星当门主，够不够资格？”

　　“够！”尤良和考步城这俩小子大吼一声，接着，许多门人都开始点头。

　　“那就好了。”单树声微微一笑。

　　“门主，这个……”成明星这时才缓过神来，急忙摆手：“这个不大妥当吧？”


其100：千人级五百主

　　单树声看着成明星，许久之后，才说：“没什么不妥当的。论实力，我远不及你，门主之位由你来当很合适。”

　　“可是……”成明星不知说什么好。他倒不是天生谦虚，给好处不想要的主儿，主要是这事儿一来太突然，二来有点诡异。他单树声正当壮年，在门内又这么受人敬仰，没理由突然退居二线当太上皇吧。

　　“我有些事，想不明白。”单树声低声说，“他死之后，我觉得心里突然空了一大块。我不理解，也想不通，所以我需要时间好好想想，需要换一种心情，去冷静一下。这里不适合，因为每当站在这里，我就会想起那天他突然出现，挽救了神妙门的情景。我不想再记起那情景，你懂吗？”

　　成明星看着单树声，他一下明白了单树声此时的心情。

　　单树声看着他，笑了笑，然后摸了摸他的头，转向刘、王二位长老：“两位长老，神妙门和成明星，就交给你们了。挽留的话就别说了，我意已决。”

　　“好吧。”刘长老一点头，王长老刚要开口说话，就被他抢过话头：“您放心吧，我们一定尽全力，就像当初帮您那样。”

　　“那我就放心了。”单树声一笑，“昨夜一战，大家损耗都不小，成明星，接下来两三个月里，门内的安全可就全靠你了。没了那神秘的宝物，我想应该不会再有强敌到访，但还是小心些为妙，你说呢。”

　　“啊。”成明星愣愣地一点头。

　　“我走了。”单树声说完这三个字后，大步向前，一扇门在台阶下方开启，一匹健马拉着辆战车从门内走出，单树声飞身跃上车，那马儿长嘶一声，四蹄翻飞，转眼间便拉着单树声出了神妙门的大门。

　　所有人看着他的背影，以及渐渐平息的黄尘，一时间都还未回过神来。

　　这时，刘长老清了清嗓子，朗声说：“各位，一起参见新门主！”

　　说着，一拉王长老袖子，一起向成明星拱手行礼：“参见新门主！”

　　四位执事和十二位坛主，也一起站了出来，大声说：“参见新门主！”同时拱手躬身。

　　在他们的带领下，众门人虽然还是有点发愣，但也都对着成明星拱手施礼。其实众人对成明星当门主没什么反对，毕竟人家本事在那儿摆着，只是门主易位的事来得太突然，大家都被弄晕了而已。

　　“啊……”成明星愣愣地看着众人，一脸的不知所措，刘长老咳嗽了一声，直起身子，对大家说：“各位，昨夜一战，咱们死了二十六名兄弟，大殿也被破坏，所以，眼前最要紧的事，却是安葬兄弟，抚恤家属，修缮大殿。所以今日，半个月后，一切就绪，咱们再举行大典，庆祝新门主继位。”

　　这回成明星可知道说什么了，他急忙摆手：“不用不用，又不是当皇上，搞什么继不继位的。总之，我是不懂当门主得干什么，一切事，就由两位长老拿主意办好了。”

　　刘、王二位长老相视一笑，没再多说什么。

　　接下来，就是这两位忙活了。安葬死难者的事由王长老全权负责，抚恤家属的事则由刘长老出面，修缮大殿的工作，四位执事领导着十二位坛主做了。

　　这些人忙得紧锣密鼓脚打后脑勺，成明星则是闲得不行，好像他没当门主，还是过去那个新门人一样。

　　有专人来收拾了他的行李，给搬到了原来单树声居住的门主宅之中，成明星来到门主宅的院子里，看到三间品字型摆放的大宅子，觉得一阵头晕。

　　乖乖，档次就是不一样啊。

　　在宅子里安顿下来后，他自作主张地让人把他那帮伙伴的行李也搬了来，安置在左右那两幢房里。穆兰和舒小雅住一幢房，尤良、考步城和林江先住另一幢，倒是一点也不挤。

　　五个少年都觉得有点不妥，可刘长老知道这事后，只是一笑：“门主这么安排，自有他这么安排的道理，没差就是了。”

　　这一句没差就是了，可给成明星壮了胆子，老先生立时大呼小叫地指挥着五个少年，你住这屋他住那屋地乱安排了一气，直到穆兰给了他一脚后他才老实起来，嘿嘿笑着说：“你们自己看着办吧，男女混寝我也不介意，半夜别乱叫就……”

　　没等说完，穆兰的脚丫子已飞过去堵住了他的嘴。

　　“我跟你说，你这等于是侵犯人权。”舒小雅十分认真地说，“叫大多声是别人的自由，你不爱听可以让其搬离这里，但只要你让我们住在这里，怎么叫、叫多大声音，你还真管不着。”

　　这番话一出口，所有人都感觉背后冒汗凉嗖嗖地。大家都知道，要比说话的开放程度，几个人加一起拍马也追不上舒小雅，于是急忙将这话头打住，再不敢乱开玩笑。

　　“话说，你那新兵卒是怎么回事？”尤良好奇地问，“怎么一下子，你就造出好几百那么厉害的兵卒来？这次你可算得上是五百主级的将师了吗？好家伙，太牛了！”

　　“你容我解释一下成不？”成明星好不容易才打断了尤良的话头，“其实，我也不大清楚这是怎么回事，这些兵卒也不是我造出来的。”

　　“那是凭空出现的？”考步城问，“可我在一边儿看得清楚，那人向龙老行礼呢，一看就是老相好……不是，是老相识。呸，和小星哥在一起久了，我也传染上这总爱说错话的毛病了。”

　　“我也说不清了。”成明星叹了口气，“当时我见龙老有危险，心里一急，就在虎符内造出了一个兵卒，他自称暮云，说自己是校尉，然后我把他送上了战场，接着那好几百兵卒就出现了，我也不知道是怎么回事。”

　　“你没问问龙老？”穆兰瞪了他一眼。

　　成明星苦笑一声：“一直忙到现在，哪有空问？”

　　“那现在问啊。”舒小雅说。

　　“吃饭拉屎你倒是容易记得。”林江先在一边面无表情地感叹着，成明星上去给他摁在地上，扒掉鞋子，顺手抄起旁边桌上一支笔，用力给他刮脚心。

　　“错啦、错啦！门主大人恕罪！”立刻响起了杀猪般的嚎叫声。

　　收拾完了林江先，成明星这才打开破木头门，把龙老叫了出来，老人家也不客气，出来后找张椅子坐了下来，呵呵笑着说：“那家伙叫暮云，虽然没什么近战的本事，但却拥有一种呼风兵法大龙卷，威力，昨天晚上你们也见过了。另外，他不是什么校尉，只不过是一个千人级的五百主。”

　　“千人级的五百主？”众人都被这称呼弄得愣住了。

　　没听说过兵卒的将官还可以这样分级的。

　　“他没有部下。”龙老说，“但却可以召唤出六百名‘鬼兵’。这些鬼兵有鬼气之甲保护，不怕刀枪攻击，再加上他可以使用的大龙卷，他的实力就完全够得上千人了。但他实际上，又没有一千兵卒可指挥，所以才说是千人级的五百主。”

　　“鬼兵？”成明星眼睛放光，“厉害啊！这帮家伙刀枪不入的，简直是牛到不行，一想起昨晚那一战，嘿！”

　　“别得意太早。”龙老冷笑一声，“他的鬼兵虽然厉害，但如果受到能让其身体在一瞬间毁灭的力量，还会被消灭。比如一枚巨石砸下，鬼兵一样会死。而且，这些鬼兵每次唤出，都只能维持十分钟左右。”

　　“啊？”成明星小脸立刻拉得老长。

　　“十分钟也不错了。”舒小雅说，“我们又不可能遇上大规模的战争，像昨夜和之前那种小型战争，六百名鬼兵，十分钟内基本就可以让敌人损失惨重，被迫撤退，甚至是被全歼。”

　　“小雅说得正确无比。”林江先忍着脚丫子上的痛苦，抢着表示对舒小雅的支持。

　　“确实是。”龙老一点头，“小型战斗时决定胜局，大型战斗时奇兵突袭，这些都是他的能力所在。这小子为人冷静沉着，战斗意识与谋略都还不错，属于军师型的兵卒，只不过有个毛病，老不承认自己只是个千人，老自称是校尉。”

　　“您对他可真是够了解啊。”成明星笑着说。

　　“当然，那可是我的部下之一。”龙老微微一笑。

　　“啊？”成明星和众少年们吃惊不小。

　　“小子，今后可得给我再多叫醒几个部下啊。”龙老笑着说，“我堂堂一个校尉，一有事就得亲自上阵，太令人郁闷了。”

　　“一定，一定。”成明星急忙点头，可一想到那个可以指导自己不断进步的老人，此刻已经黄土埋骨，心中就忍不住一阵难过。

　　同时，想起老人的死，又忍不住恨得直咬牙。

　　龙老自然知他的心意，叹了口气后，说：“昨晚我追你下山时，意外地在附近的林子里发现了一些东西。虎符空间只能装我们这些由你创造出来的战力，却不能将现实中的物品带入其中，所以我没动它，你过去看看吧，也许能查到昨晚那将师的身份。”

　　成明星二话不说，拉着龙老向外就跑：“您给我带路！”


其101：仇人的身份

　　在傅举章曾呆过的那片林子里，成明星和一众伙伴，在龙老的带领下，边走边观察着周围。

　　“昨夜这里有将师使用力量时留下的气息。”龙老说，“现在当然已经全都消失了。就在前边不远的地方，我看到……咦？”

　　龙老怔了一下，然后快步路向前方，在一片空地上停了下来，左看右看，什么也没发现。

　　“怪啊，那东西就在这里啊。”龙老皱了皱眉，“怎么会不见？被人拣走了？”

　　蓦然间，龙老脸上露出了恍然大悟的表情，点了点头：“原来如此。”

　　“怎么了？”成明星和伙伴们追了过来，好奇地问。

　　“昨晚，我在这里发现了一块腰牌，上面刻着一朵祥云的图案，另一面刻的是一个傅字。”龙老说，“我想，那一定是某个门派的信物。我对现今天音国的将师门派，没有什么了解，但你问问门里的长老，他们应该会知道。”

　　“您说原来如此，是什么意思？”舒小雅发现地上并没有腰牌，于是问龙老。

　　龙老一指不远处的一株小树，那小树有一根树枝被撞断，剩下的小半截上，挂着一丝布片。

　　“那应该是单树声衣服的布料。”龙老说。“我想，昨晚他一定也跟了下来，然后发现我在这边找到了东西，于是就趁我离开后，把那东西拿走了。”

　　“那他怎么不和我们说呢？”尤良不解地说。

　　“我是这么想的。”舒小雅略一思考，便有了自己的看法：“也许他一下就从那东西上，知道了对方的身份，而对方的实力太强，他既想报仇，又不想让整个神妙门卷进来，所以就什么也没说，把门主的位子传给成明星，自己走了。”

　　“先回去问问刘长老吧。”成明星见周围再没什么可看的，便选择了回去。

　　刘长老正在与门内的帐房算计抚恤金的具体数额，见成明星赶来，急忙拱手施礼，成明星极不习惯地一咧嘴：“刘长老，知道你忙，废话我就不多说了。您知道哪个门派的腰牌，是刻着祥云图案的？”

　　“祥云图案？”刘长老一怔，“一朵还是一片？”

　　“一朵。”龙老在一旁补充。门内上下所有人都知道了他的身份，他也不用再故意装哑巴了。

　　“一朵的话，应该就是凌仙会了。”刘长老十分肯定地说，随后问：“怎么了？”

　　“没事，你继续忙吧。”成明星一点头，沉思着出了帐房。

　　“凌仙会？”尤良嘟囔着，“他们为什么对咱们下手？是因为你吗？”他一边说，一边看着成明星。

　　“巴力刚的师父为弟子报仇？”林江先在一旁做出自己的分析。“可巴力刚堕落成了山贼，他的师门还会为了这样一个不肖子弟出手吗？”

　　“有可能。”舒小雅点了点头，“当时巴力刚带着我去见他的师父，就是想让他师父为他主持婚礼。虽然他师父最终没见他，但巴力刚在这种时候，还想到要去找他主持，就说明他在巴力刚心幕中的地位很重。而且，那段日子里我总听巴力刚说，他师父还是很喜欢他的，虽然他成了山贼，但如果他出了事，他师父一定会出面。我当时只以为他是吹牛，但现在看来，却是真的。对了，巴力刚那时提起过，他师父叫……傅举章！”

　　“那就与这个‘傅’字对应上了。凌仙会啊。”考步城若有所思地说，“难怪门主不想把整个神妙门牵连进去，一个地方小门派，和凌仙会这天音国东部第一大派，根本没得比啊，真要是胆敢和他们动手，那就是自掘坟墓，自寻死路。”

　　“可门主他一个人，又能如何？”穆兰叹了口气。“难道他能杀得了那人？”

　　成明星转身冲进帐房，问刘长老：“刘长老，您知道凌仙会中，有一个叫傅举章的人吗？”

　　“这倒是知道。”刘长老一点头，“他是凌仙会居安分坛的坛主，五百主级的将师。您怎么认识他？”

　　“没什么，随口问问。”成明星一笑，跑了出去。

　　几个伙伴知道后，都纷纷点头。舒小雅说：“看来门主当时就知道了对方的身份，也许他现在已经去找他报仇了。”

　　“那门主岂不是很危险？”尤良焦急地叫了起来。

　　“他不是那么莽撞的人吧。”穆兰摇了摇头，“我想，他绝不会这么冒失地杀过去。而且别忘了，昨夜一战，他的力量几乎全损，即便他这次真的莽撞，也要等兵卒再造成功后才成。”

　　“总之，近期里不用担心他。”成明星点了点头，“傅举章是个五百主级的将师，过去的我会怕他，但现在……等这边安顿下来，确定不再有人来袭后，我会去收拾他！”

　　“你小子，一当上门主，气场都变了啊。”穆兰哼了一声，随即又笑了笑：“现在的你，看起来倒真像是个大门主呢。”

　　“这个……”成明星咧了咧嘴，“我就是一想起单老伯的死，我就气不打一处来！”

　　少年们都沉默了，大家你看看我，我看看你，彼此都明白，每个人心中的感觉，和成明星都是一样的。

　　报仇，这是将来必须要做的一件事。

　　但却不是眼下。虽然成明星此刻就有这种力量，但当务之急，却是先让神妙门稳定下来，等一切安定了，他这个门主才可以自由行动。

　　虽然，门里的任何事都不用他来操心主持，但如果他离开了神妙门，刚刚经历了生死大战的众人，就将失去主心骨，信心就会动摇，而只要他这个高手在此，哪怕天天什么也不做，大家也会安心。

　　单树声把神妙门交给他的目的，便是如此，他却不能因为图一时之快，辜负了单树声。

　　“大家努力修炼吧，我觉得，这是对单老伯最大的回报，也是给他的最大安慰。”成明星边走边说，平时时常展现出痴呆表情的脸，难得地严肃起来。穆兰惊讶地发现，当他严肃起来时，竟然能给人一种既威武，又帅气的感觉。

　　“是错觉吧？”穆兰在心中这样想着，却忍不住想多看这样的成明星几眼。

　　高二男生此刻皱着眉，眼睛里闪动着坚定的光芒。这种光在从前的成明星眼中，是绝不会出现，但自从进入云苏大陆至今，太多的战斗、流血、死亡，已经改变了他。

　　他已不再是从前的那个单纯的二货。

　　半个月后，一切事都已完成，也再没有强敌来犯的迹象，门人们的心这才安定下来。刘长老和王长老两人自己商量着，要给成明星办一场盛大的即位仪式，成明星虽然一百八十个不同意，但在两人的劝说下，也不免有点心活。

　　要知道，这么牛叉的事，他从出生到现在，可是头一回，记忆中除了因为犯了校规当着全校同学的面，在间操时上领操台公开检讨时有过被无数人抬头仰望的经历外，就再没这么风光过了。

　　他的伙伴们也全是少年心性，一起在旁边煽风点火，最后成明星表面勉为其难，实际内心兴奋不已地答应了这事。

　　“不过还有件事。”刘长老高兴地了拍掌后，又说道：“按照律法，凡是达到屯主级的将师，就必须到官府注册，而如果达到或超过了百将级，就必须接受官府的考核，通过后，才有开宗立派，当一门之长的资格。所以，门主，您还得辛苦一趟，到山下，龙音镇里找镇守大人，注册后接受考核。”

　　“这个还不简单。”考步城嘿嘿一笑，“凭我小星哥的本事，什么考核都不在话下。”

　　“好，我这就去。”成明星站了起来。

　　“正好我们和镇里的南捕头有交情。”穆兰说，“直接找他就好了。”

　　“他又重新当上捕头了？”成明星好奇地问。

　　“是啊。”穆兰一点头，尤良已在旁抢着说道：“他的实力可是什长级的，力量一恢复，别人怎么好和他再抢捕头的职务？早复职了。”

　　“没错，找他，这事就更好办了。”王长老在旁说，“只是我还有点奇怪，那些门主帮他那么大一个忙，怎么镇守也不说派人过来感谢，送个锦旗什么的呢？”

　　众少年没理王长老的嘟囔，随着成明星，一溜烟地跑到了山下。刘长老不放心，但自己又要张罗即位大典的事，于是请王长老跟着一起下了来。众人一路疾奔，来到镇公所时，已把王长老累得直喘长气。

　　守门的捕快，认得王长老，急忙上来抱拳问好，王长老一摆手，指着成明星，笑着说：“这位是我们的新门主。”

　　“新门主？”那捕快怔怔地看着成明星，一脸的难以置信，搞得成明星这个没面子。穆兰眼睛一瞪：“怎么，非是七老八十才能当门主吗？这可是我们前门主单树声单门主，亲自指定的接班人！”

　　“那单门主呢？”捕快迟疑着问。

　　“单门主在门里出了那件事后，就离开了。”王长老为人耿直，喜欢实话实说直来直去，所以一上来就说了实情：“那事你们也知道了吧？就是有外来的将师偷袭我们，杀了我们二十多兄弟的事。”

　　“啊，这个，啊，那个，你们这次来是有什么事吗？”捕快眼珠转了几转，立刻把话题从“那事”上转开了。

　　要知道，镇守和捕快们，可负责这一镇及周围地区的治安，这等有强者来犯，公然杀人的事，他们理应去管。因为力量不济，不敢前去支援神妙门，这本就是他们理亏的事，自然不愿多提。

　　“新门主成明星，还没到官府注册过。”王长老说，“所以我们这次来，一来是注册，二来是请镇守大人帮忙。有我这屯长级将师的保证，应该就不用再来什么考核这么麻烦了吧？”

　　“咦，这不是成明星吗？”这时，南昭侠的声音从不远处响了起来。


其102：考核

　　听到南昭侠的声音，几人都转过头来，只见南昭侠带着两个捕快，正从街那边跑过来，边跑边说：“好小子，好久不见你了，我听尤良他们说，你现在更厉害了？”

　　“啊。”成明星咧了咧嘴，不知说什么好。说“是”吧，好像太不谦虚了，说“不是”吧，又太虚伪了。

　　要是苏云笛，这种时候会如何回答呢？呸，你二到什么地步了，没事想他干什么？什么好鸟啊？

　　成明星在心里骂了自己一声后，又咧着嘴冲南昭侠笑了笑，搞得南昭侠倒不知再说什么好了。

　　“南大叔，我们找你帮忙咧～”考步城立刻扑了上去，声音拐着弯地叫了起来。

　　“小城城最可爱了！”南昭侠笑着弯下腰，一手揪住考步城一边的脸蛋子，考步城被揪得满眼是泪，斜眼看着成明星，心里说：小星哥，这可全是为了你呀……

　　“南捕头，成明星现在已经是我们的门主了。”穆兰笑着说，“我们这次来，是帮他注册，同时接受考核得到资格的。”

　　“什么？”南昭侠吓了一跳，急忙松开了考步城，怔怔地看着成明星。成明星又一咧嘴，笑得有点扭曲。

　　“确实如此。”王长老急忙走了过来，南昭侠见到他，立刻收起笑容，严肃地躬身行礼。王长老是屯长级的将师，南昭侠才不过是什长级，虽然身有官职，但在人家面前，也是差着等级，自然得恭敬。

　　王长老将事情来龙去脉又说了一遍后，南昭侠忍不住感叹起来，同时看着成明星，赞道：“那时就知道你不是一般人物，只是没想到，竟然强到可以接替单门主职位的地步，真是厉害啊！”

　　“南捕头，如果我们门主，都得接受什么考核，这有点……”王长老呵呵笑着，“所以请你帮个忙和镇守大人商量一下，是不是这考核就免了？”

　　“包在我身上。”南昭侠一拍胸脯，“这种考核，主要是为了那些自己想开宗立派的人设的，一般来说，继承门主职务的人，都不必再受什么考核，没问题。走，咱们这就和镇守大人说去！”

　　说着，拉着成明星就进了镇公所。

　　一众人跟在后面，进到镇公所里面镇守办公的房间内，五十多岁的镇守大人，正伏在案上看着一本簿子，见南昭侠进来，将那簿子合上，放到一边，皱眉问：“怎么回来这么早？不用巡街了？”

　　随即，又看到了王长老，急忙起身一拱手：“哟，这不是神妙门的王长老吗？什么风把您吹来了？”

　　王长老呵呵一笑：“还不是有事求您嘛。”

　　镇守一皱眉：“您真是的，有什么事，派个门人下来吩咐一起，小官我还能不给您办是怎么着？”

　　王长老一听这话，就更开心了，张口就说：“是这么回事，我们门内上次经历了那一场浩劫后，单门主就走了。他走前，把门主之位传给了我们的新门主，喏，就是这位。”

　　说着，一指成明星，成明星冲那镇守点头一笑。

　　“因为，他之前是我们的新门人，还没到官家这边注册，所以这次我们过来，一是想帮门主注册，二是，您也知道，得有个考核啊。我们是这么想的，继续我们单门主都认为，他的力量足够支撑神妙门，那这考核，似乎也就不必再进行了吧？”王长老笑着说，“您也知道，我们最近门内动荡不安的，急等着新门主即位，好稳定人心。”

　　“这个嘛……”镇守眯着眼睛，多少带点惊讶地看着成明星，显然也是没料到这么个十八、九岁的少年，竟然会被单树声推举为新门主，但他并没有将这惊讶怎么表现出来，只是笑了笑：“这位小哥，看起来年纪不大，没想到竟然能成为门主……敢问门主怎么称呼？”

　　“成明星。”成明星嘿嘿笑着。从地球方面得来的经验告诉他，越是小官，官架子越大，越需要别人把他当老爷尊敬着，你在他面前硬那么一点，他就会搬出一大堆让你说不出话来的东西难为你。

　　所以高二男生的态度那是相当友好了。

　　“成明星？”镇守一怔，抬头看了看南昭侠，问：“南捕头，他就是当初帮你一起，解决掉山贼迟由的那位少年将师吧？”

　　“可不就是他。”南昭侠笑着说，“确实是一位了不得的将师，大人，我看那什么考核的，也就不必进行了吧？反正那种考核，一开始就主要是测验想自己开宗立派的人……”

　　“这个嘛……”镇守第二次念出了这句三字经，成明星本能地感觉到不妙。以他的经验来看，凡是当官的在别人有求于他时念这三个字的，一般情况下都意味着他要难为你。

　　果然，镇守皱着眉头，用手指敲着桌面，缓缓说道：“要是三个月前，我完全可以自己做主，直接免了这个什么麻烦的考核，可现在不成啊。上次我到县城里开会，城守专门提到了这事，上面要求要严肃认真，谦虚谨慎，不能随便使用公权力开特权，所以啊……”

　　得，来了吧？成明星在心里暗暗哼了一声：当官儿的人的这点作风，不论在地球，还是在云苏，看来都两熊照镜子，一个熊样儿！

　　他侧头看了看王长老，伸出手做了个点钞票的动作，王长老愣愣地看着，理所应当地不知道这是什么意思。

　　舒小雅向前一步，笑着说：“镇守大人，龙音镇处于偏远之地，山高皇帝远的，城守大人上哪儿知道您有没有认真考核呢？还请大人多多帮忙，您放心，孝敬一定少不了您的。”

　　“是啊是啊。”王长老急忙点头，一边在心中暗赞这小姑娘反应快，一边还在琢磨成明星那动作到底是什么意思。

　　“哎。”镇守大人面容一肃，一个“哎”声拐了三个弯，冲着舒小雅瞪起了眼睛：“我官职虽小，也代表着官家，怎么可以因贪图私利而废了公义？这件事我没法答应。”

　　他对着舒小雅瞪眼睛，其实话却是在点王长老，成明星暗叹一声：当官的全会这套把戏啊，小雅啊，王长老的面子他不敢不给，可你……你这一出面，倒正好给了他一口回绝的机会。

　　“不过，既然是单门主亲自推举的人选，想来实力定不一般。”镇守严肃过后，又笑了起来，冲王长老说：“所以，些许考核什么的，自然难不住门主大人。再说，接受考核也不是什么坏事，顺手能为镇里居民办件好事，大家也能感你们的恩，这不挺好吗？”

　　王长老觉得镇守的话也在理，只是呵呵地笑，却不知说什么好。

　　“那镇守大人就说说考核的事吧。”成明星把小脸一绷，也严肃了起来。他知道，话到这份上，就明显是这镇守要难为他了。他虽然不知道这镇守抽了什么风，为什么就看他不顺眼，但也知道，再顺着镇守来也没什么意义，干脆就不必再给他好脸。

　　“好，不愧是少年英才。”镇守冷笑一声，“眼下正好有件难事，就交给您了。离本镇二十里，有处古战场遗址，多年来，一直当成了乱葬岗，埋些流浪汉、外地客和死刑犯，后来镇里就将那地方定成了正式的坟场。最近这几个月里，那边突然闹起鬼来，弄得镇里人心惶惶的，百姓无法去祭拜先人，都很是不安。成门主，您就到那边走一趟，弄清到底是怎么回事，可好？”

　　“闹、闹、闹、闹鬼？”考步城打了个寒战，起了一身鸡皮疙瘩，一下身到了南昭侠的身后。

　　“大人，这本来应该是我们份内的事吧？”南昭侠一抱拳，“小人一个月前，就请示过您，可您当时说……”

　　“你还要负责本镇的治安嘛！”镇守不悦地哼了一声，“如果有个闪失，再出现迟由那样的山贼时，本官靠谁来维持治安？再说，如此一举两得，既解决了问题，又帮成门主完成了考核，有什么不好？”

　　“没什么不好。”成明星嘿嘿笑着，“不就是捉鬼吗？咱有鬼兵在手，难道还怕了鬼不成？”

　　“啊？”镇守看着成明星，脸上露出了不解的表情，显然不懂成明星在说什么。

　　“你的乌鸦叫，他怎么学会了？”穆兰在成明星耳边小声说，强忍着没笑出声来。

　　“详细的情况，由南捕头和成门主说吧。”镇守站起身来，“我手头还有一些公务要处理，实在是忙不过来。”

　　“好的好的。”王长老急忙呵呵笑着点头，转头看着南捕头，一副等他说明的表情。

　　成明星不由叹了口气，心想这王长老与刘长老相比，真是天上地上，实在不够精明。要知道，镇守说出这话，明显就是请各位走人的意思嘛。

　　他一拉南昭侠：“南捕头，咱们找个清静地方，好好说说吧。”

　　南昭侠一点头，与众少年出了镇公所。王长老在后面跟着，仍不明白为什么不在此说明，却要找什么清静地方。

　　没多久，成明星就找了家小酒店，掌柜一看是神妙门和官家人，立刻将众人请到了内间里，几人倒确实是得了个清静的地方。成明星要了些酒菜，和南昭侠边吃边聊，渐渐知道了那处坟场的事情。


其103：疯人的绿火

　　那处坟场，在龙音镇南二十余里处，位于一处小山丘围成的谷地之中，四周林木茂盛，有传言说，这里曾是一处古战场，有无数死难的战士冤魂长眠于此。

　　后来就如镇守所说，这里被当成了乱葬岗，但之后又有人算出这里风水好，不知不觉间，就有无数镇民相信了这话，不怕路远地将家中去世的亲人送到这边安葬，周围十里八村的村民们，也纷纷将这里当成了坟场。

　　大约在四个月前，镇民们前去祭拜先祖时，却意外地发现那里有奇怪的绿色火焰燃烧，当时就把镇民们吓坏了。胆大的人，过去探查，结果一下就被烧伤，虽然保住命跑了回来，可人却疯了。

　　之后，陆续又有一些附近的村民过去，结果也被那绿火烧到，有两人直接被烧死，还有六个人被烧伤后，很快就变成了疯子。

　　于是，坟场闹鬼的事，就立刻传了开来，十里八村人心惶惶。而在龙音镇这边，因为镇守极力压制这消息的传播，所以还没引起大的恐慌，但这事也已经到了亟待解决的地步。

　　“本来，我向镇守大人请示，要去那边探查，但大人一直没有同意。”南昭侠说，“后来，我又建议他到县城里，找城守大人派兵过来，大人说这种小事，麻烦城守，却显得我们这些人是吃干饭的，所以就拖到了现在。”

　　“这个镇守的工作能力也不怎么样嘛。”舒小雅冷笑了一声，一脸的不屑。

　　几人觉得她的用词有点怪，但也都明白她要表达的意思，所以也没问她。成明星咳嗽了一声，看了看舒小雅，这小女子立刻明白了自己说完这话后，大家为什么用奇怪的眼神看她，微微一笑，不再说话。

　　“绿火？”成明星看了看身边的众人，“你们谁听说过这东西？”

　　“没有。”所有人都摇头，连王长老也是如此，老头子皱着眉毛嘟囔：“天底下哪会有绿色的火？”

　　“绿火也并不是什么稀奇事物。”舒小雅又忍不住开了口，“火焰也是一种能量体，其内的能量元素由一个轨道激发到另一个能量更高的轨道上去，之后再跃迁回原来轨道时，要放出相应能量的电磁波，电磁波的频率恰好是绿色光的频率，就可以看到绿色。焰色反应而已。”

　　“什、什、什、什、什么反应？”从王长老，到南昭侠，再到几个少年，一起瞪大了眼睛看着她，她一怔，随即笑了起来：“不好意思，我对物理与化学……”

　　“那个，小雅啊，你乱看的那些神怪小说什么的，就别在这里当真事说啦。”成明星见事不好，急忙拦过话头，心里那就一个出汗。好家伙，这丫头可真不是盖的，看来一定是个理科高材生啊。可在此时此地，你显什么能耐啊，低调，姐姐，求你低调一点吧。

　　看到成明星那恳求般的眼神，舒小雅才又意识到，自己无意间又把地球上的知识拿出来用了，老这么惊世骇俗，可不是好事，于是她微微一笑，说了声：“不是真的吗？我还以为那里写的都是真的呢。”

　　几人都长出了一口气。几个少年是想明白了，舒小雅是无意间用起了地球上的知识，而王长老和南昭侠，则以为小姑娘是看书走火入魔。

　　“不管是什么，都要看过才知道。”成明星说，“事不宜迟，咱们这就出发吧，早点解决这个坟场闹鬼的事，也能让附近的乡亲们安心。”

　　“如果不是镇守大人不同意，我真想陪你们去啊。”南昭侠叹了口气，“这样吧，我给你们找几匹好马，来去也能快些。”

　　南昭侠的办事效率还是很高的，不多时，几匹健马就被带到大家面前。成明星这些日子来，别的没少学，但这骑马的本事，却是没摸多少，无奈下只好坐在穆兰坐骑的屁股上，马一跑起来，立刻吓得他搂紧了穆兰的腰。

　　穆兰脸色一红，却没说什么，反而打马更勤。

　　一行人出了龙音镇，一路向南而去，在王长老带领下，来到了那处坟场附近。几人下了马，来到林边，将马拴好，便结伴进了林子，向着坟场的方向而去。

　　这片林子，又密又深，走在里面，抬头只能见到星星点点的阳光，明明是大白天，却似是将近黄昏一般。因为不见阳光，所以常有冷风嗖嗖而过，吓得胆小如考步城者，起了一身鸡皮疙瘩。

　　“不、不会真有鬼吧？”林江先的牙齿也打着战。

　　“我去。”成明星看了他一眼，“你小子大半夜一个人森林里都呆过，这种林子还吓住你了？”

　　“那不一样啊。”林江先哆嗦着说，“那时候，咱……咱为了救小雅出来，心里有动力有勇气，别的就全不顾了。现在……现在不同了，你要再让我半夜……不，别说半夜，这种时候，我也绝不一个人进这种地方……妈呀！”

　　随着他的一声尖叫，所有人都跟着惊呼了一声，但随即又什么也没发现，于是一起冲他怒吼起来：“鬼叫个屁！”

　　“我刚才，听到什么声音了……”林江先恐惧地慢慢转过头，向右后方看去，没等他看清，穆兰和成明星已经一起把他踢倒在地。

　　“看你妹啊！那是只松鼠在啃松塔！”

　　诡异恐惧的气氛，就这样被打破，其他人看着林江先被修理的样子，忍不住都笑了起来。林江先爬了起来，看了看那只在树上大吃的松鼠，恨恨地说：“等着，我一定把你做成一道冒热气的大菜！”

　　“真的假的？”尤良眼里立刻放起了光，嘴角也流出了口水。

　　“那咱们几个留下来，捉松鼠吧？”考步城也兴奋了起来。

　　“我说，这种事以后再说吧……”成明星叹了口气。这叫什么队伍啊，各种的不靠谱。

　　一路向前，一片空地渐渐出现在众人眼前，那里坟头连绵起伏，各种碑石林立，给这本来就阴森的森林，添了一道更阴森的鬼气，所有人都忍不住打了个寒战。

　　“我说，乡亲们胆子可真大啊……”尤良嗓子多少带着点颤音，“这种地方……也敢来祭祖？”

　　“自己的亲人就安葬在这里，当然就不用怕了。”王长老呵呵笑了笑。活了一把年纪，胆色当然不能跟这些小孩子同日而语。

　　但说一点不怕，也是假的，毕竟那能烧疯人的神秘绿火，可是王长老跳着高都达到理解高达的东西。

　　不会真有鬼吧？他在心里嘀咕着，蓦然间旁边一阵草丛乱吃，吓得他面色苍白，心跳都差点停了。不过，还好，是一只兔子跑了过去。

　　少年们全尖叫起来，等看清是什么后，所有人都一脸尴尬，这时，他们看着王长老那一点也没动摇的后背，忍不住一脸的崇拜。

　　谁也没看到，王长老正面的表情。

　　魂儿都飞了的表情。

　　“嗯，这个，除了有那绿火之外，也没听说有别的什么，所以大家不用怕啦！”王长老勉强打着哈哈，僵硬地走在最前边。

　　“还是王长老沉着啊。”成明星一边感叹着，一边在后面跟着。

　　渐渐的，众人来到了坟地前，四下里看了看，哪里有什么绿色火烧，大家这才松了一口气，胆量又升了上来。

　　“什么也没有嘛。”考步城嘿嘿笑着。

　　“可能是躲起来准备突然出现吓死我们吧。”林江先面无表情地说。这副脸让人很是怀疑他被鬼魂附体了，要不是他平时就这熊样儿，成明星绝对会给他两拳先把他放倒确保大家的安全再说。

　　“四下里找找吧。”舒小雅一边说，一边拉着林江先的衣服，示意他带着她到右边去看看。

　　林江先脑袋上那叫一个瀑布汗，但这可是舒小雅的请求，他就是死也得硬着头皮装着不怕。于是胸膛一挺，铁青着脸就向那边去了。

　　“我们几个到那边去看。”王长老一边说，一边向左边去了，尤良和考步城飞快地跟在老人身后。

　　“那个……”成明星看了看穆兰，“咱们……”

　　“林江先和小雅他们两个我不放心。”穆兰嘟囔着，就追上了林江先和舒小雅。

　　“不是……”成明星张着嘴，愣了半晌，但没一个人理他，两伙人飞快地沿着坟场边缘，向左右而去，不一会儿就消失在转变处。

　　“我……”成明星又张了张嘴，转过头看着坟场：“这什么情况这是？敢情这正面进入坟场调查的事，就交给我了？”

　　说着这话，一阵凉风吹来，少年忍不住打了个哆嗦。

　　“我去，安全第一、安全第一……”成明星一边嘟囔着，一边打开了两扇门，一扇，是那熟悉的破木头门，另一扇，则是漂亮的碧玉门。

　　破门开，龙老来；玉门开……暮云见……

　　成明星在心里念着这么两句勉强算是诗的句子，眼看着一个高大，一个佝偻，一个英俊潇洒，一个老眼昏花的两人站在了自己面前。面对着一脸鄙夷的暮云，他咧了咧嘴，啥也说不出来，于是转向龙老，嘿嘿一笑：“龙老，麻烦您了。”

　　“走吧。”龙老哼了一声，第一个走进了坟地之中，成明星急忙在后面跟着。

　　“喂，叫我出来干活，也不说声求吗？”暮云在后面皱着眉头。“我堂堂一个校尉……”

　　“千人暮云！校尉龙老领军出阵，你停滞不前，是想临阵退缩吗？”成明星突然板起脸，回头冲他大吼了一句：“快跟上来！”

　　“我……”暮云一怔，好半天后，才瞪起了眼，成明星早转过头，一脸坏笑地跑到龙老身边去了。

　　“总有一天，我要收拾你！”暮云狠狠咬了咬着牙，跟了上去。

　　就在这时，几点绿火，自坟场某处，慢慢地升腾起来……


其104：锻兵师

　　这片坟场，占地面积着实不小，而且中间夹杂着树林，也分不清是坟场建在了树林里，还是树林长在了坟场里。

　　三队人马一分开，转眼间便失了彼此的身影与声音，成明星边走边想，也许那两队人已经走到山的两侧去了。

　　“龙老，您说，真有什么鬼怪吗？”成明星走得实在有些无聊，忍不住问起了这种问题。

　　“当然有了。”暮云好不容易找到了机会，急忙凑近成明星耳边，用飘忽的声音说：“尸体埋于地下，久而久之，吸收了地精与日月之华，你说会不会变成某种东西呢？”

　　成明星觉得汗毛直竖，虽然知道他是故意吓唬自己，还是忍不住打了个寒战。

　　“鬼？”龙老轻声嘀咕着，“要真有，那可好了，我倒盼着与鬼见见面，可惜……”

　　有点伤感啊。成明星暗想着：龙老是又想起秦征了吧？唉，他和这千年大帝的感情，还真不是一般的深啊。不对，暮云这家伙一副想看我热闹的样子，呆会儿那绿火出现，他不会故意不帮忙吧？哼，这小子要是敢，我就让龙老收拾他！对，让龙老收拾他！

　　正乱想间，几点绿火，已慢慢地自他右侧的树梢间升起，悄悄地聚在枝头，仿佛是黑暗中等待捕猎时机的野兽一样，静静地潜伏在那里。

　　在左侧的几座坟头后方，也有几点这样的绿火，在悄悄地升起，静静地潜伏着。

　　“似乎有点不对头了。”龙老突然停下脚步，皱眉打量着四周。“好像有什么了不得的力量……”

　　话音未落，一团绿火已从前方一座大坟后飞窜而出，自空中射向成明星，成明星吓得妈呀一声大叫，就抱头蹲在了地上。

　　“无能之辈。”暮云哼了一声，此羽扇轻挥间，两名被紫气包裹的鬼兵，已持着匕首飞跃而出，一起迎向了那团绿火，手中匕首闪电一般挥出，划向绿火。

　　匕首带着些微紫气，击中了那绿火，火焰随风抖了那么一下后，并没有消散，而是继续向前，打在一个鬼兵身上，绿色的火焰并没有被紫气同化而游走，而是一下透过了那紫气的防御，撞在了鬼兵身上。

　　刹那间，鬼兵的胸口处就猛地燃起一团绿火，那绿火只烧了一秒钟左右便立刻熄灭，但鬼兵身上的紫气却已被烧散，鬼兵胸口处，虽然没有一点焦黑的痕迹，但却冒起了烟气，转眼间整个人就飞散无踪。

　　“好厉害的火！”暮云惊呼一声，显然被这紫气不能阻挡的绿火吓了一跳。

　　“这是什么火焰啊？”成明星也惊呼出声。

　　龙老皱着眉头，突然转头望向左右两侧，就在这时，左右两边各有数点绿火飞射而出，目标仍是成明星。

　　“蓝龙珠！”龙老大喝一声，双爪挥间，一团篮球大小的蓝色光球，已从他手心中飞射出去，挡在左边那数道绿火之前，轰然爆炸。那炸开的气浪，立时将绿火吹散。

　　此时，右侧那几道绿火已经袭来，龙老却来不及回身，但他一点也不担心。

　　紫羽扇挥动间，又有三名鬼兵凭空出现，与之前剩下的那名鬼兵一起飞跃向前，挡住了右边的绿火。虽然他们都在瞬间被火燃为烟气，却也保护住了成明星。

　　“多谢啦。”成明星望着那些烟气，冲暮云咧嘴笑了笑，后者冷哼一声：“我只是在保护我的栖身之处而已。就像农人保护自己家里唯一的一头猪一样。”

　　猪就猪吧。成明星翻了翻眼睛，没吱声，心想：只要你能出手保护我就成。

　　“与鬼无关啊。”龙老冷冷说道，“是什么人偷袭我们？没胆出来吗？”

　　“哎呀呀呀，你这老头子的戏法可真妙呀！”

　　龙老的话音未落，一个满头蓬乱白发，鼻下嘴边全是白胡子的老人，就拍着手，大笑着从不远处一座坟头后跳了出来，一屁股坐在坟包上，穿着露脚趾布鞋的大脚丫子朝坟前石碑上一放，咧着嘴笑了起来：“老头子，再变个我看看！”

　　说着，这老人一招手，数点绿火便自他身边燃起，然后如同有灵性的生物一般，半空向着龙老疾射而来。

　　“龙老小心！”暮云一皱眉，紫羽扇挥舞间，四名鬼兵飞跃而出，冲向那些绿火。

　　“派兵包抄两翼！”龙老在四名鬼兵替自己挡住了绿火后，猛地向那老人冲去，同时大吼：“正面由我来，你掩护！”

　　“明白！”暮云应了一声，紫羽扇一挥，四十名鬼兵凭空出现，分为两队，自左右两侧冲出，向那老人背后包抄过去，再一挥，一道狂风以龙老为忠心平地卷起，瞬间化为一道十多米高的龙卷风，离了龙老，向前直冲而去。

　　“哦，好玩好玩！”老人先是一惊，随即拍着手大笑大叫：“真是好玩！”

　　说话间，老人又一挥手，这次，凭空生出的却不再是绿色的火焰，而是白色的火焰！

　　见到这种火焰，不论是龙老，还是暮云，都大吃了一惊，他们同时做出了一件事，那就是――逃！

　　暮云是不顾一切地转身就跑，而龙老，则一把将成明星从地上给抱了起来，飞快地追上暮云，大叫：“不惜一切代价，用鬼兵拖住他！”

　　三道白色的火焰球，在龙老与暮云逃走的同时，自那老人面前飞射而出，撞在了那疾转的龙卷风之上，刹那间，三只火球被旋转的风带动着，舞成了三条白色的火蛇，而这三条火蛇只在龙卷风中转了一圈，便又恢复成了三团火球。

　　那狂暴的龙卷风，却已化为一阵劲风，吹向周围，瞬息间消散。

　　“你们这是怎么了？”成明星在龙老怀里傻傻地问。

　　“笨蛋！”龙老瞪了他一眼，“没看到那是什么颜色的火焰吗？白色的！在这种火焰面前，就算是钢铁也会瞬间熔化，难道你敢和它较量？”

　　“白色火焰？”成明星一怔，随即想到了地球上的一些火焰切割设备。他虽然没在现实中见过，但在无数电影中，都曾看到过它们喷着白色的火焰，轻易将厚实的钢铁大门割开。

　　人力竟然可以造出这样的火焰？成明星思维混乱了。这是什么世界啊这是？

　　“龙老，这人一定是锻兵师吧？”暮云边跑边问。

　　“没错！”龙老哼了一声，“他操纵那绿火时，我就应该想到这点的！看来我是老了……竟然直到他用出锻兵之火，我才想到他的身份……估计他是云苏大陆上数一数二的咒力锻兵师！该死，成明星，你随便接个考核，怎么就惹上了这样的家伙？”

　　“他……很厉害？”成明星怔怔地问。

　　“厉害？”暮云冷笑一声，“就算只是锻兵师，火焰达到这种白色的程度，就足以灭掉一个校尉级的将师！何况依龙老说，这家伙还是咒力锻兵师，再加上这绿色的火焰……”

　　“灭掉校尉级的将师？”成明星吓了一跳，“那岂不是能以一人之力，灭掉五千多兵卒？”

　　“伍长的力量高于普通兵卒，什长的力量高于伍长。兵卒的将官等级越高，力量就越强，而这力量的颠峰，就是秦征造出的兵卒之王――将神。而将神的力量，也不过是可以凭一己之力，消灭全力施为的校尉级将师。”龙老边跑边直接给成明星上起了课。也只有在这时，这小子才不会在学习中睡着。

　　“我了个去的……”成明星一吐舌头。关于兵卒中将官的力量，他之前从龙老那里多少了解了一些，像龙老这样的校尉，基本上可力敌百余兵卒，而官阶再升，以一己之力能对付的兵卒数量，就更多。但将神可以一人干掉五千兵卒，而且还是背后有将师用兵法支持的五千兵卒，这他还是头一次听到。

　　这老头子有将神的力量？成明星忍不住向龙老身后看了一眼，正见到那三团白色的火焰凌空追过来，吓得他什么想法也没了，只是拼命叫：“追……追来了！”

　　“被这火烧上，神仙也得死了！”龙老惊呼一声，猛地加速，一个转弯，拐到一座大石碑后面。

　　当先的一团白火，前冲中一下撞在这石碑上，只呯地一响，白火就在石碑上扩散开来，连眨眼的工夫都不到，那石碑就凭空消失了。

　　成明星看到这一幕，费力地咽了口唾沫，忍不住想象那火要是撞在龙老身上……

　　立刻出了一身的冷汗。

　　乖乖，这就像评书里单田芳老先生经常用的一句：“沾上即死，碰上就亡啊！”这种家伙可怎么对付？这种家伙又为什么会出现在这里？

　　“不能一味逃！”龙老大吼一声，“派出两名鬼兵作诱饵！”

　　“是！”暮云应了一声，猛地半空转身一跃，紫羽扇挥动间，两名鬼兵无所畏惧地疾冲向前，迎向了那两团白火，转眼间，白火与鬼兵撞在一起，白光一闪间，两名鬼兵已踪影不见。

　　“啊哟哟，这么多人陪我玩，可真好呀！”那一边，白须白发的老人欢叫着，双手连连挥舞间，数团白色火焰飞射而出，将暮云之前派出分左右包抄他的鬼兵们，都烧成了气。

　　“喂，你们很有意思啊，别跑，跟我玩啊！”老人大笑着，迈开步子向龙老追了过去。


其105：几乎无敌的老人

　　“我了个去的！”成明星向后看了一眼，只见那老人迈开大步追来，身边围绕着十来团白色火焰，联想到这火焰的巨大威力，成明星一脑门子汗珠子噼啪乱跳。

　　“龙老，怎么办？”暮云皱着眉，看着龙老问。

　　“你可是军师型的兵卒啊。”龙老瞪了他一眼，“这种时候，竟然来问我怎么办？”

　　“力量相差太大了。”暮云苦笑一声，“而且是避无可避的正面冲突，这种情况下，我的战术才能什么用也没有。”

　　“猪脑子！”龙老哼了一声，“就这程度，还天天想当校尉？”

　　“没办法，我擅长的是行军打仗的战术智慧，可不是随时都能想出精密计策的妖智。”暮云感叹着，“您可不要把我当成乾坤将军那种变态的家伙。”

　　“乾坤将军是谁？”这种时候，成明星竟然还有心思问这种问题。

　　“秦征手下最厉害的大将。”龙老只来得及回应这么一句，一团白火就追上了他，多亏暮云手疾眼快，一挥扇，两名鬼兵争先恐后地迎向白火，在轰地一响中被烧光消散。

　　“好玩呀！”老人在后面大叫着，越跑越快，他身边的白色火焰，也越聚越多，成明星看了，只觉得头皮发麻。

　　堪比将神兵卒的力量，这也太夸张了吧？龙老和暮云加在一起……也完全不是他的对手啊！

　　成明星那叫一个憋屈。本来，在那一战中突然锻造出了暮云这种强力的将官，而且还一下子拥有了六百鬼兵，他只觉自己在这种小地方，已经能算得上天下无敌了，可谁知要死不死，这种时候，这种地方，竟然跑出这么一个实力恐怖得非人类的老疯子来，这可真是要了亲命了。他堂堂一个五百主级的将师，除了玩命儿逃跑，竟然没一点别的办法。

　　等等！蓦然间，成明星在胡思乱想中，却突然意识到，或许有什么方法能对付这老人，但那是什么呢？他还得再仔细回忆一下自己的思绪。

　　就在这时，暮云已猛地一转身，大喝声中，紫羽扇再次挥出，刹那间，狂风平地而起，再次形成了那巨大的龙卷风，向身后的老人卷去。

　　老人拍手笑着：“对，就是这样，这样可好玩了！”

　　说着，身边的火焰竟然全都飞射了出来，撞入龙卷风中，霎时，三十余团火焰，被风力扯动着，快速旋转成了长长的蛇形，一时间白色光带在空中旋转不休，倒颇是好看。

　　老人高兴得又笑又叫，那样子，就像个第一次放烟花的孩子。

　　“光凭我们，根本不是他的对手啊！”暮云眼看着那三十余道火焰，在极短时间内，将他的龙卷风化解，而一起向这边飞了过来，脸色多少有点苍白。

　　“不能叫他们过来！”成明星吓得急忙喊了一声，“他们的力量更不足以对付这老头儿！”

　　紫气流动中，暮云挥手间放出三十多名鬼兵，这些表情冰冷的紫气鬼兵，义无反顾地冲向火焰，在连续的轰响声中，化为烟气，但也将火焰全部挡了下来。

　　“真好！”老人在后面紧追不舍，身周又聚起了二、三十团火焰。

　　“娘的，没完了？”龙老气得直骂人，但却明显无计可施。他除了那“蓝龙珠”的蓝色光球外，就再没有远战之技，而那蓝龙珠虽强，但使用的次数却是有限，而且还根本对付不了数十团火焰。

　　一时间，这一个校尉、一个千人，两大强悍兵卒，却是面对这老头子毫无办法。

　　“多牺牲点兵卒吧！”暮云咬了咬着牙，“看来这考核，是无法完成了！”

　　说着，紫羽扇挥动间，上百名鬼兵凭空出现，分成几队，向着坟场四周跑去。

　　“哇，好多人！”疯老人大叫着，身边的火焰一下向那些鬼兵们追去，“都别跑都别跑，来陪我玩！”

　　刹那间，被追上的三十多名鬼兵，便在空中直接被烧了个精光。而疯老人身边立刻又生出了数十团火焰，向着其余鬼兵追去。

　　这么一缓，龙老和暮云就得以跑得更远了，龙老边跑边皱眉说：“得想个什么办法，叫那两组人别到这边来，直接逃出去！”

　　“恐怕来不及了……”暮云叹了口气，一指前方。远处一片林子里，王长老正带着尤良和考步城钻了出来，愣愣地向这边望着，王长老张口就问：“发现什么了吗？我见这边起了好大的龙卷风……”

　　没等他问完，成明星已焦急地一摆手：“快跑啊！跑得慢了就一个字――死！”

　　“什么？”尤良怔怔地问，这时，疯老人竟然已解决掉了所有的鬼兵，一路追了上来，数十团火焰在他身周凝聚成形，他边跑边叫着：“哟，又有别人来啦？快过来，陪我好好玩玩！”

　　“白火？”考步城吓了一跳，“这可邪了门了，难道那鬼火就是这老头子……”

　　“别他娘的啰嗦了，快跑！”龙老俩眼一瞪，大吼了一声，然后猛地把成明星抛给了暮云，大叫：“接住！”

　　暮云犹豫了一下，似乎颇不愿接这个在他看来一无是处的将师，但成明星毕竟是他的栖身之所，而且这又是龙老的命令，他却不敢违背，只好极不情愿地接了过来，抱着他接着跑。

　　龙老却是猛地一转身，双目瞪圆，猛地发出一声龙吟，追上前来的疯老人步子立时一缓，脸上出现了迷茫的表情。

　　“就是现在！”暮云突然停下脚步，猛地回身一挥紫羽扇，刹那间，两百多名鬼兵已凭空而出，疾冲向疯老人，而龙老却已如疾风一般，纵身侧移，迂回绕向疯老人的后方。

　　等疯老人眼中的迷茫消失时，鬼兵们已经冲到了他近前，最前边的几名鬼兵，已经飞跃向前，挥起匕首向疯老人刺去。

　　疯老人惊呼一声：“好吓人啊，这么快就到眼前啦？”

　　随着他的大声惊呼，一道巨大的白色火柱，忽然从他身体里冲天而起，几名冲到他近前的鬼兵，一下撞上这火柱，顷刻之间就消失无踪。

　　“龙老小心！”暮云吓得惊呼一声。

　　龙老此时已经迂回到疯老人后方，他本来也没指望这些鬼兵能将疯老人如何，只是利用他们分散疯老人的注意力，自己好到后方偷袭而已，却不想这疯老人因为面临危险，竟突然使出这么恐怖的火焰技能来，却已经根本无法近他的身，只能长叹一声，快速后退，拼命向着暮云的方向跑去。

　　火柱冲天而起后，向四面八方扩散，然后化为火雨，从天空中直降下来，凡被这火雨浇到的东西，无一不立刻被白焰包围，然后被烧熔为气。

　　片刻之间，以疯老人为中心，方圆百米内高出地面的一切，都被火雨烧光，但奇怪的是，这一圆形区域内的地面，却是完好无损，只是因为其上的花草石子都被烧光，而变成了一片纯粹的黑土。

　　“这是什么力量？”远处林中，王长老惊呼起来，另外两个少年也都是一脸的难以置信。

　　“好厉害的锻兵师！”暮云感叹着，“这种实力，恐怖在整个云苏大陆上，都是数一数二的强者吧？”

　　“没有胜算，能跑得掉就是胜利，趁现在，快！”龙老大吼着，成明星急忙冲王长老大叫：“带他们两个先逃！”

　　火柱渐渐全部化成了火雨，浇在了方圆百米的地面之上，疯老人的身子晃了几晃，嘿嘿笑道：“真是……好累啊……不过真有意思，玩得可真开心。”抬起头，看着已经跑远的众人，伸出手叫着：“别走啊，陪我玩……”

　　“呸，陪你玩个头啊。”成明星回头看了一眼，长出了一口气：“还好，看样子他追不上我们了。啊？啊？啊？不是吧？”

　　他每“啊”一声，脸色就苍白一分，手颤抖着指着远处，叫道：“龙老，别跑了，小兰她们危险啊！”

　　龙老一怔，回头一看，只见穆兰带着林江先和舒小雅两人，刚才从另一边的林子里钻出来，不由叫声糟糕。

　　而更糟糕的是，那疯老人的智力虽然似乎不大高，可耳力却高得不行，穆兰三人刚出了林子，他就听到了动静，立刻转过头去。

　　此时，龙老等人离疯老人已经有三百多米的距离，而穆兰三人离疯老人，却不过只有一百余米的距离，而依疯老人之前展现出的奔跑速度……

　　“呵呵，又有人来陪我玩啦？”疯老人看着穆兰三人，脸上露出了开心的笑容，欢呼一声，大步向着穆兰三人跑了过去。

　　“我去！”成明星急出一身大汗，一下从暮云怀里跳了出来，冲着疯老人就跑了过去，边跑边叫：“老头子，过来啊，我来陪你玩！”

　　“你疯了？”暮云吓得大叫一声。要知道，成明星不但是他的栖身之所，还是他赖以存在的基础，如果这个基础没了，那么他也会消失，也即是死亡。

　　“保护成明星！”龙老吼了一声，快步追了上去，依他的速度，转眼间就追上了成明星，刚要伸手将其抱住，却突然发现，成明星的眼中闪动着一种坚毅的光芒。

　　他不由一怔，行动也慢了下来。

　　而就在这时，疯老人身周，又浮现出了十数团白色的火焰。


其106：大火攻术来了！

　　“老头子，我在这边，朝这边来啊！”成明星红着眼睛大叫着，没命地朝前跑去。

　　那种可怕的火焰，如果烧到穆兰三人那边……成明星不敢想象。

　　但有个问题，烧到穆兰三人那边，三人是无法抵抗，可烧到他这边，他难道就可以抵挡了？

　　一样是瞬间成灰！不，成烟、成气！

　　“龙老，您这是在干嘛？为什么不把他抓回来？”暮云停在原地，怔怔地看着陪在成明星身边，却并没将成明星给强行带回来的龙老，一脸的不解。

　　其实，龙老不是不想将他带回来，可不知为什么，一看到成明星眼中那坚毅的光芒，龙老就心生畏惧。那不是对强敌的恐惧，也不是对未知事物的害怕，而是一种……

　　一种士兵对将军的敬畏。

　　在这样的成明星面前，龙老不敢自作主张，不敢违背成明星的意志，甚至不敢开口对他说话。

　　可以这样说，现在的成明星身上，有一股威压，这种威压让他不再是那个可以被龙老骂来打去的小小少年，而是真正的、主宰着龙老的将师。

　　然而远离成明星这股威压范围的暮云，却并不知晓这点，他还以为龙老是有什么计策，但想来想去，他也仍想不通龙老为什么不阻止成明星。

　　“都来陪我玩了？”疯老人嘿嘿笑着，转过头，拍着手：“太好了，那就一起玩吧！”

　　“玩你个头啊！”成明星低吼了一声，猛地脚下加速。

　　“成明星，你小心！”穆兰虽然没看到之前疯老人的火焰发威，但看成明星等人的表现，已知道这疯老人必然厉害无比，而吸引她跑过来的那道火柱，也一定就是这老人放出的，她不由为成明星担心起来。

　　一边喊，她一边拉着林江先和舒小雅的手，绕着弯子向成明星那边跑去，边跑边冲那疯老者喊：“来啊，要玩就来找我们啊！”

　　“找我！”成明星吼着。

　　“真好玩，真好玩！”疯老人快乐地拍起手来，身边那十数团火球，分成两组，分别向着成明星和穆兰两边飞去。

　　“躲！”穆兰叫了一声，拉着两人向前猛地一个飞扑，正好躲到一座青石大墓的后面，那些火球直接撞在了那座大墓上面，立刻蔓延整个大墓，瞬间工夫，在轰地一响中，那大墓地上的部分就完全消失不见了，地下的墓室完全露了出来。

　　“下面的人，地下有知，可别怪我们啊。”林江先被穆兰拉着站了起来，向着王长老那边跑时，忍不住念叨起来。

　　“太好了！”成明星激动地大叫了一声。而这时，六团火球已经向他迎面击来。

　　“论起火来，我也会玩！”成明星脸上没有半点的畏惧，大吼声中，两扇火焰之门突然在他身边打开，随着火门开启，两条火蛇自门中飞射而出，在空中烧灼着大气，发出类似怪兽嘶吼的声音，撞上了那些火球。

　　轰然巨响中，两条火蛇爆炸开来，在空中形成一个巨大的火球，那火球只跳动了两下，便消散无踪，而一起消失不见的，还有疯老人放出的那些白色火球。

　　“大火攻术？”暮云看到那两道火门后，脸色立刻一变，等那两条火蛇飞射而出，将疯老人的火球全部抵消后，他更是惊讶地叫出了声来。

　　“怎么可能？这个小小的没用少年，竟然……”

　　暮云完全被成明星的表现给惊呆了。

　　呆了的，又何止是他？从没见过成明星使用火攻术兵法的王长老，此刻两只眼睛瞪得几乎要突破眼眶射出几米远，嘴也张得几乎可以塞进一只大苹果去。

　　“我不是做梦吧？”他在心里吼着，“这……这是什么样的兵法啊？火攻术吗？可这是什么样的火攻术啊！天，这……这火焰简直就像是活物一样，成明星……不对，门主怎么会这么厉害？”

　　“哎哟，太好玩了！”疯老人见到这两条火蛇的出现，高兴得竟然跳了起来，那叫一个欢呼雀跃，两掌对拍在一起，头上冒出了点点汗珠，仿佛是使了极大的力量一般。

　　“快走吧！这老家伙似乎要使出什么厉害的招术来了！”龙老一皱眉，隐约觉得有什么不对，于是急忙催促成明星。

　　当成明星使出那大火攻术后，他身上的那种威压，突然间就弱了下来，此刻龙老却已不再怕他，这才能对他开口说话。但想要像之前那样，一下抱起他就跑，却还是不敢。

　　“好！”成明星一点头，转身就跑。

　　这时，疯老人的两掌已慢慢地打开，一条绿色的火焰，在他两掌之间慢慢地拉长，最后形成长鞭状的一条，疯老人一抖手，那火焰立刻向上飞窜而起，他右手一转，将火焰这一边抓在手中，一挥手，长达四米的绿火之鞭，就向成明星背后抽了过去。

　　“小心！”暮云大喊一声，紫羽扇挥舞中，数名鬼兵疾冲而出，但他离成明星这边实在太远，还是晚了一步，眼看那绿鞭就要落到成明星身上。

　　龙老正要舍命护住成明星，却突然发现成明星脸上露出笑容，不由一怔。而就在这一怔之间，一股无形之力突然自成明星体内放出，瞬间形成了一座军帐，将成明星和龙老都罩在其中。

　　那绿火鞭抽在军帐上，立刻就被弹开，疯老人惊呼一声，收回鞭子，对着那军帐左看右看，一脸的好奇，嘴里嘟囔着：“怎么突然出来座小房子？”

　　“我的天老爷……”远处的王长老长出了一口气，差点虚脱，尤良和考步城也都擦了把额上的汗。

　　暮云则一拍额头：“该死，他是将师，自有军帐保护，我却忘了这一点……”

　　说话间，那数名鬼兵，已经冲到了军帐附近，疯老人看了看自己的鞭子，又看了看那军帐，突然一挥鞭，绿火鞭横扫而出，扫过了那些鬼兵的身体。

　　也不见鬼兵身上有什么烧灼痕迹，但这些鬼兵却都是身子一颤，然后就化为烟气飞散了。

　　“好戏法啊！”疯老人又笑了起来。

　　“这老疯子是从哪儿跑出来的？”军帐内，龙老看着成明星面前战场之镜中的景象，忍不住眉头大皱：“以他这种实力，咱们根本不是他的对手，除非……”

　　“除非什么？”成明星急忙望向龙老。龙老也看着他，缓缓说道：“除非你再能使出神火术来。”

　　“别开玩笑了。”成明星一咧嘴，“老实说，刚才那个火攻术，我都不知道自己是怎么使出来的，还神火术，您老真是太高看我了。”

　　这时，成明星身上的威压已全部消失，龙老明白，这小子又变回了原形，那个有点二又不思进取的地球高二男生。他不由叹了口气，暗想：“究竟控制他身上力量的东西，是什么呢？如果解开了这个秘密，这小子立刻就可以变成第二个秦征啊，到时什么咒力锻兵师，算个球？”

　　他看着成明星，越发地有恨铁不成钢的痛苦，忍不住又叹了一声。

　　成明星也不知自己是怎么又惹到了龙老，咧了咧嘴，出于安全考虑，还是少说话别惹老人家不高兴为妙。

　　这些个老人家啊，真是一个比一个更像怪物。他先看看龙老，再看看战场之镜中的疯老人，忍不住在心里嘀咕了起来：这个老疯子，力量这么强，可真是比怪物还怪物，多亏这老家伙疯的方向是童心未泯的可爱劲儿，不然……

　　哎？哎？哎？哎？

　　等等！我刚才好像就隐约想到了，似乎有什么方法能制住这老家伙，是……就是这个了！

　　成明星突然间哈哈大笑起来，一拍大腿站了起来，吓得龙老一个哆嗦，只以为这小子是被老疯子吓成了小傻子。

　　“有了，有了！”成明星激动地叫着，那神情、那语调、那喊的内容，完全像是一个知道自己老婆怀上了孩子的小丈夫。

　　“……什么、什么有了？”龙老有点惊疑地问。

　　“我找到打败他的方法了，哈哈哈哈！”成明星瞪着俩大眼珠子，得意无比地叫叫唤着，随后，通过战场之镜联系上了暮云。

　　“暮云听令！”高二男生得意非常地叫着，“马上按我说的做……”

　　“什么什么？”外面的暮云好一阵愣神，而这时，疯老人已绕过了军帐，向着暮云这边走来，看样子，是想拿鞭子好好抽暮云一顿，好再抽出点鬼兵来陪他“玩”。

　　“等这老家伙的力量耗尽之时，立刻就派你的鬼兵上去把他给我拿下！要是实在危险，就地干掉也无妨！”成明星大吼小叫地喊着。

　　就地干掉这种话，换在之前的他可绝说不出来。其实是在老家伙把他逼得太急了，几次差点就要了他和伙伴们的命，他实在是被逼得上来混劲了。

　　“力量耗尽？”暮云一怔，不明白成明星这是什么意思。

　　“老头子！”就在这时，成明星这家伙竟然一掀军帐的门帘，探出头来，对着疯老人一笑：“你不是想玩吗？来，小哥哥我陪你玩好不好呀？”

　　“好呀好呀！”疯老人停住脚步，转过身来，看着成明星拍起手来，“那可是好！你会变戏法，比那个拿扇子的变的戏法还好看，你陪我玩，我最高兴了！”说着，抢起鞭子冲成明星就抽了过去。

　　“小心！”穆兰等人吓得心都提到嗓子眼儿了。


其107：天都宫的人

　　成明星向后一缩头，立刻躲到了门帘之后，那绿火之鞭抽到门帘上，立刻就被弹了开，成明星再次探出半个脑袋来，冲疯老人嘿嘿一笑：“咱们就先玩这个拆房子的游戏，你看怎么样？只要你能把我这个房子拆掉，我就出来陪你玩火，想不想再玩那种大火蛇的游戏？”

　　“想、想！”疯老人激动地叫了起来，眼睛里闪着星星的光。

　　“不是吧？”尤良和考步城的眼睛都瞪得老大，一脸的难以置信。

　　“我明白了。”穆兰恍然大悟，舒小雅也在一边点起了头：“看来这老人就像老顽童一样，是朝儿童般的天真方向疯过去的。成明星倒是有急智，懂得利用他的这种特殊疯法啊。”

　　“想玩，就要先把我这房子拆掉哦。”成明星嘿嘿笑着，躲进了军帐里，坐在大椅子上，通过战场之镜看着外面。

　　疯老人一下就兴奋了起来，连连点头：“好，我这就拆了它！”说着，没命地挥起绿火鞭，狠狠地朝着军帐上抽打。

　　然而，不论他使出多大的力气，也不论这绿火有多强，军帐就是军帐，那是能将将师完全保护起来的无敌防御，任他不断挥舞火鞭，军帐就是一点破损也没有。

　　“加油，再加把劲儿，这房子就拆掉了！”成明星在军帐里不断地充当啦啦队，煽风点火。

　　绿火之鞭，无休无止地抽打在军帐上，但却始终突破不了军帐，每次都是被远远地弹开。疯老人这下可被累得不轻，但脸上却始终挂着兴奋的笑容，左一鞭右一鞭，竟然是越抽越来劲儿，看得远处的王长老等人，忍不住地跟着咧嘴。

　　“这条鞭子不好用，换一个吧。”疯老人嘟囔着，两掌一合，那条绿火鞭就被收进了掌心，而随着他两掌慢慢伸开，一条白火鞭已然出现。

　　接着，疯老人就挥舞着这条白火鞭，连喊带叫地抽起军帐来。

　　“我去……”成明星在军帐里感叹着，“真他奶奶的强啊，这招要是用来对付活人……”

　　“一鞭子下去，保证碰上的人立刻分成两半。”龙老在旁边做着补充说明。

　　“还是军帐牛啊！”成明星感叹着，“任他多强的力量……”

　　说到这里，成明星突然张着嘴发起愣来，好半天后，才喃喃自语：“可单老伯又怎么会被人杀死呢？难道当时他自己出了军帐？”

　　“无法猜测。”龙老叹了一声，“按理说，使出了军帐力量后，将师是根本出不了军帐的，顶多像你刚才做的那样，掀开门或窗帘，把一部分肢体伸到外面，可就算是这时，你伸出去的部分也还是受军帐之力保护的。”

　　“那这事可就真奇怪了……”成明星皱起了眉头。

　　“也许……在我不知的这一千多年时间里，将神术已经发生了一些改变，又或许，云苏的人们已经研究出了新的法术，或者是有了什么宝物……”龙老摇头说道，“没得想，毕竟我的所知所识，已经是一千年前的老东西了……”

　　“新的法术或宝物吗？”成明星在心里暗自嘀咕着。

　　不断的抽打中，十多分钟就这么过去了，暮云身后的众人，干脆都坐到了地上，用手支着下巴看疯老人在那儿抽风，而疯老人的动作已渐渐地慢了下来，而且手中的火焰鞭，也已经由四米多长，变成了一米多长，火光时不时地会闪动两下，就像是蜡烛的火苗被风吹动时一样。

　　“老东西的力量已经不济了。”暮云冷笑一声，紫羽扇轻挥中，十数名鬼兵已悄无声息地向着疯老人的背后冲了过去。

　　“咦，要来捣乱吗？”没想到疯老人的感官倒是敏锐，鬼兵的行动已经算是隐蔽之极，却还是被他发现了，疯老人一转身，皱了皱眉毛，猛地吼了一声，手中的鞭子一下又长了两米，用力挥舞间，八名鬼兵已被拦腰扫断。

　　但那长长的白火之鞭，却也因这一击而一下缩短了将近一米，剩下的鬼兵再冲过去时，疯老人却没能让鞭子再长，而是用手中这两米多长的鞭子狠狠抽了过去，瞬间将剩下的鬼兵全部杀死。

　　“毕竟是高手啊，不过，也已是穷途末路了。”暮云冷冷一笑，再挥手间，二十多名鬼兵已冲了出去。

　　疯老人叹着粗气，大吼一声，手里的鞭子又长了半米，但随之而来的，是疯老人头上冒出了不少虚汗，气也喘得越来越粗。

　　他提着鞭子，瞪着最先冲过来的几名鬼兵，猛地一挥，几名鬼兵全部拦腰而断，但那鞭子，也只剩下了半米来长，而且隐约有熄灭的征兆。

　　“就是现在！”成明星在军帐里冲着战场之镜大吼了一声，暮云忍不住用手捂了下耳朵，不耐烦地嘟囔着：“叫这么大声干什么，我又不是聋子……”

　　十几名鬼兵，一齐扑向了疯老人，而疯老人虽然勉强提起了那半米长的“鞭子，”却明显没力气再狠狠挥出了。

　　不论是火焰的力量，还是他的体力，都已经在方才的挥霍中，用得油尽灯枯，此时的他，只是一个手握着利器的疲倦老人而已。

　　“多谢各位啦！”

　　就在这时，一阵笑声猛然响起，紧接着，一个黄衣人从远处的一棵大树上，猛地跳了下来，挡在了疯老人与鬼兵之间，猛一挥手，一掌打在疯老人头上。

　　他的掌间，竟然带着一小团橙色的火焰，那火焰轰在疯老人的头上，并没能将疯老人的头颅烧熔，而是轰然炸开。疯老人连哼也没能哼上一声，脖子就被爆炸的巨力折断，人一下倒向了一边。

　　“别过来呀！”黄衣人哈哈一笑，另一只手一挥间，一道橙色的火蛇，已顺着他的手掌游出，一下缠住了最前面的四名鬼兵，四名鬼兵瞬间就全身起火。

　　但这火焰与疯老人的绿、白二色火焰相比，威力却差得多，鬼兵虽然全身燃烧，但还是能向前再冲出几步，但也只有这几步而已。片刻之间，火势增大，他们便都倒在了地上，化为烟气。

　　“各位，请住手！”黄衣人将两臂一展，成明星通过战场之镜看去，发现这是个四十来岁的男子，身形略胖，留着两撇小短胡子，穿着的长衫，多少有点像中国道士的道袍。

　　“等下，看他说什么。”成明星立刻给暮云下了命令。

　　“各位，在下姓德名盘虎。”黄衣人一抱拳，嘿嘿笑了笑：“是天都宫人士。”

　　“什么宫？”王长老一脸的茫然，其他的少年就更不知道那是什么了。暮云是千多年前的兵卒，自然也不知这天都宫是什么所在。

　　眼看着眼前的众人一点反应都没有，这德盘虎不由皱了皱眉，暗自琢磨自己是不是一时高兴过头，说错了门派？于是又说了一遍：“在下是天都宫的锻甲师。”

　　“啊，那你有什么事？”成明星坐在军帐内，大声说。

　　他没刻意阻挡声音，所以德盘虎完全能听得到。德盘虎转过身来，冲着军帐一抱拳：“这位将师兄弟，在下是天都宫的锻甲师。”

　　“啊。我问你有什么事？”成明星接着问。

　　“……”德盘虎张着大嘴，半天没说出话来。

　　奶奶的，这小子是故意气我还是怎么着？我们天都宫的名号一报出来，就算是一国之主都得胆颤两下才对，这小子……呃？不对啊，我明白了！

　　德盘虎摇头一叹，心想：这里不过是乡下偏远地方，这些人也不是什么厉害的高手。虽然这小子实力强悍，可也不过是个乡下的毛头将师，我们这种世外隐逸的高强门派，他们自然是不知。这可不好办啊，不能用门派的名号吓住他们……

　　他在外面思考，成明星在军帐里透过战场之镜观察，发现他眼睛乱转，冲着龙老嘿嘿一笑：“龙老，您看，标准的奸险小人嘴脸。哎，就这能耐，到了地球上也只能当个群众演员而已，流于表面，没走心啊。”

　　龙老自然听不懂什么群众演员之类的话，不过却也看出这人并非善类，但仍是犹豫着在旁说：“锻甲师倒是一群厉害的家伙，一千多年前，这类人还并不多，也许现在锻甲术已经进步，练的人就多了吧。不过这人的实力一般，火焰是橙色的话，也不算什么。红、橙、黄、黄白、白、蓝白、蓝，只是排在第二位的火焰而已。他一再报出天都宫这门派来，看来是想借此镇住我们。”

　　“那您说，咱们是不是应该怕他呢？”成明星抬头问。

　　龙老发现，此时这小子眼里的光芒又闪了起来，不过不是那种威压的光，而是带着一丝调皮，他不由笑了起来。

　　“当然不用怕他，就算那门派厉害得很，但咱们下黑手不让他回去打小报告，不就成了。”龙老的表情像极了奸商。“这家伙看来是藏了半天，就等咱们耗尽老头子的力量，他好拣现在。他要拣什么现成呢？嘿嘿，我琢磨着，疯老头儿这么厉害的锻甲师身上，一定有不少宝贝吧？”

　　成明星一听宝贝二字，眼睛里的光就更盛了。


其108：还魂之火

　　“那个……”德盘虎想了半天，也不知应怎么和这帮人沟通，最后尴尬地一笑，眼睛转了两转，才说：“实不相瞒，这老疯子，就是从我们天都宫跑出去的叛徒，我们派出了大批人寻找他，天幸让我在此找到了这家伙，可这家伙的实力，你们也看到了，我是一点办法没有，只能守在一边，准备见机行事，趁机把他擒住。今天多亏了你们，耗尽了他的力量，才让我的机会将其击杀，所以，多谢了。”

　　“多谢就不用了。”成明星嘿嘿笑着，“既然是我们帮了你们的大忙，那你打算怎么感谢我们？”

　　这帮乡下的土包子！德盘虎一听这话，心里就气不打一处来：这要是换成有见识的人物，我一报出天都宫三个字来，他们早恭敬地问我还用不用帮别的忙了，他们可好，坐地起价地向我要起好处来了！

　　表面却一笑：“自然是亏待不了几位了。不过您看，我这身上也没什么值钱的什物，要不这样，几位随我到南边的居安城去，到了那里，我可以到钱号里兑换银文，好向各位表示感谢。”

　　“哦，这样也好。”成明星一点头，与龙老对视一眼后，说：“叛徒已经清除，你也算完成了任务，那么，就把他的尸体安葬吧，好歹是一代高手。”

　　“劳你们操心了。”德盘虎一惊，随即嘿嘿笑了起来：“好，先让我看看，他身上是否带着从宫内偷走的东西。”

　　“果然有货。”龙老哼了一声，“这小子匆匆出手杀人，恐怕为的就是抢夺这老头身上的宝物，可不能让他得了手。”

　　成明星一点头，早通过战场之镜，低声吩咐暮云。暮云冷笑一声，挥手间，十余鬼兵已冲上前去，将德盘虎和疯老人的尸体围住。

　　“你们这是要干什么？”德盘虎先是一怔，随即皱眉问道：“我说过了，让我先……”

　　这时，王长老和一众少年们，已经自远处跑了过来，好奇心之下，都围了上来。看着那刚才还威风八面，令人无可奈何的疯老人尸体，大家都忍不住在心中叹了口气，没想到如此高手，竟然落得这样的下场。

　　“这不活脱就是杀人抢劫吗？”成明星看着战场之镜，皱起了眉头。“真当我们是乡下傻子，看不出他的狗屎野心？”

　　“收拾这王八蛋。”龙老淡淡地说道，成明星一点头，正要让暮云指挥鬼兵把这人抓起来，突然，一点绿火自疯老人尸体上生了出来，呼地一下飞出，冲着德盘虎就撞了过来。

　　德盘虎吓出一身冷汗，也算是反应快，一个疾闪，竟让他给躲了过去，那团绿火向前直飞而出，中途却突然一转，竟然冲着其他人冲了过去。

　　“小心！”穆兰发现这绿火奔着尤良、考步城和王长老三人站的位置飞去，吓得她大叫一声，三人中王长老反应最快，伸手左一把右一把地抓了过去，却只抓住了尤良。

　　原来考步城反应也不慢，一见绿火过来，立刻向旁边躲开，可这么一躲，却正好令王长老抓不到他。

　　绿火袭来，王长老不得以之下，只好拉着尤良先躲向了一边，那绿火在空中一顿，竟然又一转，向着离它最近的考步城飞去。

　　“妈妈呀！”考步城吓得大叫一声，转身没命地跑，但小短腿速度有限，乱蹬间一不小心左脚绊右脚，一个狗抢屎摔倒在地。

　　“糟了！”成明星在军帐里大叫一声：“暮云，快救他！”

　　穆兰也在外面叫了起来，不顾一切地向考步城扑了过去，但离考步城还有两米远的时候，那一团绿火，已经撞上了考步城。

　　“好险！”德盘虎擦了把汗，瞪了尸体一眼，一脚踢了过去，嘴里骂着：“死老东西，死了死了，还想偷袭我？”

　　其他人都一时骇然无语，怔怔地看着考步城。成明星的拳头纂得咔咔直响，眼泪几乎都要流下来了，考步城这小子，可是他重要的朋友之一啊！

　　然而，预料之中的火焰暴发，与突然死亡，并没有发生，那团绿火撞上考步城后，立刻就在他身上游走，到达他虎符的位置时，便一下消失不见，考步城被吓得一动不敢动，只怕自己一动，那火焰就会暴发，然后将他烧死。

　　就这么僵硬地趴在地上，半晌后，考步城却突然“咦”了一声，然后又是“啊？”地一声。

　　“喂，小城，你……”尤良一把鼻涕一把泪地哭着，紧张地问：“你怎么样了？不会死吧？”

　　“没事……”考步城喃喃自语着，缓缓站了起来，慢慢转过头，看着德盘虎。

　　“不是吧？被咒火烧到了也没事？”德盘虎暗算心惊，低声嘀咕着。“这小子也太……”

　　“小星哥，抓住这个叫德盘虎的家伙！”考步城突然指着德盘虎大叫了起来，“这家伙是天都宫的人没错，但这个被他杀死的老人，却是云苏大陆上第一锻兵师谷高素，是他的师叔祖！而老人之所以会疯，也是他下的毒！”

　　这话一出口，在场的所有人都被吓了一跳，成明星之方面的人，是以为考步城被那火烧疯了，而德盘虎却是被说中了痛处，吓出了一身冷汗。

　　“他怎么会知道？”德盘虎在心中惊呼着，猛然间一拍头：“我明白了，那团绿火！那是咒火，是可以烧灼灵魂的灵魂之火，难道说这老家伙刚才没有死透，将最后一丝意识附在那火上，传给了这少年？该死，我还是太小看他了，怎么说，他也是云苏锻兵师中的最强者啊！”

　　眼珠一转，趁着众人惊讶的当口，他一咬牙，俯身就冲了过去，一下将疯老人的尸体抱了起来，转身就跑。

　　考步城心中大急，跳着脚大叫：“我没疯，详情一会儿再说，小星哥别让他跑了！”

　　成明星“啊”地一声，从震惊中醒了过来，刚要发布命令，暮云已经挥手指挥着那些鬼兵疾冲过去，将德盘虎围了起来。

　　德盘虎目泛凶光，扫视着身边的鬼兵，大吼道：“你们这些乡下的土包子听着！天都宫是云苏第一的锻兵师门派，我虽只是一个初级的锻甲师，但也是天都宫的弟子，你们要是敢动我一根汗毛，天都宫定不会饶你们！到时别说是你们，就是你们天音国的皇帝，只怕也担待不起！识相的，快给我让开！”

　　“云苏第一？”暮云冷笑一声，“在我们面前，还有人敢说‘云苏第一’这四个字，可真是让人觉得好笑到笑不出来呢。”

　　也不等成明星的命令，这位军师型的将官一挥手，十余鬼兵已冲了上去。

　　德盘虎一咬牙，一手夹着疯老人的尸体，一手猛地挥出，一道橙色火光燃起，两名鬼兵身上立时被火蛇缠住，德盘虎一招得手，手掌再挥，又是一条火蛇飞出，将另一方面的三名鬼兵缠住。

　　然而，双方间的距离终究是太近，不等他发出第三条火蛇，已有鬼兵扑了上来，而且那五名身上着火的鬼兵也冲了过来，虽然刚一近他的身，便已被火烧为烟气，但好歹还是吓了他一跳，令他出招变慢。

　　也就是这一慢的刹那，已有两名鬼兵挥出了匕首，分别刺在他两臂之上，德盘虎惨叫一声，成明星觉得根据这种叫声来看，下一步这老小子估计就得痛哭流涕了。

　　果不其然，这位四十多岁的大叔，两臂无力地垂了下来，痛苦地大哭了起来，一边哭一边叫：“你们这些混蛋土包子，你们竟然伤天都宫的人，你们都活得不耐烦了、不耐烦了！”

　　“闭嘴！”成明星大吼一声，那声音透过军帐传出来，竟然被放大了十多倍，仿佛晴空一个炸雷似的，把所有人都吓了一跳。

　　“不愧是门主啊！”王长老感叹着，“军帐的声音控制，竟然运用得这么好！”

　　“啊？”这回换旁边的尤良学成明星的乌鸦叫神功了。“声音控制？”

　　“是啊。”王长老一点头，“军帐可以阻隔让外界的声音进入，也可以不让内部的声音流出，同样的，也可以将内部或外部的声音放大数倍传进传出，这就是声音控制。”

　　“啊？无意间又学会一招。”成明星在军帐中，也正受到龙老这么一番夸奖，不由得兴奋地一吐舌头，然后一清嗓子，冲德盘虎说道：“你小子一口一个天都宫，天都宫有多了不起？”

　　“不错。”暮云在外面一点头，这话可说到了他心坎里。在他心目中，除了他们这支将神队伍，云苏再没有任何的“第一”。

　　“德盘虎！”考步城大吼一声，大步向前，来到近处，手指着德盘虎的鼻子大吼着：“我如此信任你，为寻锻兵术古卷，而游历大陆四方，不带别人，却只带你一个服侍，你却暗中在我饮食内下药，一点点地将我害成了一个疯人，你这不孝徒孙，还有脸提天都宫这三个字吗？”

　　德盘虎全身一颤，一时间竟不顾两臂上的剧痛，一屁股跌坐在地，惊恐地大叫着：“你……你是谁？”

　　“我是谁？”考步城冷笑一声，用他那略带着童稚的嗓音说：“我不就是你的师叔祖，天都宫辈分最高的长老，云苏大陆第一锻兵师，谷高素吗？”

　　“闹鬼了……”德盘虎两眼一黑，嘟囔出了三个字。


其109：附身

　　考步城的话，让所有人都瞪大了眼睛，不知到底发生了什么，但聪明些的人都立刻想到，这一点和刚才那一团绿火有关系。

　　“我虽不大了解这些人，但也多少懂一点他们的锻兵术。”龙老在成明星身边说，“他们通过修炼这种法术，可以以自身力量，制造出锻兵之火，用这比凡间炉火更精纯的火焰来锻造兵器铠甲，造出的甲兵就更锋利、坚固，直比凡间的宝器。而那种绿色的火，应该是被称为咒火，是一种可以烧灼灵魂的灵魂之火，所以被它烧中的人，才会发疯。这些锻兵师都有一些自己的秘术，可以在造出的武器与铠甲上，添加各种神奇的力量，而拥有这种咒火的家伙，就更是厉害到不行，可以将武器或铠甲炼成有灵性的神物。而现在这种情况……虽然我不敢肯定，也不敢相信这会是真的，但我只能说，应该是那老人的灵魂，附在了咒火上，或者说，是他的灵魂化成了咒火，进到了考步城的虎符中，以火焰力量的形式存活了下来。”

　　“我去……”成明星听得出了一脑门子汗，“灵魂……简单点说那就是鬼吧？小城城被鬼附身了？”

　　“这可不是世俗传说意义上的鬼附身。”龙老笑了起来，“弄不好，考步城是得了个了不得的大宝贝呢！”

　　“啊？”

　　军帐之外，德盘虎已经吓得面无人色。他清楚地知道，眼前这些乡下家伙，绝不可能知道疯老人的身份，也不可能知道他与疯老人的关系，所以虽然那种可能性令他觉得不可思议，但还是不得不承认，只有一种可能。

　　那就是――他的师叔祖，云苏大陆最强的锻兵师谷高素的灵魂，化成了那道咒火，附在了眼前这个男孩的身上，所以，这男孩才能清楚地知道一切。

　　“师叔祖，不是我……”出于对谷高素的畏惧，他颤抖着跪在地上，不住地辩解：“我怎么能下毒害您呢？您一定是误会了。”

　　“误会？”考步城冷笑着，“那刚才把我打死，然后说我是什么叛徒的那些，也是误会？”

　　“这……”德盘虎傻了眼，一时间没话可说了。

　　“人心啊，果然是世间最险恶的东西。”考步城突然叹了一口气，“我看你平时为人老实，总受人欺负，活了四十多岁，却是一事无成，连个老婆也没讨到，一时善心大发，才决定把你带在身边，一来，你的地位因此提高，别人也不敢再轻易欺负你，二来，也可跟在我身边，多学些东西，将来总算能让自己像样地立于人前。可是万万想不到，你竟然会如此害我！”

　　德盘虎的脸一阵阴一阵晴，突然大哭了起来：“没错，是我害的您！在这一年多的时间里，我将毒一丁点儿一丁点儿地加在您的饭菜里，就等着您体内毒素发作，可万想不到，您力量之强，竟然毒发而不死，只是成了失心疯子。您说得对，您是很照顾我，可我也没办法啊！这是宫主交给我的任务啊！”

　　“你说什么？”考步城身子一颤，声音也变得尖锐起来：“你再说一遍！”

　　“真的、真的是宫主的命令！”德盘虎哭着说，“要不然，我就是有一千、一万个胆子，也不敢干这事，而且就算我想干，也得不到‘牵霜毒’这种可以在人体内永久积累不会被排出的厉害毒药啊！我知道这对不起您，可我要不这么干，宫主就会杀了我。师叔祖，求您念在这一年多我尽心伺候您的份上，饶我一命吧！”

　　“品格太低下了！”军帐中，成明星忍不住一拍桌子。“什么东西跟什么东西嘛，竟然用这么阴险的方法害自己的师长！”

　　“他为什么要杀我？”考步城声音颤抖着问。

　　“您实力太强，这本是宫内的幸事，可……”德盘虎哭着说，“可您却不将那些锻兵秘籍传给宫主，而是露出了传给那小师叔的意思，所以宫主他……再加上您地位太尊，宫内的大事，几乎全得您拍板宫主才敢做出决定，这让宫主的权力……总之，他是再不能忍您了，所以才……”

　　“别说了。”考步城闭上了眼，长叹一声。“孩子，我不想再听他说话，我要静一静。他就交给你们了……”

　　说着，考步城的身子突然一颤，然后就睁开了眼，气愤地瞪着德盘虎，大骂道：“真是不要脸的东西啊！还好意思说什么一年多来的伺候，你个王八蛋这一年里光在人家饭里下毒了，这也叫伺候？”

　　这小子越说越气，突然间就打开了虎符之门，往门前一站，一套铠甲立刻飞了出来，套在他身上，他大叫一声扑向德盘虎，将他摁倒在地好一通捶。

　　他力气虽然不大，可铠甲坚硬，再加上德盘虎不敢反抗，一时间被他打得头破血流，不住哭嚎求饶。

　　“怎么处置这家伙？”暮云在一旁轻摇着紫羽扇，低声询问。他的声音通过战场之镜传回到成明星耳中，成明星张了张嘴，没想好做怎样的决定时，龙老已在旁说道：“杀！他什么都说了出来，要是再让他回到那个什么天都宫，只怕要给我们带来大麻烦！”

　　没等成明星说什么，暮云已一点头：“明白！”

　　刹那间，剩下的鬼兵一拥而上，将考步城拉开后，一名鬼兵上前一匕首便刺入了德盘虎心口，这家伙俩眼猛地瞪大，喉咙里发出一阵咯咯声后，双目圆睁瘫在地上死了。

　　暮云轻轻一挥羽扇，又有数名鬼兵现身，与之前的鬼兵一道，在一处坟旁挖了个大坑，将德盘虎的尸体扔在其中，快速地掩埋起来。

　　成明星看得一吐舌头，暗想：这家伙动起手来可真是一点也不含糊。也是，人家可是一千多年前征战沙场的将官，这种杀人灭口的小事算个毛线球啊。

　　既然没了危险，他也不再坐在军帐里装运筹帷幄的大将军，急忙收了军帐力量，凑上前来，盯着考步城看。

　　考步城抬头看了看他，脸上的气愤之色仍未消，哼了一声后，展臂站在自己的虎符门前，那身铠甲自动解体，回到了虎符空间之内。

　　“老实说，你小子这本事其实挺酷的。”成明星感叹着，嘿嘿一笑：“干嘛这么大火气。我问你，刚才是不是那个疯……啊，不是，那位谷老爷子的灵魂，化成了咒火进入了你的虎符，然后附你身了？”

　　别人听得都是一惊，成明星抓头一笑：“别这么看我，我也是听龙老分析的。”说着，又义务地为不明所以的众人，做了一番科普讲座，让大家都知道了什么是锻兵师，啥叫锻兵术，那火焰又分几个层次之类。

　　“龙老分析得不错。”考步城点了点头，看了看谷高素的尸体，眼中透出一抹悲伤，叹了口气：“这谷老爷子，当真是很了不得的锻兵师，而且为人又善良……真没想到，这么好的人，竟然会被自己后辈如此算计……那个寻引轩，当真不是个东西！我一定要替老人家报仇！”

　　“等、等、等、等会儿成不成？”成明星急忙一挥手，“你能不能好好跟我们说说，到底刚才是怎么了？”

　　考步城叹了口气，这才缓缓说起事情的经过。

　　原来，刚才在那绿火进入了考步城的虎符空间之后，这位云苏第一锻兵师谷高素老先生的灵魂，就直接在虎符内与考步城的灵魂对上话了。

　　“孩子，我死得冤屈，不能瞑目啊！”老人的灵魂叹息着，“我感觉到在这些人里，只有你和那小丫头的力量与我接近，她却离我有些远，所以我才选了你。你放心，我不会给你带来半点伤害，只求你借我身体一用，让我亲口问那叛徒几句话成不成？”

　　“这、这、这、这什么情况这是？”考步城吓得把成明星的口头语用上了。

　　“我是一名锻兵师，而且已经修成了咒力锻兵术，那是接触到万物灵魂层面的神术，所以修成后，自然也有了控制自己灵魂的力量。”老人叹息着说，“所以我虽身死，却能在灵魂将灭之时，化身为咒火，寄宿于你的虎符之内。这也是你我的缘份啊，孩子，你的将师力量，偏向于锻造铠甲防具，而我正是此中高手，收留了我的灵魂，对你可没半点坏处。”

　　“是啊！”考步城的灵魂俩眼贼光四射。“那没说的，使吧！”

　　于是，就有了之前那一幕。

　　“不知为什么，当谷老的灵魂占据了我的躯体，我就感受到了他的那种悲伤之心。”考步城叹了口气，“后来，谷老受不了打击回到了虎符里，我就忍不住上去打那混蛋家伙了。刚才，谷老已经重新振作起来，他在虎符里问我，愿不愿帮他清理门户，如果我同意的话，他就会全力帮我成为最了不起的将师，把他的锻兵术，全教给我！”

　　“我去！”成明星忍不住发出一声惊呼：“小城城，你这次可发了大财啦！等等等等！”他一边叫着，一边拉过了穆兰：“小城城，快问问你那谷老，能不能连小兰一起教？他刚才说的小丫头，指的就是她对吧？那就索性一次教两个人吧！你告诉他，只要他答应，我成明星就一定倾尽全力，帮他报仇！”

　　“谷老说：很好！”考步城用力地一点头。

　　这次收获，可太大了！成明星脸上忍不住露出了奸商一样的笑容。

　　他当然要笑了，因为如果这两人真能得到这位咒力锻兵师的倾囊传授，那么，原本的将师废柴，就一定会如单林华所说的，变成厉害无比的将师！

　　成明星脑海中浮现出了御剑飞行的蜀山弟子，还有钢铁侠的形象……


其110：半途拦截

　　“这次损失了几十名鬼兵，恐怕要用半个月左右的时间，才能全部恢复。”暮云在一旁唠叨着，成明星一摆手：“哎呀，那不是还有五百多名呢吗？别这么小气，这次的收获可远比损失要大得多。”

　　暮云白了他一眼，没再说什么，只是指挥着鬼兵们，为谷高素挖掘着坟墓。

　　考步城站在老人的尸体旁，不住地喃喃自语着，好半天后，才俯下身来，在老人胸前翻找起来，一边翻一边向旁边的人解释：“谷才说，他其实没什么秘籍，多年来的知识，才在他的脑子里，不过他身上带着一些锻兵用的丹药和伤药，他把这些全交给我了。”

　　“放心，没人怀疑你是突然生出了盗墓者意识。”舒小雅在旁边安慰着他，“翻吧，尽量翻吧。”

　　她不这么说还好，一这么说，却好似考步城真是贪图老人遗物，才自己决定去翻找的，弄得小男生好了阵脸红。

　　老人怀里有一个小布包，里面有两个小瓶子，还有一包用蜡纸包着的药粉，考步城也没向众人解释它们的用途，直接都塞进了怀里。

　　“小星哥，谷老说，他一直在游历四方，同时寻找一些古代的锻兵典籍，而半年前，他得到了一些线索，好像这片古战场中，会埋藏着什么了不得的典籍，只可惜他来这里不几天，就毒发而疯了。”

　　当谷高素的尸体被埋葬后，考步城在坟前磕了几个头，然后转过头对成明星说了上面那些话。

　　“谷老的意思，是让我们帮他发掘一下吗？”成明星眼睛里贼光四射，看得旁边的暮云好顿不屑，转过身去，一副“别说你认识我”的模样。

　　考步城一点头：“谷老说，锻兵术在大约六百年前，曾经极度繁荣过，但这种繁荣只持续了将近百年，就匆匆结束，据一些古籍记载，是终结于一位极强的锻兵师，他横扫了整个锻兵界，把各门派的秘传典籍一扫而空，将无数高手杀死，但随后，他也莫名其妙地失踪，于是很多典籍与秘法，就一起消失，锻兵术也一度黯淡。谷老一生一直游历云苏大陆四方，致力于寻找失落的古代典籍，所以他的锻兵术才能达到云苏的顶点……”

　　“这种说明，就不用太详细了。”成明星急忙摆手，“我们也不懂这些，也不打算学这些，总之你说让我们帮忙寻找，我们帮忙就是了。”

　　考步城瞪了成明星一眼，脸上写满了“不可教也”的遗憾。

　　寻找工作，在考步城的带领下展开，当然，考步城本人是没这种发掘古迹的本事的，靠的全是在他虎符中暗中指挥的谷高素灵魂，两人间的沟通，别人自是无法体会，也不去深想，反正听着考步城的调遣就是了。

　　古战场面积不小，附近方圆两里全是战场的范围，坟场这边大概已经是这处古战场边缘，所以倒不是用挖地三尺。

　　虽然有五百多鬼兵帮忙发掘，但方圆一公里左右的战场，上面又已长满了大树，短时间内想要有所收获，却完全不可能。

　　众人干脆就在这坟场住了下来，反正附近都是树林，各种野菜与小兽绝不缺乏，倒是饮食无忧，只是住宿条件艰苦了些而已。

　　转眼之间，五天时间就这么过去了，期间神妙门那边因为见门主久不回归，派人过来过一次，知道没有什么事后，也就回去了。

　　考步城在整个古战场范围内来回奔走，指导着挖这，督促着挖那，结果总是一无所获。于地面之下的深处，是挖出了一些枯骨与兵器铠甲，但都已锈烂，成明星不止一次提醒考步城，看这样子，就算有什么古籍，那种纸制的东西也早该烂光了。

　　又是三天过后，考步城体内的谷老终于是放弃了。

　　这天一大早，得知谷老已经放弃寻找的众人欢呼一声，终于是开始向回走。这里离龙音镇并不远，只有二十多里距离，就算是这么走，用不了多久，也可以回到镇里。

　　这次虽然惊险，但终于是完成了考核，而且还有了如此巨大的收获，大家的心情都挺不错，尤其是成明星，那叫一个春风得意马蹄疾，走路也情不自禁地加快了步伐，走在了众人之前。

　　大约走了十里路后，远远地，众人就望见了官道旁站着几个捕快。一见众人，那几个捕快立刻挥起了手，其中一个大声问：“是神妙门的成门主吗？”

　　“正是！”王长老抢着高声回答。

　　“看来考核完成了？”另一个捕快笑着问。

　　“托镇守大人的福。”王长老笑着回答。

　　不知不觉间，众人已来到了官道近前，那些捕快都纷纷围上来，拱手向成明星祝贺，成明星嘿嘿笑着，一一抱拳回礼，一脸得意的神色。

　　“镇守大人正在旁边山上凉亭里。”一位捕快热情地说，“我们在山上打了不少野味，大人本来说，带着这些野味到坟场那边找成门主，一块在山林中吃喝一顿，既然成门主过来了，正好就到山上休息一下，中午咱们就在这边吃喝，如何？”

　　“镇守大人这是出来打猎来了？”成明星抬头向山上望了望，好奇地问。

　　“是啊。”那捕快说，“最近没什么公务，大人也是闲得慌，再加上想到你们那边看看，进展到底如何了。成门主，那边……真的是闹鬼了吗？”

　　“嘿嘿，差不多吧。”成明星咧嘴一笑，一副不愿多讲的样子。那捕快也不是笨蛋，也不再问，只是在前引路，一指山上：“成门主，赏个面子吧？”

　　“镇守大人请客，当然得给面子了。”成明星嘿嘿笑着，一挥手，带着众人跟着那捕快上了山。

　　这山并不高，但也不矮，众人随着捕快爬了半天，才来到另一边的半山腰处。那里有一个不小的凉亭，坐上二十多人，也不会嫌挤，此刻，镇守正坐在凉亭之中，一边喝茶，一边观赏山下风景，见成明星等人上来，急忙放下茶杯迎了上来。

　　“成门主回来了？”镇守多少有些惊讶地问，“我还打算休息一会儿后，过去看你呢。”

　　“大人，您布置的考核任务，总算是成功完成了。”成明星嘿嘿笑着，“这下坟场那边再也不会闹鬼了，大人尽可放心。”

　　“那可太好了！”镇守有些惊讶地说道，“来来，快坐下，详细说说经过吧。”

　　成明星早已想好，这种又杀了人，又得了匪夷所思的力量的事，门内的核心人物知道也就算了，千万千万是不能外传，不然惊世骇俗不说，单是天都宫得知后的报复，就够小小神妙门喝一壶了。

　　但又不能全数隐瞒，因为坟场那边大战的痕迹仍在，许多墓碑被谷老的火焰烧坏，又或是在他挥鞭击打军帐时，不经意间扫到而被“割”断，这种战斗的痕迹无从清理，如果故意隐瞒，反而容易留下破绽。

　　倒不是怕镇守会如何猜测，但考虑到谷高素和德盘虎一起失踪，说不定天都宫会派人四处寻找，万一找到这里，再得知了他们编的故事露出的破绽，就可能会为他们招来大祸。于是，一个被改动过的事就由成明星说了出来。

　　大致来说，成明星承认了谷高素的存在，把他说成一个神奇得不得了的老人，会发出绿、白二色的火焰，差一点就要了他们的命，多亏后来老人被一个也会放火的人趁乱杀死，他们这才留命回来。

　　而之所以耽误了这么多天才回镇，只是因为那人临走说，透露出老人来此是要找宝的线索，于是贪心之下，成明星才率众在那里挖了好几天大地。

　　这番话基本上属于交代实情，只是在德盘虎的生死问题上撒了谎，如此一来，天都宫若是查到了这里，知道了他们曾与谷高素交过手，并且找到了谷高素的尸体，也只会以为神妙门众人所言不假。至于德盘虎的失踪，想来天都宫却并不会非常在意。

　　所以总的来说，这一番基本属实，但只有一处撒了谎的故事，基本上完全可以保护众人，不受天都宫的怀疑，同时，也可以让镇守信服。

　　镇守听成明星说起这些时，一直点头微笑，成明星感觉他好像早知道会有这样的结果似的，等他这一番话说完，镇长果然说道：“那老人当然厉害了，我曾暗中派人过来调查，早知他拥有了不得的火焰功夫。若不是如此，我哪会想到借他之手，来除掉你呢？”

　　“啊？”成明星被镇守这惊人之语震住了。

　　“啥？”尤良也瞪大了眼睛，王长老结巴着问：“镇守大人，您……您这是什么意思？”

　　“不懂？”镇守冷笑一声，一下站起身，凉亭外站着的十几个捕快，立刻抽出钢刀冲了进来，挡在他和众人之间。

　　“这么说吧。”镇守看着成明星，目光中带着恨意。“其实从我上任起，就看你们神妙门不顺眼了。龙音镇本是山高皇帝远的地方，我想做什么，便可以做什么，但官家人中有个南昭侠，乡里之间又有你们这个神妙门，搞得我根本展不开手脚。而你，成明星，一提起来更是恨得我牙根痒痒。要知道，如果不是你，迟由早已把镇上所有的财富，都交到我手上来了！”

　　“原来是你勾结迟由？”穆兰惊呼一声。

　　“是的。”镇守冷冷一笑，“不然，他怎么可能找得到守城器？我故意带走所有捕快，就留南昭侠一人，为的就是顺手让迟由帮我除了他。可没想到，中途却出了你成明星这个家伙！”

　　“王八蛋！”成明星哼了一声，“以为我会怕你吗？”说着，便调动力量，去开虎符之门。

　　但，虎符竟然毫不响应他的呼唤，其中的力量，竟然完全不再受他的控制。

　　这是……什么情况这是？成明星呆住了。


其111：危险之极时的突发力量

　　成明星呆住了。

　　不止是成明星，在场的神妙门众人们，都呆住了，因为想要打开虎符之门的他们都骇然发现，那股强大的力量突然之间就不听他们的指挥了，它只静静地潜伏着，却一点为主人所用的打算也没有。

　　“天音国，早已不再是一个繁荣稳定的国家。”镇守慢慢后退着，脸上带着冰冷的笑容：“腐败与堕落早已成为这个国度的主旋律，在这个一切以金钱为首、以权力为尊的时代里，每个远离朝堂监视的地方官，都会利用自己的权力，为自己牟利。其他那些像我一样，镇守在偏远小地方的官员，无不与山贼、强盗联合，借他们的手杀人放火，为自己争取最大的利益。他们可以，我为什么不可以呢？”

　　他看着成明星，带着怒意说道：“可你们神妙门就建在龙音镇的旁边，有你们在，我就无法像别人一样得到好处，这公平吗？所以从我上任起，我就恨上了你们，我巴不得快快有那么一天，你们得罪了什么了不得的人物，让其将你们一举铲平！

　　“但我知道那不大可能，于是就做出了最冒险，但也相对稳妥的决定，那就是假借外出之名，借迟由之手，除去南昭侠这个顽固的家伙，同时多少帮我捞上一票，可没想到，这一切全被你――成明星给破坏了！你知道我有多恨你吗？”

　　他瞪着成明星，却又慢慢地笑了：“可没想到，老天有眼，就在我一筹莫展的时候，它就把那个老疯子送到了我面前。只是我万料不到，你竟然没被他杀死。算是你运气好吧。不过你逃得过初一，可逃不过十五。怎么样，发现自己的力量不能使用了吧？知道为什么吗？”

　　“守……守城器？”王长老惊呼一声。

　　“不错。”镇守冷笑一声，已在捕快们的保护下，完全退出了凉亭。“我把镇里的守城器带了出来，面罩在山上，所以……现在除了我的人外，谁也不能在这山上使用将神术！上，让他们看看我们的力量！”

　　一声令下，十几个捕快身旁，立刻有门打开，转眼工夫，将近六十名手持不同兵器的兵卒，已从这些门中冲了出来，将整个凉亭包围了起来。

　　“这次，你们可死定了！”镇守狞笑着，缓步向后退去。

　　“怎么办？”考步城最先慌了神，声音颤抖地问成明星：“谷老寄宿在我虎符里，虎符力量被限制，他的力量我也借不上啊！”

　　“大不了和他们拼了！”穆兰怒喝一声，一纵身就跃出了凉亭，立时，有两把刀、一根铁棍、一把剑向她袭来，小姑娘一咬牙，又只好跳了回去。

　　“拿什么拼？”尤良说，“拿命啊？小木头你可别莽撞，对方有六十来人啊！你武功再高也不成啊！”

　　“看来我们要死在这里了。”林江先面无表情地点了点头，然后突然大叫起来：“啊，我还不想死啊！”

　　成明星这时头大如斗，脑子里一片空白。

　　怎么办？没办法。就算是秦征来到这里，也没办法。在守城器限制的空间里，将师有通天的本事也发挥不出来。

　　没办法，没有任何办法。

　　镇守大笑着：“怎么样，不成了吧？你们这些将师，平时一副了不起的样子，可到了官家面前，又算得了什么？在守城器镇守的地方，你们只不过是一群普通人而已！”

　　“商量一下吧。”舒小雅这时突然站了出来，“你想要的是钱财利益，而我们其实与你的需要并不冲突。虽然我们不能坐视你利用山贼劫掠普通百姓，但神妙门可以按月或按年给你一笔供俸，这样你既能得到好处，又不用违法，也不用和我们撕破脸。要知道，万一今天的事被我们的人知道……”

　　“不会有人知道的。”镇守冷笑一声，“我谋划这事，已经有几天时间了，今早我埋伏在你们附近的探子，刚用信鸽把你们要回镇的消息传过来，我就立刻派人抬着守城器到了这里，同时派南昭侠到你们神妙门去，以官府嘉奖的名义，把神妙门所有人都牢牢地拖住，你们放心，这件事，绝不会泄露出去！供俸？把整个神妙门给我，那还差不多！”

　　怎么办？怎么办？

　　成明星咬着牙，胸口剧烈地起伏着。如果将神术可以使用，眼前这六十来个兵卒算个屁？龙老也好，或是暮云的鬼兵也好，都可以很快把他们解决掉。

　　可现在呢？想这些没用的事有什么意义！将神术不能使用，这意义着他就像镇守所说的那样，只是一个普通的少年而已！

　　成明星，你就这么傻眼了吗？就这么完蛋了吗？看看你身边，全是你的朋友啊，难道就这么眼睁睁看着他们跟你一起死了吗？你可是千年大帝力量的传承者啊！

　　“我不想再多废话了，去死吧。”镇守看着颤抖不止的成明星，心中的报复欲得到了极大的满足，得意地一挥手：“给我杀！”

　　立时间，捕快们纷纷指挥着自己的兵卒，向凉亭内冲去，眼看着兵卒们接近了凉亭，手已搭在栏杆上，就要一跃而入，成明星只觉眼前发黑。

　　老天啊，有什么办法吗？难道在守城器的限制下，将神术真的就一点也不能发挥出来吗？

　　谁能帮帮我，帮我救我的朋友们？

　　他在心中绝望地大叫着，而就在这时候，他突然感觉到虎符中涌起了一股力量，那力量并不强大，只是微微一动，然后就凝固下来，但他却隐约感觉到了什么，于是立刻捂住虎符，闭上眼努力地感知着。

　　在光与影交织而成的空间中，一团黑色的影子站了起来。那是一个人形，一个并不高大、并不强壮的人形，一个孩子的身形。

　　征征？成明星一怔。

　　哥哥，你要力量吗？那我帮你吧……

　　一个虚幻的声音，回荡在他的脑海中，他于意识之海中，隐约看到那光影之中矮小的男孩身形，缓缓地伸出手去，然后，自他手中突然飞出两根丝线，连接到了虎符内的无形之力上。

　　哥哥，这就是征征的另一个力量了……

　　兵卒们，已经跃进了凉亭，挥舞着兵器，向这边冲了过来。王长老大喝一声，平时有些木讷的他，此时突然变得勇猛起来，第一个冲向了那些兵卒，伸手一掌打翻了一个，顺势抢下了他手中的刀，长刀疾舞中，逼退了几个兵卒。

　　穆兰也大吼着向前，一脚踢翻了一个兵卒，然后另两个兵卒挥刀袭来，却又将她逼得连退了几步。

　　除了她和王长老外，其他人并没怎么好好修炼过武功，所以这种时候，除了挤在一起受这两人保护，已经再没别的办法。

　　而只凭这两人，根本无法挡住六十来个兵卒，被杀，似乎只是早晚的事而已。

　　“娘的，没想到大风大浪都过来了，今日却要死在这几个小子手上！”王长老恨恨地瞪了凉亭外的捕快们一眼，一挥刀，又劈翻了一个兵卒，但也被另一个兵卒的铁棍打中了腿，痛呼声中，一下半跪在地上。

　　另一个兵卒，立刻挥起刀，向着王长老头上斩去。

　　“杀光他们！”镇守在凉亭外得意地叫着。

　　“杀光我们？做梦吧！”

　　就在这时，一只手突然如疾风一般伸了过去，半空抓住斩向王长老头颅的那把长刀的刀身，随着这只手猛一用力，那把钢刀竟然叮地一声，被硬生生地抓碎！

　　“这……”所有人，一时间都愣住了，因为镇守与神妙门的众人们，谁都没料到，会出现这种情况！

　　尤其是神妙门的人，他们怎么也想不到，那个他们无比熟悉的他，竟然……

　　顺着那只抓碎了钢刀的手向上看，再向上看，看到的，赫然是成明星笑中带怒的脸！

　　此刻的他，站在凉亭之中，身上散发着一种只属于强者、属于在战场上杀人无数的战士的强大气势，他的眼睛闪着寒光、精光、冷光、坚毅之光……总之一切正面的光，那对眼睛让久经战事的王长老吓了一跳。

　　“怎……怎么回事？”镇守看着成明星的手，感觉有点傻眼。其他的捕快，也跟他一个表情。

　　徒手捏碎钢刀？这也太惊悚加悬疑了吧？这绝对、绝对、绝对不是凡人之力能干得出来的事儿！

　　镇守和捕快们心中如是想。

　　“杀，杀了他！”随着镇守醒过来般地一声大吼，捕快们也露出如梦初醒般的表情，然后，兵卒们便向着成明星等人冲了过去。

　　“找死！”成明星冷冷地哼了一声，身形如疾风而动，双手化爪，一挥间，已将向自己挥刀的两名兵卒打得头颅碎裂。

　　“守城器可以阻止将师使用将神术，可如果我是在体内使用将神术呢？”成明星冷笑着，那笑容中，分明带着几分龙老的风采。“如果是我的兵卒，拥有某种特殊的力量，可以让我不必开启虎符之门，就能利用得上虎符内兵卒的力量呢？”

　　“鬼兵，保护大家！”

　　成明星大吼一声，挥手间，一把紫羽扇的幻影隐约在他手中显现，十多久鬼兵随之凭空出现，杀向捕快们的兵卒。


其112：最强悍的将师诞生

　　“这……这是怎么回事？”镇守和捕快们都被吓傻了。

　　在守城器限制之下，在将神术无法使用的时候，成明星这家伙，竟然一挥手就放出了十多个全身被紫气包裹着的兵卒，这种不可能出现的情况，一下把镇守和捕快们惊呆了。

　　呆了的，何止是他们。眼看着那些鬼兵挥舞着匕首，将一个个捕快的兵卒刺倒在地化为烟气飘散，神妙门的人们也全呆住了。不论是少年们，还是久经战阵的长老，都是眼睛瞪得老大，一副不敢相信自己眼睛的表情。

　　“多谢你啊，镇守大人！”成明星爽朗地大笑着，但这笑声分明带着点龙老的影子。“要不是你跟我来这手，我到现在还不知道，原来我造出的兵卒，竟然还有这种能力！”

　　说话间，成明星已经一个翻身，凌空而起，轻喝声中，双手化爪齐挥，立时，地面上就有五名兵卒胸膛裂开，化烟飞散。

　　成明星一落地，身子便是一转，双爪齐出，抓住两名兵卒的脖子，手微一用力，两声骨碎响动传来，两个兵卒的脑袋就立刻歪向了一旁。

　　“痛快！痛快啊！”成明星兴奋地大叫着，“原来这就是超人的感觉啊？原来这就是侠客的感觉啊？太棒了，我成明星也成了一代大侠了，哇，哈哈哈哈！”

　　高二男生兴奋地喊着，转眼之间就将闹进凉亭里的兵卒全解决掉，然后还不过瘾似地一下跃了出去，对着包围凉亭的那些兵卒大打出手。

　　“愣着干什么？反击、反击啊！”镇守最先缓过神来，冲着身边的捕快们大吼了起来，捕快们惊慌地指挥着兵卒，一起向成明星攻了过去。

　　但那十多鬼兵，立刻就跟着冲上，围在成明星周围，一副保护他的架势。兵卒们攻过去，武器招呼在鬼兵身上，却像打在空气中一样，全被那层紫气给融合后化开。

　　“妈呀，这是什么兵卒？简直像鬼一样啊！”终于有捕快吓得大叫了起来，“大人，咱们的兵卒根本不是这些兵卒的对手，杀不了他，只能等着挨打，这……”

　　“这他妈到底是怎么回事？”镇守的眼睛红了，他死也想不到，竟然会出现这种局面，一个本来十分稳妥的必杀之局，竟然一转眼，就变成了死亡之局。

　　是我大意了！他狠狠地一拍额头，突然想通了一个问题：这么一个十八九岁的少年，还是没经注册的新人将师，怎么就能让单树声那么放心地将门主之位交给他？

　　只有一个答案，那就是：这少年必有惊天动地的本事！单树声自叹不如之下，才做出了让位之举！

　　不受守城器力量的限制吗？镇守看着成明星，心已经开始颤抖，但还强装镇定。他安慰着自己：别怕，不就是十多个奇怪的兵卒吗？他本人还是凡人吧？只要缠住这些兵卒，我就不信，他能以一人之力，打到数十个兵卒！

　　“你们几个，让兵卒缠住他的兵卒，你们几个，指挥兵卒全力进攻成明星！”镇守大吼着做出了安排，捕快们立刻听命行事。

　　“痛快，太痛快了！”成明星一脸兴奋地厮杀着，嘴里不住地大叫着。

　　虽然说，他已经是五百主级的将师，但厮杀征战、以一人之力征服敌人这种事，他却从没体会过，所以当他能够像武侠小说中的大侠一样，使出神功大杀四方时，那种兴奋与激动，就立刻占满了他的心，他也体会到了“强者”的感觉。

　　以自己的手，击倒敌人，这是最直接的强者感觉，这种感觉，可远比在军帐中指挥千军万马杀敌更为痛快！

　　成明星过去一直不理解，为什么那么多的不良学生，那么热衷于和别人打架，现在，他终于理解了。那种直接地用自己的力量，去击倒别人、征服别人的感觉，会激发人血脉之中遗留下来的野兽本能，会让人立时拥有一种征服感、一种凌驾于别人之上的优越感，会让人感觉到一种说不出来的兴奋感觉。

　　此刻的他，就已经沉浸在了这种兴奋与快乐之中，眼看着捕快们的兵卒全都向自己这边涌来，他不但不怕，反而大吼一声：“来吧，要来就都来吧！”

　　紧接着，他一挥手，手上再次浮现出那紫羽扇的幻影，然后，那十多名鬼兵便立刻停止了战斗，一起跃进亭子里，围在神妙门众人身前，只是护卫他们不受攻击，却再不出手攻击其他兵卒。

　　这样一来，捕快们便将全部兵卒都派到了成明星那边，成明星一边大呼着过瘾，一边连蹦带跳、连喊带叫地出手大杀四方。

　　“这些……不都是龙老的招术吗？”看了半天之后，穆兰终于最先看出了门道，她惊讶地指着成明星：“你们看、你们看，是不是和龙老战斗起来一样？手化成爪，然后不用脚，呀，看这个光球！那不就是龙老的绝招吗？”

　　“这是怎么一回事？”尤良也傻了眼，“成明星变成龙老了，还是龙老变成成明星了？”

　　“也许是二者合为一体了吧。”林江先在一边说。

　　“合个屁一体。”考步城瞪了他一眼，抓了抓腮邦子，“我倒是觉得，小星哥好像是突然间得到了龙老和那个暮云的力量似的。”

　　“你们记得成明星刚才说的话吗？”舒小雅突然一拍掌，“他说，如果是在他体内使用将神术，而且还说他的兵卒有某种力量，可以让他借用兵卒之力……这么看来……我知道了，一定是他的征征！”

　　“征征？”王长老好奇地看着舒小雅，“你是说，门主造出的，那个除了会撒娇外就什么也不会的小娃娃？”

　　“是的。”舒小雅一点头。“他并不是只会撒娇，之前对巫昭的一战中，他就表现出了他的力量，那就是可以为战斗中耗尽了力量的兵卒补充体力。现在看来，这应该就是他的另一种力量，把兵卒的力量，直接输入到将师的体内！”

　　“这么说来，就可以解释成明星为什么用的全是龙老的招术了。”穆兰缓缓点头，就在这时，杀得起了性的成明星，突然学着李小龙般尖啸了一声，右手疾挥中，紫羽扇幻影再现，一道龙卷风平地而起，将十来名兵卒卷起，狠狠地抛飞向山下。

　　“之前的召唤鬼兵，还有现在这道龙卷风，这全是暮云的招术。”考步城惊叹着，“这么看来，征征不止可以让成明星使用兵卒的力量，而且还是全体兵卒的力量了？我的天啊，这下子，成明星可就不但是厉害的将师，更是武功高手了！”

　　“我想，这能力或许会让他成为天下最强悍的将师吧。”穆兰喃喃自语着，“一个可以无视守城器力量限制的将师……”

　　“四门通天柱！”

　　随着成明星一声兴奋的大吼，一道光柱自他身上冲天而起，四道黄气在那光柱周围显现，四道光芒在其中隐约闪动，然后，与黄气合为一体，猛地向四周疾刺而出。

　　成明星兴奋地叫着，猛地再一发力，那光柱竟然快速地旋转了起来，而向四方刺出的黄气，也随着柱子的旋转而疾转，并且还不断绕着柱子进行着上下移动，如同一台移动绞肉机一样，将靠近他的兵卒瞬间斩断成无数块。

　　太好了！龙老的声音在成明星的脑海中响起：这招是我最厉害的绝技，但因为消耗力量太大，所以之前我一直无法将它完全使出，现在，所有兵卒的力量全集中在你一人身上，却可以不怕力量消耗，而将它的威力完全展现！这种感觉，真是久违了啊！

　　您就把您的力量，放心交给我来发挥吧！成明星在心中兴奋地叫着，猛地发出一声龙吟，刹那间，他附近的兵卒都陷入了短暂的迟钝状态中，他大吼一声，光柱在最后快速旋转了一圈后，便轰然炸开，向着四方飞散。

　　这一转一炸之间，捕快们兵卒已又被消灭了不少，放眼四周，成明星身边已只剩下五名兵卒了。

　　“不是人，这简直不是人啊！”一名捕快颤抖着，脚下一软，竟跪在了地上，其他捕快也好不到哪儿去，都是浑身颤抖。

　　“跑……跑吧……”镇守擦了把冷汗，带着满心的恐惧，转身就向山下跑去，成明星嘿嘿一笑，也不再理剩下的那五名兵卒，猛地发力向着镇守冲去。

　　此时的他，已完全拥有了龙老那移动如同疾风的速度，片刻之间，便绕过了凉亭，从捕快们身边冲了过去。

　　捕快们被吓出一身冷汗，个个颤抖着握住腰间的刀，却没有一个人敢将刀拔出来。

　　“哪里跑？”成明星来到镇守身边，一伸手，已将这家伙揪着领子提了起来，拎在自己面前，冲他嘿嘿一笑：“大人，我想请问一句，今天是谁要死在这里呢？是我，还是你？”

　　“你……你敢伤朝堂的官员，不怕官方的大军来问罪吗？”这镇守倒也不是一般的角色，这种时候，还能冲着成明星发狠。

　　但此时的成明星，却不同于之前的成明星，已经得到了兵卒之力的他，不自觉间，性格多少也受了这些长年四处征战杀敌的强悍兵卒的影响，听到对方的威胁，立刻将脸一沉：“你以为我会怕？”


其113：强到不能再强的小子

　　镇守与成明星对视着，越来越发现，眼前这少年大不简单。

　　别看他的年纪才他娘的十八九岁，可这眼神……镇守虽然不是战士，可咋说也是见过世面的成年人，几十岁的年纪不是白活的，再二也能辨别得出，普通人的眼神与杀惯了人的家伙眼神有什么不同。

　　这他娘分明就是杀人无数的战士的眼神啊！镇守的心抽抽成了一团，脸上的肌肉也跟着心一跳一跳的。

　　要死了要死了，怎么惹上了这么可怕的家伙？镇守脚心都开始冒汗了，急忙换了一副面孔，长叹一声：“成门主，之前是我不对，我不该贪图富贵，想要害你。可说一千道一万，我也是这龙音镇的镇守不是？您要真是杀了我，那可……”

　　“谁说我要杀了你？”成明星咧嘴一笑，“我又不是最高人民法院，说判谁就判谁。”

　　“啊，你说什么？”

　　“最高……啊，不是，是朝堂大员。”成明星嘿嘿冷笑着，“不过，我会把你交给能收拾你的人，这点你绝对可以放心。”

　　说完，冲那些捕快眨了眨眼睛：“各位大哥想来都是受他蒙蔽，才向我们出手的吧？现在各位大哥知道了他是与盗贼勾结的元凶，所以自然会反过来帮我，将这家伙擒下，交给县城的城守发落，是吧？”

　　“呃？”许多捕快第一反应都是愣了一下，然后立刻就有聪明的抢先点起了头：“对、对、对！成门主您说的太对了！这老家伙骗得我们好苦，没想到他却是和歹徒勾结的元凶，要不是成门主您英明，我还到现在还被蒙在鼓里呢！”

　　“这个……”不少捕快犹豫了片刻后，立刻想明白了道理所在，于是抢着说：“就是就是，我们可不知道他干的那些恶事。这什么镇守啊这？不为老百姓安危着想，竟然和强盗勾结，太他娘无耻了。”

　　“你……你们！”镇守气得脸色铁青，大叫道：“你们他娘的和老子一起干的这些事，这时却全推到老子头上？好，老子到时就来个鱼死网破，你们一个也别想跑得掉！”

　　“镇里的捕快大哥，向来是心系百姓，胸怀人民安危的。”舒小雅这时微笑着说，“我们神妙门的全体门人，还有龙音镇的百姓都可以作主。镇守，你与强盗勾结，奸谋被识破后，还想诬赖众位捕快大哥，心也太毒了吧？就冲你这歹毒的心，城守要是不治你个大罪那才怪呢！”

　　“你……”镇守刚要大叫，成明星已一下将他抛到地上，冲捕快们大喝一声：“给我绑了！”

　　“是！”捕快们一脸阶级斗争地大叫着，争先恐后地抢上前去，眨眼工夫，镇守身上就套了十来道绳索，几乎是每个捕快都在他身上绑了一根绳子，这老家伙顷刻间就变成粽子了。

　　为了防止他没完没了地嘟囔，一个捕快更是掏出块脏手帕，就给他塞进了嘴里，恶心得镇守差点没背过气去。

　　“那么，抬上守城器，咱们回城吧。”成明星一挥手，舒小雅急忙插上一句：“哪位大哥直接去县城里通报一声？我想这种情况，应该及早让城守知道，也好处理。”

　　“对。”成明星一点头，“不过学话的大哥，最好是说实话，不然落个与这镇守同罪，可就不值了。”

　　没想到这差事竟然一堆人抢着要去，吵得成明星头大无比，最后选了个看起来能说会道的派走了。

　　其他捕快，有两个去抬镇守，剩下的，则冲进山中林内，不多时，抬出一个一人多高，仿佛古钟形状的黑铁物件来。这东西上绘满了古文字，还有一些与虎符十分相似的老虎剪影图案，成明星好奇地凑了过去，问：“这就是守城器？”

　　“没错。”抬守城器的捕快费力地说：“成门主，有什么话，下山再问吧，这东西太重了……兄弟们十来个人抬，还是……”说着说着，竟再说不下去，显然是没多余的力气。

　　“这么重吗？”成明星好奇地伸出手，抓住守城器上一块突起，另一只手抬着守城器的底，试了试。

　　呼地一下，那要十来个捕快抬，还把他们累得不成的巨大守城器，竟然被他像拿泡沫砖一样轻而易举地拿了起来！

　　“我的妈呀！”当时就有捕快被吓趴下了。

　　“这、这、这是什么样的力量？”王长老也吓了一跳，当时就惊呼了起来。

　　“不会吧？”尤良瞪大了眼，“天神降世啊这是！”

　　老实说，成明星自己也被自己给吓了一跳。十来个成年人抬着都费力的家伙，自己只不过是好奇下想试试看有多重，竟然就将它举了起来！这事太……太什么了呢？成明星一时间都找不到形容词了。

　　太过瘾了！对，就是太过瘾了！

　　几秒钟之后，成明星就给众人表演了一回什么叫喜上眉梢。他那叫一个乐啊――这么重的家伙，都能被他轻易举起来，这说明了什么？

　　只能严重说明一个问题，那就是――他虎符内所有的兵卒的力量，此刻全集中在了他一个人身上！

　　龙老确实厉害，暮云也不是普通的角色，但这两名战将加在一起，也不可能拥有这种力量，所以唯一的答案，就是此刻成明星拥有的是龙老、暮云，再加上暮云可以召唤出的六百名鬼兵的力量之和！

　　我去，这么说来，我现在一个人就顶得上六百名兵卒了？那我不是就有立敌五百主级将师的力量了吗？不对，绝对不对！

　　成明星翻楞着俩大眼睛，心里盘算着：似乎不能用简单的加法来计算吧？拥有六百人的军队，和拥有六百个人加在一起的力量，这根本不是一个概念啊？貌似后者就更厉害吧？没错，比如那些能以一敌十的武术家，也不过就是力量超出常人一倍两倍的而已，与常人对打时，却能以一胜十、胜二十，那么如果一个人拥有五百人的力量……我去，那这样的一个人，能打败多少人？不对，已经不能这么衡量了，应该说，这样的一个人，就变成超人了啊！

　　我已经是超人了？成明星愣愣地想着，脸上出现了令旁人感到害怕的奇怪表情。

　　“他是疯了吧？他这就是疯了吧？”林江先一个劲儿地问着身边的伙伴，尤良咽了口唾沫：“十有八九……”

　　“成明星，你抽什么风？”穆兰壮着胆子凑了过来问。

　　“啊？”成明星一个猛醒，一转身，手里的守城器随着他身体的转动呼地一下就撞了过来，吓得穆兰嗷地叫了一声，蹦出老远躲开。

　　要知道，被这么沉重的家伙撞上一下，即使速度不快，那也是个骨断筋折啊！

　　“你猪头啊你？不知道小心一点吗？”穆兰气急败坏地跳着脚大叫了起来，成明星这才意识到，自己差点一下把穆兰给撞飞出去，急忙点头道歉。

　　“你刚才那是怎么回事？又像要哭又像要笑，跟疯了似的？”穆兰气呼呼地问。

　　“我是被自己吓到了。”成明星嘿嘿一笑，“那个啥，具体的，回门里后，我再和你们说，你们到时也帮我分析分析好了。嗯，咱们走吧。”

　　说着，如同拿玩具一般单肩扛着守城器，就向山下走去，看得那些捕快一个个的双腿发软，有的情不自禁地嘟囔着：“我的妈～呀，太～刺激了。咱的兵卒刚才就是和这样的怪物搏斗来着吗？”

　　神妙门的伙伴们，也都暗自咽了口唾沫，带着满心的惊喜和惊喜背后某种说不出的震惊，大眼瞪小眼地跟在后面下了山。

　　到了山下，捕快们从旁边的林子里牵出了马和牛车。那牛轻由两头大公牛拉着，明显是专门用来运守城器的。两头大公牛才能拉得动的东西啊！成明星这么个十八九岁的少年人单肩扛着，这种事亲眼看见都没法让人相信。

　　成明星看到众人那种仰望超人的眼神，心里那叫一个臭美，忍不住想得瑟一把，就这么扛着守城器回龙音镇上去，好好地再震一把普通老百姓，自己也充分地过一过这受万民瞩目的超人的瘾，可没等他说出这牛叉叉之极的话，就突然觉得有点不对。

　　“嗯？力量怎么好像……”

　　他突然开始觉得那守城器的分量增加了一些，然后，这种增加就变得更加快速，由一开始的轻若无物，到似是扛了一桶矿泉水，再到一袋子面粉。

　　成明星心里叫了声糟：难道说，我的力量有时间的限制不成？妈妈呀，这可不成，再过一会儿这守城器还不直接把我压成肉饼？

　　想到这里，不由吓出一身冷汗，在守城器继续变得更重之前，小心而又快速地将它放到了牛车上。直到将守城器完全放稳，他才长出了一口气，表面装成没什么的样子，一挥手：“走吧，回镇里！”

　　捕快们带来的马，正好够他们乘骑，但此刻，谁还敢自己骑马？纷纷恭敬地让给了成明星等人。成明星也不客气，招呼着大家上了马，由捕快们牵着，一路向镇子方向而去。

　　“力量确实在消失。”成明星坐在马上，隐约感觉到了一丝疲惫，心中暗想：“是不是因为那六百鬼兵，只能存在十分钟，所以我借用他们的力量，就也只能是十分钟呢？龙老和暮云的力量，是否还在呢？”

　　想到这里，忍不住闭上眼睛，把注意力集中到了虎符空间中那光与影交织的世界中去。


其114：未来的希望

　　光影的世界中，征征的剪影还在，他手里发出的那两根丝线也还在，成明星仔细地观察了一下，发现那丝线连在黑暗中两个模糊的人影上，其一像是暮云，另一个他完全可以肯定是龙老。

　　连接还在啊，这么说，是那些鬼兵的使用时间到了……那么，我和龙老他们的连接，又能持续到什么时候呢？

　　想到这里，成明星就开始留意起来。但他发现，这二人的力量一直存在于自己的身上，并不消散。

　　直到已经来到了镇上，成明星脑海里才传来征征的声音：哥哥，征征好累哦，征征要睡睡了……

　　然后，他就发现征征的人影收起了那两根丝线，沉入到了无边的黑暗之中。

　　大约有半个小时的时间吧，过了这个时间，征征的力量就不足以维持这种联系了。嗯，以现在看来，十分钟之内的超级强大，与半个小时内的强大，已经足够应付任何事了。嘿嘿，这次收获可真是太大了！不但得到了谷高素这样的超级强手，更是知道了征征的另一种力量，嗯，话又说回来，征征可是我的兵卒啊，不是秦征造出的，是我自己亲手造的兵卒啊！就冲这种借用兵卒之力的能力，他就是天下第一强的兵卒啊！

　　成明星很是高兴，不只因为得到了强大的力量，更因为他终于向自己证明了一点：他成明星绝不只是一个幸运的废物，而是一个真正拥有强大实力的将师！

　　自信，于此刻终于完全在这少年的心中建立了起来。

　　镇守被关进了镇公所旁边的小牢房里，成明星不放心这帮捕快，于是让捕快们即刻上龙音山，把南昭侠给叫了下来。等南昭侠回到镇公所，见到镇守竟然被成明星给绑了关起来，着实被吓了一跳，而当他知道了一切详情后，忍不住大怒。

　　“我说当初你和我一起保住了镇子，干掉了迟由，他怎么不奖反罚，原来这是么回事！”

　　“老实跟你说，其实这些捕快都跟这事有关。”成明星搂着南昭侠的脖子，走到一边无人处低声说：“但总不能把他们全收拾了吧？除掉首恶也就是了，不然的话，他们一起说我们是诬陷好人，咱们也不好办。”

　　“这道理我明白。”南昭侠一点头，“一会儿，我会给他们开个会，会上会让他们明白，我是把他们当成好人，只打算收拾镇守一个人。反正有我在你就放心吧。”

　　“那就好。”成明星咧嘴一笑，告别了南昭侠后，和众人一起回到山上，而南昭侠则忙着指挥众捕快一起将守城器安放回原位。这些捕快们的兵卒基本都被成明星杀了个干净，这时却只能靠自己出大力干这活，着实受了一番罪。

　　回到山上，说起这事，刘长老立刻拍案而起：“反了他了！一个小小的镇守，竟然敢暗害我们的门主？他长了几个脑袋？”

　　“当时可真是凶险之极啊！”王长老擦了把汗。“六十来个兵卒把我们围上，我们谁也使不了将神术，那局面，反正当时的我是以为我们都死定了，没想到门主……门主不愧是门主啊，没想到在那种时候，门主一下就发威了！”

　　“小星哥，你快说说，到底是怎么回事？一路上你光一个人骑着马发呆，当着那些捕快的面，我们也不好问你，现在能说了吧？”考步城俩眼放光，兴奋地追问着：“我们其实也猜到了些，可猜归猜，实情如何还得问你啊！”

　　“当时我也以为死定了。”成明星嘿嘿一笑，“可没想到就在那时，征征就从虎符里站了起来，然后，他就把我和龙老、暮云连在了一起，一眨眼工夫，我就发现自己已经拥有了巨大的力量和格斗技巧，然后……然后就出手了。征征说，这是他的另一个力量。”

　　“太厉害了！”尤良用力捶着手掌，“无视守城器的限制，随意使用兵卒之力，这种在体内使用的将神术，只能用‘神术’来称呼啊！”

　　“体内使用的将神术吗？”林江先在一边嘟囔着，“那就是以自己为载体，让兵卒用自己的身体发挥力量了吧。嗯，成明星你要小心，别像个充满了气的气球一样……”

　　“滚！”没等他说完，尤良、考步城和穆兰的脚丫子都踢了过去。

　　“挺好个人，长了张臭嘴……”王长老在一边低声地叹了口气，刘长老假装没看见，目视他方，咳嗽了一阵。他知道这帮少年全是成明星的铁杆朋友，他们之间的胡闹，别人实在不应该插手。

　　“爆炸倒不至于。”成明星也不在意，“像这次，五、六百鬼兵的力量全集中在我身上，我也没什么感觉，反正就是力大无穷就是了。可惜，这种用法和鬼兵外放的效果是一样的，只能使用十分钟左右，不然，我可就真的牛大发了。”

　　“如此说来，咱们门主的实力，可不仅仅是五百主这么简单了。”刘长老咳嗽完了后，缓缓说道：“一名校尉再加一名千人的力量，这已经足够令人震惊，而门主还可以在一定时间内，使用六百名兵卒集合在一起的力量，这实力……我已经算不出来了。”

　　“有什么算不出的？”林江先爬了起来，“就是一个人拥有六百人的力量，一个顶六百个呗，还是五百主。”

　　“你长了个猪脑子吗？”舒小雅叹了口气，对于舒小雅的责备，林江先可是看得比一百脚还重，立时感觉受了打击，然后一脸谦虚好学地问舒小雅：“小雅，那你帮我解释一下好不好？”

　　听到他那温柔无比的声音，所有人都觉得起了一身鸡皮疙瘩，急忙伸手去挠。

　　“很简单，武术家可以打败十个人的围攻，但不一定能打得过一个拥有十人之力的人。”舒小雅说，“量变的积累，会导致质变，当十个人集合在一起时，他们不过是一个凡人的群体，可当他们的力量集合在一个人身上时，这个人就脱离了凡人的境界，而成了超人。一个超人可以击败多少凡人，这本事就无法轻易计算出来，如果要算，只能在实战中观察了。”

　　“就像是虎与羊的区别吧。”穆兰在旁边补充说明，“一只虎和一百只羊相斗，哪一方会胜利呢？”

　　“当然是虎了……”林江先随口答道，只说到一半，就已经明白了这道理。

　　“不错。”穆兰一点头，“可一百只羊才能拉动的大车，一只虎能拉动吗？答案是不能。也就是说，一百只羊的力量加在一起，已经超过了一只虎，可为什么还是无法胜过虎？”

　　“我明白了。”林江先点了点头。

　　“我就说小星星的征征，不可能没有力量嘛。”尤良高兴地笑着说，“他可是有智慧的兵卒啊，至少也是五百主级，怎么可能没力量呢？嘿，现在看来，他的力量可比哪一级的将官都厉害啊！大家想一想，日后小星星的兵卒变得越来越多时，征征再发挥这一招……”

　　“不是吧？”

　　所有人都傻了眼，第一次意识到这个问题。是啊，成明星不可能永远只拥有这么多兵卒，他这么个天才将师，日后定会再制造出更多、更强的兵卒来，到了那时……

　　只要使用征征的力量，成明星岂不就是天下无敌？

　　“神妙门……神妙门……”王长老激动地流下了眼泪，嘟囔了半天，却说不出个所以然来，刘长老轻轻握住他的手，眼中也流下了热泪，强压着心中的激动说：“老王，你我年轻时的梦想，终于可以实现了，神妙门日后一定会成为天音国最强的门派！”

　　“照这样发展下去，不只是天音国最强的门派呢。”舒小雅笑着说，“我想，成为整个云苏大陆最强的门派，也不是梦。别忘了，这次有巨大收获的，可不止是成明星一人。小城得到的谷老灵魂，恐怕会让小城和小兰，都成为强大至极的将师呢。”

　　“什么？”刘长老吓了一跳，“什么什么灵魂？”

　　“云苏大陆锻兵师中的第一高手，谷高素的灵魂。”考步城得意地说。

　　之前去坟场那边探查的门人，并没有得知详细的消息，只是知道众人在发掘古迹而已，所以刘长老却并不知考步城的奇遇。等考步城亲自将这事讲出来后，刘长老再压不住心中的激动，颤抖着抱住王长老大哭了起来：“老王啊，还记得咱们年轻时的梦吗？还记得老门主临终前，把单门主托付给我们时说的话吗？光大神妙门啊，光大神妙门啊！娘的，这终于再不是幻想了，终于就要实现了！”

　　看着两个抱在一起大哭的老人，少年们都觉得有点尴尬，但同时，也大为感动。光大神妙门，这几个字映在少年们的心中，让他们忍不住热血沸腾。

　　“凭我们的力量，让这个偏远山区中的小门派，成为天音……不，成为云苏最强的大派吧！”成明星忍不住发出了豪言壮语，“到时无论是什么凌仙会、什么仙竹门，还是什么神秘的天都宫，都别想再拿我们当土包子欺负！”

　　“谷老说，他会全力帮忙的。”考步城嘿嘿一笑，“但别忘了我们的誓言，要帮他报仇啊。”

　　“那是自然！”成明星嘿嘿一笑。


其115：城守来访

　　龙音镇隶属于八家县，两地间相距有六十多里，在地球上，这种距离不算什么，但在这云苏大陆，却已是一个让人感到漫长的距离。

　　所以消息传过去后，直到第二天，县城方面才来了人，不过令南昭侠感到惊愕的，是县城的城守文大人，竟然亲自率领着一队捕快赶了过来。

　　一番恭迎，自然是礼节上不可少的，然后就是解释整件事的过程等等。但城守只一挥手：“详细的情况，你们的捕快也和我说了，我现在不急着审那个混帐家伙，我想先见一见这位成门主。方便吗？”

　　“当然没问题。”南昭侠不敢怠慢，急忙赶着派人到山上通知，然后亲自陪着城守向龙音山上而去。

　　这个时候，成明星和几个伙伴，正聚在一起，听考步城讲经说法。

　　谷老只能通过虎符，与考步城进行内心的沟通，所以别人想学到锻兵术，就只能靠考步城来教导。

　　锻兵术虽然如谷高素所说，比较适合穆兰和考步城练，但其初级阶段，对其他将师锻造兵器与铠甲上，也有帮助，所以少年们干脆跟着一起学，能领悟多少是多少，总之没坏处就是了。

　　不过这种时候，却是成明星的安眠之时。才听了不到五分钟，才睡醒没多久的成明星就已经端坐在椅子上沉入了梦乡，直到王长老用力摇了他五、六下后，他才“啊？”地一声醒了过来，吸溜一下把口水给抽回到了嘴里。

　　“城守大人要见您！”王长老把刚才喊了半天的话，又重复了一遍。

　　“啊？”成明星把他的乌鸦叫也重复了一遍。

　　“我是说城守大人！”王长老大声叫。

　　“我不聋啊……”成明星叹着气，揉着被震疼的耳朵，面对一脸无奈的王长老，问了句：“什么城守大人？”

　　“咱们八家县城的城守，文大人，亲自来审镇守的案子了。现在已经快到山上了，说要亲自见您！”王长老低声重复了一遍。

　　“见我？”成明星怔了怔。

　　“或许是要询问细节吧。”舒小雅说，“毕竟，那个被绑在监牢里的可是朝堂的官员。”

　　“也是啊。”成明星点了点头，“这些我是不太懂，什么迎接的礼仪什么的，王长老您就看着办吧。”

　　“刘长老已经去忙这些事了。”王长老说，“我就是来通知您一声，赶快换身衣服，然后……您把脸洗一下吧，眼屎还挂在眼角，这样见城守，恐怕不大合适……”

　　“啊。”成明星应了一声，揉了揉眼睛：“这下还有吗？”

　　王长老咧着嘴选择了沉默。

　　刘长老是干练的人，在官员们到达神妙门之前，已经准备好了一切，比如迎接的队伍，插在道两旁的彩旗，还有忙得热火朝天的厨房等等。

　　成明星换好了衣服，洗干净了脸，在王长老和一众伙伴陪同下来到了大门前时，看到这景象，忍不住想起了教育局领导到学校检察时的情况，不由点了点头，心想：嗯，再拉个横幅，写个“欢迎领导光临指导”就更完美了。对，应该再找一帮人，喊：“领导辛苦了！”给城守大人一个喊：“同志们辛苦了！”的机会……

　　没等他把这番迎接礼仪传达给刘长老做参考，一队人马就已经到了门前，打头的人正是南昭侠，走在他身边的，是四十多岁的城守文大人，刘、王见状二位长老急忙迎了上去，南昭侠急忙为双方做介绍。

　　成明星张了张嘴，想喊：“欢迎、欢迎，热烈欢迎！”但最终没喊出口，因为舒小雅在他身边说了句：“你应该过去，冲这位文大人抱抱拳，说声大人好什么的。”

　　“啊。”成明星点了点头，缓步走了过去。

　　穆兰看到这一幕，心中多少有点不是滋味，对于自己没能想到这点，走过去指导成明星，而是让舒小雅抢了这个先，有点说不清的难过。

　　另外一个像她一样感到不舒服的，就是林江先了。

　　“大人好。”成明星咧着张嘴，多少带点紧张地抱着拳，走上去向城守文大人问好。高二男生这辈子见过的最大官儿，也不过就是区教育局的局长，像县长这种级别的大员，他做梦也没想过会亲自接见他。

　　“您就是……成门主？”文大人看着成明星，多少有点发愣。虽然之前听说新门主是个青年才俊，可他也没想到，竟然“青年”到这份儿上。

　　分明就是个半大孩子嘛！他在心里感叹着。

　　“可不就是我……”成明星咧着嘴，脸上的表情有点抽抽。刘长老生怕这新丁再说出什么不靠谱的话来，急忙拦过话头：“大人，里面请吧。”

　　“对，里面请。”成明星也急忙学着刘长老的样子，一指大殿的方向，文大人拱了拱手，说什么不肯先走，而是拉着成明星的手，一起走了过去。

　　“爸啊，妈啊，你们要是知道你儿子能与县级的领导有这种亲密接触，一定会觉得没白生我一回吧？”高二男生心中泪流满面，忍不住想起了遥远地球上的双亲。

　　进了大殿，刘长老急忙抢先一步向前，安排宾主落座。城守不是小官，可不敢让人家坐到客座上，所以得把门主的主席位置让给人家，而门主坐在长老的位置上，长老坐执事的位置，依此类推。

　　“怎么好让成门主坐在下面？来来来，你我一起坐下吧。”文大人呵呵笑着，拉着成明星的手在自己旁边坐下。好在门主的椅子够大，坐两个人绝不嫌挤，只是看着有点别扭。

　　成明星觉得这文大人的话有点像戏词儿，听了让人忍不住地想笑，但还是拼命忍住了。不过他觉得老被个大叔这么牵着手有点不自在，自己又不好搞基什么的，所以假装咳嗽，用手捂嘴，把手抽了回来。

　　“这个……”他想了想，笑了笑，才说：“那个……文大人是为了镇守的事来的吧？不知道大人有没有先问那些捕快大哥……”

　　“一路上，我已经对城守大人说了。”南昭侠在旁边抢着说，“大人已经知道一切了。”

　　舒小雅一皱眉，低声说：“不机灵啊，没头脑啊，这南捕头太不懂官场上的事了，怎么能在这时抢话头呢？看来他想混仕途，不大容易啊。”

　　“小雅说得太对了。”林江先急忙凑近她耳边拍马屁。虽然他并不知道舒小雅这说的是什么意思。

　　“官场。”一旁的穆兰低哼了一声。

　　舒小雅觉得这一哼，似乎包含了些别的味道，好像颇有感慨一样，忍不住侧头看了看穆兰。

　　“这一声念叨，好像是因为对官场太过了解，而引起的失望所至……她怎么会……”舒小雅暗自揣测着。

　　这时文大人已经点了点头，对成明星说：“不错，事情的经过与详情，我已经听南捕头和其他的捕快说过了。我想，应该不会有差，只是此事事大，还是要先听听成门主的看法。”

　　“这用什么看法吗？”成明星一怔，“他串通山贼，意图不轨，多明显的事，该怎么治就怎么治他不就得了？”

　　“嗯，我倒也是这个意思。”文大人呵呵笑了笑，“既然成门主也是这么说的，那么咱们就算是不谋而合了。”

　　“啊？”成明星有点发傻，完全不明白这文大人之前与现在这些话到底是个什么意思。

　　“成门主，神妙门这些年来，对龙音镇地方上的治安，贡献之大，那是有目共睹啊！可以说，龙音镇的繁荣稳定和谐发展，有神妙门的功夫在内。”文大人呵呵笑着说。

　　成明星觉得这种笑是典型的皮笑肉不笑。不对，应该是皮笑肉笑心不笑。

　　“我听说，之前成门主没成为门主时，就已经帮南捕头解决掉了一个有名的大盗？”文大人话锋一转，问起了迟由的事。

　　“那可不是？”南昭侠急忙抢着说，“刚才来的路上，我不都和您说了吗？”

　　“对，是有这么回事。”成明星点头承认。

　　“好！少年英雄！”文大人一竖大拇指，“能把这危害四方的恶贼解决掉，成门主的功夫果然不一般！”顿了一顿，又笑着问：“还有这次，我听说成门主在受守城器的限制之下，竟然……竟然以肉身之力，打败了几十个兵卒？”

　　“啊，是啊。”成明星一咧嘴，“我这个人吧，从小就爱好武功什么的，李小龙啦，成龙啦，李连杰啦，甄子丹啦什么的，统统都是我的偶像，所以吧……”

　　“啊？”这次换成文大人发呆了。

　　“啊，这个……我的意思是，我家乡里那些练家子们，都是我的偶像。”成明星咳嗽了一声，咧了咧嘴。

　　“我听一些捕快兄弟说，成门主当时好像说过，说什么在体内使用将神术，还有您的兵卒有什么特别的力量什么的吧？”文大人呵呵笑着问。

　　我去。成明星在心里骂了自己一声：当时太兴奋了，什么有的没的都说，现在却不好反驳了……

　　“这个……”他犹豫着，在思索应该用什么来搪塞。他可不想让自己这种力量闹得人人皆知。

　　“不说这个了。”文大人话锋又是一转，“其实我这次上山来，主要是有件事想和成门主商量，如果成门主愿意的话，不止是您，连整个神妙门的地位与实力，都会飞速提升。”

　　“啊？”成明星俩眼开始放光。


其116：讨价还价

　　不止是成明星俩眼放光，刘、王二位长老的眼睛也开始放光。

　　听到可以影响神妙门地位与实力的事，不放光那是扯淡。

　　“那是什么事呢？”成明星好奇地问。

　　文大人笑了笑：“我想‘将神大会’，成门主一定听过吧？”

　　“啊？”

　　“……这个，我们成门主，在将师界里来说，可还是新人呢。”刘长老见事不好，急忙拦过话头，“过去门主生活在小地方，对于这些事，当然不大了解，文大人，且让我向门主说明好了。”

　　“有劳了。”文大人一边点头，一边暗自惊讶。他是实在没想到，堂堂一派之主，竟然孤陋寡闻到这种程度。

　　嗐，也无所谓了，只要他有力量就成了。他们原来的门主单树声，想来也是因为看重他的力量……不，恐怕不是看重，而是在这种强大的力量压力之下，他再不好意思坐在门主位子上了吧？呵呵，也是，区区一个百将，怎么好对一个远超过自己的将师摆门主威风呢？文大人暗想。

　　“虽然说，将神术不是这世上唯一的力量源泉，但却是最强的。各国对将师，向来都是极为重视，所以才会建立起注册与考核机制。而除了这种资格认定式的东西外，云苏大陆各国，都有将师选拔机制，一般来说，就是‘将神大会’了。”刘长老向成明星解释道。

　　“将神大会，也就是全国将师的比武大会。在规则限定之下，将师发挥自己的全部力量参加比赛，最终确定自己在国内将师界的排名。如果能进入全国十强，不但可以拥有自己或门人优先入朝为官的机会，还可以得到朝堂专项扶助拨款，更可以得到各地官方的全力支持，不论做什么，都会有优先权。总之，是好处多多。”

　　“听起来，似乎很不错啊。”成明星愣愣地点着头。

　　“岂止是不错。”王长老在一边嘟囔着，没敢大声说出来。

　　“事情是好事情，不过就是参加的门槛高了一些。”文大人笑着说，“过去，单门主主持这里的大局时，我虽然也有心让贵派参加这大会，奈何以单门主百将级将师的身份，只怕虽然可以通过府里的选拔，但到了州里，却是一定会被淘汰下来的，所以嘛……”

　　他笑了笑，并没把这番话说完，就转到了下一番话上：“这次，我专程来这里，一是为了镇守的事，二，就是想和成门主商量商量这参加将神大会的事。这个，不用说得到全国十强的位置，如果成门主能在州大会上得到十强的位置，那待遇也极不一般，到时神妙门就从一个偏远镇上的小门派，一跃而成本州有名的十强大派了，到时……呵呵呵呵。”

　　一个“呵呵呵呵”，就把一切必须解释的实际问题都给涵盖了，成明星不由不佩服这帮当官的，什么时候说话都不说明白了，全给你来个含糊其词。

　　不过不论如何，这大会十强的待遇，听起来都是有点诱人，且不说得了州十强后会有什么具体的好处，单凭这提升名气一块，就值得去试试。反正他成明星在门里呆着，除了自己修炼外，也没别的事，门内是有他不多，无他也不少，不如去试试。

　　哥现在可不是一般人了啊，哥是五百主级的将师，然后真发起威来，那可比五百主还厉害啊！这出名的机会不去白不去啊，再说整天呆在这里也没什么意思，更主要的……

　　他的眼中突然闪起一丝杀意的光芒，因为在这一刻里，他想到了凌仙会，想到了巴力刚的师父，傅举章。

　　单老伯不能白死！他暗自在心中发狠：他的恨，我一定要为他报！傅举章是肯定不能放过的，但如果杀了他，凌仙会就一定会将这事追查到底，到时也许会找上我们。那么，能变得更强，就变得更强吧！哪部穿越小说的主角，不是向着更强迈进的？

　　苏云笛，你也正在遥远的地方，在名师的身边不断地变强吧？说不定哪一天，我们会再相遇，到那时，我要让你知道，神妙门并不是一个可以被人随意轻视的小门派，你当初背叛曾经救过你性命的恩师的举动，是错到了极点！

　　“城守大人，您觉得我这实力……嘿嘿嘿嘿……”成明星眼里的寒光一闪即没，立刻换成了一张笑脸，也玩起了含糊其词的把戏。

　　“这些日子以来，我多少都有些听闻。”文大人呵呵笑着，笑容背后，隐藏着的是别人所不知的小算盘。

　　成明星相信，他让自己去参加什么将神大会，绝不会是学雷锋做好事，那背后，必定有他自己的利益在，所以一定不能露出高兴得不得了的神色，怎么也得从他这里捞些好处再说。

　　“从那些外来的神秘人，到高手的偷袭，神妙门最近发生的事，我在县城里都有所耳闻。”文大人当然不知道成明星心里打的小算盘，继续说道：“一开始，我听说神妙门遭遇了大变故，但多亏一位少年力挽狂澜，还有点不信，只当是市井传闻，但后来发生了镇守这件事，我就知道，那些传闻必定是真的。成门主，你放心，我都对你有信心，你自己怎么会没信心呢？”

　　“这个嘛……”成明星假装犹豫，急得王长老恨不能立刻站起来，替他答应城守。

　　刘长老是心思细腻的人，见成明星一直犹豫，初时以为这少年拿不定主意，但转念一想：稳赚不赔的买卖，有什么可犹豫的？于是立刻就明白了成明星的意思，微笑不语，在后边轻轻拉了一脸焦急的王长老一把。

　　王长老倒老实，刘长老一拉他，他立刻就转过头去看刘长老，气得刘长老恨不能给他一拳，好在文大人此刻看着成明星，倒没注意到他的小动作。

　　“成门主还有什么可犹豫的呢？”文大人还在呵呵笑着，但成明星从他的笑容中感受到了一丝焦急。

　　嘿嘿，你急，我就不用急了。

　　“神妙门最近的事情太多了。”成明星叹了口气，“先是遭遇强敌，门内的兄弟们损失惨重，不止是兵卒力量的损失，还有三四十个兄弟真实被害，那时镇守掌权，什么也不管，这些个兄弟死得冤啊！”

　　“太不像话了，这还是一方父母官吗？”文大人气得一拍扶手，那样子就好像是被人占了他老娘亲妹子的便宜一样，怒极了。

　　随后，他一拍胸脯：“成门主，你放心，我马上就以县城城守的名义，为神妙门临时挂一块‘官保’的牌子！到时哪个不长眼的东西，再敢来神妙门生事，那就等于是砸天音国朝堂的衙门！到时县里和府里的军队，全都会杀过来！我看哪里的狗贼，有这种胆子！”

　　我的妈呀，太刺激啦！成明星忍不住在心里狂吼着。他原本指望能从城守那里套几个钱，来弥补神妙门给门人抚恤金的损失，却没想到，竟然得了这么大一个好处。

　　他虽然不知这“官保”牌子到底有什么用，但当从文大人说的话里听来的这作用，就足够让他窃喜了。

　　如此一来，神妙门就等于是另一个官衙，除了不要命想造反的家伙，实力再强的人，也不敢到这里生事了。

　　“那个……这倒是挺好。”成明星强压着心中的喜悦，苦着张脸说：“可门内死了这么多人，光抚恤金就花了一大笔，门内经济紧张啊，我现在最愁的就是到哪里搞钱来用……哪有心思比什么武啊。”

　　“钱的方面，我可以让镇公所出一部分。”文大人笑着说，但语气里已经有些不耐烦了。“毕竟，这也是镇公所治理不力造成的。成门主，其实只要你参加了大会，并能在州里取得十强的名次，到时神妙门一下就在州内扬名，自然会有无数人投到您的门下，到时人也好，钱也好，还不是您一手一把？”

　　成明星觉得，如果自己再提什么要求，一来是确实有些过分，二来，恐怕就要惹恼这位大人了，不如见好就收。反正事情确实如这大人所言，参加大会，对神妙门是百利而无一害的。

　　至少这文大人可以从中得到什么，那成明星就不用去猜了。治下出了厉害的将师，想来举荐的人，应当也会受到朝堂的表彰与奖励，甚至是直接升官。不然，这文大人也不会巴巴地跑来偏僻地方，面带笑容地勾引成明星这个十八九的少年人了。

　　“对啊！”成明星装出一副恍然大悟的样子，笑着说：“您看您看，到底还是我年轻想得不周全，要是取得了名次，可不就什么都有了吗？好好，既然大人这么慷慨，答应给我们挂‘官保’牌子，还出钱帮我们抚恤弟子，那我就报名参加这大会了！”

　　“这才是一派门主的气度嘛。”文大人立刻眉开眼笑。“实不相瞒，按去年的大会成绩来看，只要不出别的意外，成门主在本州怎么也能取得六到八名的成绩，只要你报名，那咱们就是稳赚不赔了！”

　　说着，与成明星相视大笑了起来。

　　“我怎么觉着，成明星这小子越来越奸诈了呢？”林江先在一旁低声对舒小雅说，舒小雅瞪了他一眼：“这算什么奸诈？”

　　“我倒是觉得，其实他本来就不是一个简单的人……”穆兰说。


其117：所谓的修炼计划

　　镇守的处置，也简单也复杂，简单来说，城守文大人根据捕快们的证词，基本就可以将其定罪，说复杂，就是文大人身为县城城守，并没有直接处置的权力，要将其移交给八家县隶属的艾曲府，由掌府大人来处置。

　　所谓的“官保”牌子，本身没什么稀奇，就是一块盖了城守大印的铜牌，成明星感觉和学校门前挂的那些个“文明单位”、“重点中学”之类的差不多。不过有了这块牌子，就代表这里是官方的分支机构，一般人在这里闹事，就等于是在官衙里闹事了。

　　文大人着镇公所的人做了这块牌子，盖了印，再命镇公所从公款中分拨出一部分“帮助”神妙门，然后就带着镇守离开了。距离将神大会还有两个月左右的时间，他和成明星商定具体的会面时间后，又叮嘱成明星这段日子加紧修炼，而且更重要的是，最好不要把自己的力量过分外露。

　　送走了这位带来好消息的大人后，神妙门上下都跟着激动了一番。这将神大会，过去将师们也都知道，但总觉得离自己太远，所以也没人真正关心过，只是当个茶余饭后的话题聊聊而已，没想到今时今日，这大会竟突然与自己有关起来，所有门人立时都兴奋了起来。

　　“各位兄弟，这就是咱们老门主的眼光，这就是咱们成门主的实力啊！”刘长老在门内的大会上激动地大声说着，立刻迎来了门人们的一阵掌声。

　　“想想看，那可是将神大会啊！”王长老更是激动，不住地站起来挥舞着胳膊，翻来覆去，却只有这么一句话。

　　但这一句，已足够表达所有人心中的激动。

　　是啊，那可是将神大会啊！是国内最知名的将师大赛，凡能参加这个大赛的将师，无一不是一方翘楚，得到官方推荐参加大会，更是一种实力的证明。

　　所有神妙门的人都意识到，此刻的神妙门已完全不同了。

　　“对啊，那可是将神大会啊！娘的，老子这辈子都没想到，咱们神妙门还有能参加这大会的一天！”

　　“操！岂止是参加，那可是城守大人亲自来请咱们门主去参加的啊！多大的面子！”

　　“他奶奶的，岂止是面子的问题？没看见咱们门外挂着的那块牌子？官保牌啊！咱们神妙门现在就等于是个小衙门啊！你入门前，想到过有这么一天吗？荣耀啊！”

　　“你姥姥的，老子当初就说，单门主绝不是抽风，那是因为成门主绝对是实力派！绝对能带领咱们走向辉煌！你们看看吧，看看吧！”

　　门人们在底下激动的议论着，正常的语言已经无法表达他们心中的喜悦与兴奋，只能用激烈的骂人，来表达心中的幸福感。

　　成明星咧着嘴，也有点不知怎么表达，总之，他心中也是激动。

　　能不激动吗？数月之前，他还是一个不受任何人注意的高二男生，而现在，却成了能让无数人为之激动的一代门主，成了县长级人物要笑着与他商量事的大人物！

　　眼前人群的沸腾，人们的兴奋，全是因他而起，此刻的他，就是这两百多人的骄傲，就是这两百多人的偶像！

　　他慢慢地站起身，强压着激动，缓缓伸出了手，广场上立刻一片鸦雀无声。

　　“为了迎接将到的挑战，我会到深山中静修一段时间。”他缓缓说道，“这段时间里，将由刘长老和王长老打理门中一切，希望各位兄弟，在这段时间里也不断修炼将神术，让我们对得起将来定会掌握在手中的荣誉！”

　　“是！”门人们出乎他意料之外地整齐地回了一声，那声音震动龙音山，令人听了心潮澎湃。

　　“修炼？”刘长老一怔，穆兰和其他的伙伴们也是一怔。

　　“散会再说。”成明星仍处在激动之中，冲门人们挥了挥手。

　　“你要怎么修炼？”

　　解散了门人后，两位长老以及成明星的伙伴们陪他一起回到门主宅里，刚一坐下来，穆兰就劈头问道。

　　“我没打算修什么炼。”成明星回答得倒直接，“你知道，我不是那个材料，以前有单老伯在时……也只有他教得了我。”

　　所有人都沉默了。

　　关于单林华的事，刘、王二位长老也已经从少年们那里知道了原委，知道了单树声的父亲竟然是此人后，两人又惊讶又难过。而想到单树声与老人的关系，两人又不知说什么好。

　　毕竟是亲生父亲啊，当年再怎么过分，也抹不掉这层血脉相连，所以他才会离开啊！

　　两位长老心中基本都是这么想的。

　　“不修炼，那你是什么意思？”穆兰不解地问。

　　“你不会是想……到居安城去吧？”舒小雅看着成明星，缓缓摇了摇头：“我不赞成。你虽然拥有了新的力量，但你要面对的可是一个五百主级将师率领的凌仙会分坛。你觉得有胜算吗？”

　　“居安城？”大家都被吓了一跳，尤良瞪着成明星：“小星星，你是要去居安城找傅举章报仇？”

　　刘长老听到这，从心里往外后悔当初自己随口回答了成明星问出的那些问题。如果成明星不知道那腰牌是哪个门派的，不知道姓傅的是谁，哪会有现在这想法？

　　摇头叹了口气，他知道自己这也是乱想。腰牌这么明显的线索，成明星想查，找谁都查得出来。

　　“你怎么知道他是要去找傅举章报仇？”林江先一脸崇拜地看着舒小雅。

　　“他想离开一段，又不是去修炼，难道是去游山玩水？他对这里的山水可是相当不熟悉了。”舒小雅淡淡说道，“再联想到他最近刚得了这么厉害的力量，不是去找仇人报仇才怪！他是怕自己参加了比赛后，引人瞩目，不好行事，所以趁现在还无人认识他，而去为单老伯报仇。”

　　“你们不想报仇吗？”成明星不答反问，“这是最好的机会。”

　　“可你这是找死啊。”考步城摇头叹气，“小雅姐说得对，你要面对的不止是一个傅举章，还有他背后的凌仙会分坛！”

　　“刘长老，在守城器的限制之下，将师可以使用军帐护体吗？”成明星没理伙伴们，而是瞪着眼问刘长老。

　　“军帐也属于将神术力量，自然受守城器限制。”刘长老想了想后，就知道了成明星的意思，再琢磨了一会儿，一咬牙，说了出来：“我只是个屯长级的小将师，放在大地方，根本上不了台面，所知所识，也浅薄的很……不过……我倒是听说厉害的将师，好像即使在守城器限制之下，也可以生出简单的军帐力量保护自己。不过……那是指特别厉害的将师。我想五百主级，当不在这‘特别厉害’之列！”

　　“刘长老！”舒小雅惊呼一声，“您这不是公开同意让他去冒险吗？”

　　“冒险，我看倒未必。”成明星咧着嘴傻笑了两声，“居安城可不是龙音山啊，整个县城肯定都笼罩在守城器的力量范围之内，任他是五百主六百主，也是有力使不出来，可我就不同了。”

　　“你看！”舒小雅气哼哼地对刘长老说，“这家伙现在铁了心要去了！”

　　“我一开始，也像你那么想。”刘长老沉默了片刻，冲着舒小雅笑了笑，“但后来一转念，我决定学是支持门主。”

　　“为什么？”舒小雅瞪大了眼睛，“要知道，即使傅举章使不了将神术，也不安全啊！正因为使不了将神术，他身边的护卫就一定非常多，甚至有可能有林少武那种厉害的武功高手在……这还不是最主要的，最重要的是――县城中的官方力量一定非常强，在那种地方动手杀人……只要被官方发现，就是死路一条啊！我也想杀傅举章，为单老伯报仇，但报仇不能凭一时的热血……”

　　“男子汉立于天地之间，一世英雄之气，靠的，可不就是这一时的热血？”刘长老看着舒小雅，淡淡一笑：“姑娘，这种热血，也许你是永远也不会懂的……门主几次出手时，都没有十足的把握，他靠的是什么？还不是一腔的热血？我在想，也许只有让他能尽情燃烧这热血，才是他快速提升力量的唯一捷径！”

　　“对啊！”考步城一拍掌，“仔细算来，小星哥的力量提升，除了龙老之外，每次都是在遇到危险，他突然热血澎湃的时候发生的，这么说来……这次刺杀，却是最好的修行啊！”

　　“嘿嘿，我正愁想不出最合理的借口，你们倒替我想出来了。”成明星咧着嘴笑了笑，“我倒没想到会有什么力量提升，只是想，如果参加了大赛，抛头露面，就难免成为被人瞩目的小名人，将来想要报仇只怕也难。还不如趁现在，先去试试。”

　　“我陪你一起去！”穆兰一皱眉，“要死，我陪你一起死！”

　　“别冲去。”成明星感激地点了点头，“小兰，你的力量不足以……抱歉，我没别的意思，总之，还是让我一个人去吧，出了事无论是战是逃，都方便些。”

　　“好吧……”穆兰叹了口气，低下了头，一脸担忧。

　　“事不宜迟，我今天就走吧。”成明星生怕自己一会儿这股激动劲儿下去，再没胆量出发，到时就太丢人了，所以干脆立马就走，到时就算害怕了，人已经在路上，也没有回头的可能了。

　　“我这就为您准备一切。”刘长老郑重地站起身来，抱拳一礼。


其118：向居安城出发

　　“如果非去不可的话，我和你一起去。”舒小雅站了起来，把林江先吓了一跳，他隐约觉得这姑奶奶有什么惊人之言要出口。

　　“我长得还算可以吧？”舒小雅风情万种地一笑，把所有人都整呆呵了。“你这么没头没脑地冲去刺杀，不如让我们合起来用计。我用美人计，使他脱离帮众的保护，那时你再出手，十拿九稳的事。”

　　“我反对！”林江先第一个跳起高儿来，“我强烈反对！这绝对不成，不能为了杀一个仇人，把你赔进去！”

　　“什么大不了的事！就算真被人睡了又不会少一块肉。”舒小雅哼了一声，“这也算我为单老伯报仇的大计出了一份力。”

　　舒小雅的惊人的彪悍之语，把两个长老震得够呛，伙伴们也再一次面色苍白不知说啥好。

　　“总之我就是反对！用计的话，也不一定非用美人计啊！”林江先继续跳着高儿。“或者让穆兰去……”

　　“我呸！”穆兰瞪了他一眼。

　　“你小子把别人往外推时可挺大方啊？”考步城翻了翻眼睛。

　　“那不如来个双重色诱吧！”尤良突然嘿嘿一笑，一句话差点没让在场的人都趴下。

　　“嗯，这么说来，好像更稳妥一些哦。”舒小雅竟然很认真地点了点头，大家最后的坚持力也降到了零，摔了一地。

　　“那个啥，不用那么复杂……”成明星一边擦着脑袋上的大汗珠子，一边站起身冲刘长老使眼色：“我说咱们就快点准备吧，先把行李什么的准备好，然后再说……”

　　刘长老觉得再和这彪悍的少女讨论下去，自己的心脏恐怕受不了，一点头，急忙先跑了出去，成明星也跟着一路小跑逃了。

　　但终究是没能跑出穆兰的手掌心。

　　就在所有伙伴都挖地三尺地找不见了踪影的成明星，打算再叮嘱他多加小心、多加注意、多加乱七八糟时，穆兰在单老伯的花圃前拦住了他。

　　“啊？”成明星看着穆兰，一脸的不知所措。

　　“用脚丫子想，也知道你会在这里。”穆兰看着他，冷笑了一声。

　　“那个，穆兰姑娘……”一旁，一个二十三、四岁，个头不高，但一脸精明相的年轻人，谋略打断两人的对话。

　　这年轻人叫马星，是神妙门的门人，兵卒是三位长枪手，而且还是难道一见的骑兵，考虑到成明星是“小地方”来的人，对云苏大陆的地理全都不熟，必须有人引路，而且一路之上，又不能总让门主大人步行，所以这才派了他出来，陪成明星远行。

　　而除了这个理由之外，另一个理由就是这家伙脑子反应够快，而且为人精明，会察言观色，当个随行仆从，是再合适不过了。

　　“你少插嘴！”穆兰一瞪眼，把马星的话给顶回了肚子里。年轻人翻了翻眼睛，愣是没敢冲这没什么地位的少女发作，因为那可是门主的好朋友啊！

　　“你不是要拦我吧？或者一定要和我一起去？”成明星为难地问。

　　“我和他们一样，都已经投了你的赞成票。”穆兰看着成明星，好半天后才笑了笑。“其实他们都猜得出，你会到这里来，没追过来，你知道是什么意思吗？”

　　“啊？”

　　“啊你个头啊！”穆兰给了成明星一脚，成明星乐了：“打是亲骂是爱，你这算是亲我。”

　　“长能耐了，敢拿我开心了是不是？”穆兰又瞪起了眼睛，成明星急忙摆手：“哪里，哪里，开个玩笑。”

　　“成明星。”穆兰叹了口气，好半天后才说：“大家都怕你出事，都想拦你，但又都知道拦不住你。你这个人啊，看起来二得很，可在关键的时候，却总能……我说不清你是个什么样的家伙，但我知道你是个好样的。”

　　“啊？”

　　“成明星，答应我，一定要平安回来。整个神妙门，都需要你。”穆兰笑了笑，不知为什么，成明星感觉她水汪汪的大眼睛，好像是因为别的什么东西，才变得这么水汪汪了。

　　“啊。”成明星点了点头。

　　“还有件事，我想对你说。”穆兰看了看马星，马星咳嗽了一声，转身向远处走去，一边走一边嘟囔着：“茅房在哪儿呢？好像那边那间屋子挺像啊。”

　　“这家伙可真精明。”穆兰看着马星远去的背影，笑了笑：“有这样的人陪在你身边，我们就放心多了。”

　　“啊。”成明星点了点头，然后像觉得有点过分似的，又补充了一句：“没错。”

　　“你想没想过，当时傅举章在树林中，指挥兵卒袭击我们，又怎么分得出力，去对付单老伯？再说，他也应该不知道单老伯的存在才对啊。”穆兰等马星彻底走到听不到自己低语的地方，才对成明星说。

　　“我琢磨过了。”成明星笑了笑，终于不再乌鸦叫了。“正因为我琢磨过，所以我才想现在就去找傅举章。我怕等大会之后，我有了名气，傅举章或是他背后的人就会小心防备，到时，想问出真相就难了。”

　　“这么说，你早就想到了傅举章背后有别人指使？”穆兰有点惊讶地看着成明星，显然没想到这个傻小子，竟然有这么深的智慧。

　　“很明显啊。”成明星说，“就像你说的那样，傅举章是分不出兵力干这种事的。而且，凭他一个五百主级将师的本事，恐怕也破不了单老伯的军帐守护之力吧？他要真有这能耐，就不会只是一个县城里分坛的坛主了。而联想到对方挖掘地道，最后的目标是什么神秘的宝物这一点，我可以肯定，一定是巫昭那家伙，挑拔傅举章来对付我们。我现在最想知道的是，傅举章还和他们有没有联系，他们到底是什么人，又在干些什么，现在在哪里，等等。”

　　“你……”穆兰怔怔地看着成明星，像第一次认识他。

　　“啊？”成明星一愣，“怎么了？”下意识地摸了摸脸上，以为是下山时不小心在哪刮花了脸。

　　“没什么脏东西啊？”高二男生看了看手掌，一脸的纳闷。

　　“你越来越觉得不认识你了。”穆兰叹了口气。

　　“其实，有时我也觉得不认识自己了。”成明星不好意思地笑了笑，“老实说，来到这里后，我改变了很多。但其实仔细想想，我好像还是从前的我，只是性格……好像变得更好了些。”

　　“同一只狮子在愤怒时与哀伤时，发挥出的是完全不同的力量。”穆兰点了点头，说了一句像谚语似的话。

　　“啊？”成明星没大听懂。但，也或许只是不想深入思考，而故意没去听懂。

　　穆兰看着成明星，越来越觉得他是一个很深很深的人，在这张有点年轻的面孔之下，在那一声声的乌鸦叫之下，在那时不时的二货行为下，隐藏着的或许是一个睿智而又勇敢的心。

　　“总之，要小心！”穆兰再次郑重地叮嘱他。

　　“嗯。”成明星终于换了个用来回答的字。

　　居安城位于夕照山的北方，是一个大型的县城，但再大型也是县城，不过比起龙音镇这样的小镇，它可就是个庞然大物了。

　　告别了穆兰后，成明星立即在马星的引领下出发了，马星从自己的虎符中召唤出了两匹马，与成明星一人一匹骑着，一路向夕照山的方向出发。

　　成明星对骑马并不怎么在行，之前练过，也只能勉强算是能骑。马星不同，身为骑兵将师的他，对骑马有着一种近似于狂热的喜爱，一路上成明星只能看着他在前边扬灰，死也追不上，无奈下只好运用门主的权威，硬是让这小子不敢再超自己的车。

　　不过这可让马星难受了起来，不过这小子也机灵，立刻灵机一动，开始鼓动成明星向他学骑术。

　　在这个云苏大陆上，马是最常见的交通工具，成明星想在这里混一辈子，这骑马的事，还真就得学个差不多才行，于是大门主心一活，就和马星学了起来。

　　这一学，可不得了，立刻就陷进其中不能自拔了。用地球上某赛车手的话说：男人，天生对速度感有一种狂热。

　　在这颠簸中风驰电掣，这种感觉没体会过还没什么，一旦体会过，那可真是会让人上瘾。成明星在马星的指导下，很快就体会到了这种感觉，一下子就兴奋了起来。至此，他才知道马星这家伙为什么每天最爱干的事，就是打马飞奔，那并非是为了让他这个门主在后面跟着吃土，而是在享受速度感。

　　马星是个骑术的天才，成明星对此非常肯定。在地球上，他可没少在电视电影中看到彪悍的蒙古族骑士在马上翻跟头耍花样，自然知道什么叫高手。

　　可跟马星一比，那些骑士立刻就黯然失色了，这小子骑在马上，简直比在平地走路还稳当，高兴时一下就来个消失不见，等成明星惊呼时，才一下从马肚子底下钻出来，又或者于疾奔中突然一侧身，就将路边树上的果子给摘了下来。

　　初时成明星只以为那么多果子，随便抓也能抓到俩仨的，可后来马星伸手把一棵树枝上唯一的一朵花给摘了下来，成明星才知道，原来人家不是随手乱爪，而是一早瞄好了准的。

　　厉害啊！他一边感叹着，一边虚心地向马星学习，不知不觉间，自己的骑术已是突飞猛进。


其119：进城之后

　　到了夕照山后，还要再向北走上两天多，才能到居安城。

　　成明星现在是也急也不急。急的是想早些赶到，好收拾傅举章，不急的是这么在路上多呆几日，也能多向马星学点骑术。

　　马星这几天可是来了劲了，能把这么威风八面的大门主，当个小徒弟一样呼来喝去地指挥着，让他侧身他就得侧身，让他俯下他就得俯下，那真是一个叫他捉狗他不敢撵鸡，这种感觉，一个字儿：爽！两个字儿：真爽！三个字儿：爽死啦！

　　嘴里的学问对成明星来说，向来是堪比强效安眠药的，听上两三句，他就能在刚睡醒的情况下，再次来个回笼觉。但这种实践性的学习可就不同了，成明星只会兴奋得睡不着。

　　嗯，看来我是属于在实践中学习的类型，而不是书院式的。这么说来，哥不是书呆子啊，哥其实是实干型的人才啊！

　　成明星这么想着，好一顿臭美。

　　不过也确实，高二男生的确是在实践中学习的人才，赶路的这些天里，他的骑术日益精湛，等到达居安县城时，他已经可以做出鞍下藏身这样的高难度动作了。

　　“门主，我这可不是拍你马屁啊，真不是。”马星一脸严肃地解释着，“您可真是个天才啊！才这么几天工夫，我花了几年时间才练出来的骑术，您就都学去了！牛，太牛了！”

　　“不拍能死是不是？”成明星咧嘴笑了笑。对于自己的骑术，他虽然已经非常有信心，但要是与马星比，他还是知道自己应该惭愧的。

　　不过，他还是满心欢喜。想当年从小学到中学，哪位老师这么夸过咱成大明星？

　　这个真没有。

　　两人骑马来到居安城外，成明星勒住缰绳，抬头仰望着那高达十米的巨大城门，忍不住觉得一阵眼晕。

　　作为一个中国学生，成明星的人生路程是伴随着学校里的学习和寒暑假补习班里的学习走过来的，游览名山大川对他来说，那是梦中之梦一般的事，就连伟大祖国首都的天安门，他也只是在电视里看了一次又一次。

　　所以眼前这十米高的专门，就足以震得他一愣一愣了。

　　不过，这倒是符合了他自己说的那个乡下小地方少年的身份。马星在一旁看着他的一脸震惊，忍不住暗笑起来，心里琢磨着自己的门主要是到了府里、州里，甚至是帝都，会被震成什么痴呆样。

　　“门主，咱们是直接进城，还是？”马星在一边谨慎地问。

　　“当然得进城了。”成明星说。

　　“我的意思是，骑着我的兽兵进去吗？”马星指了指城门方向，“也不知道这里的守城器力量有多强，会不会直接让兽兵消失。”

　　“还是步行吧。”成明星一翻身就跳下了马，那动作利索的就像个草原上的骑兵。

　　“不能露出任何破绽，不能引起任何骚乱，我们必须低调。”成明星低声吩咐。

　　“明白。”马星恭敬地一点头。

　　力量与地位，给成明星带来的自信，使他已经有了一点当权者的威严。每当成明星展现这种威严的时候，马星连在心里拿门主开心的胆子也没有。

　　找了个偏僻的地方，借着道边林子的掩护，马星急忙把两匹兽兵马收了起来，和成明星一起走了一段路，进入了居安城内。

　　刚走到城门前，成明星就感觉到了一种令他感觉不大舒服的力量，让他情不自禁地想起了当天被镇守骗到山上，受守城器力量限制时的感觉。

　　马星当然也能感觉到守城器的限制力，知道一进了城，自己就已经变成了普通人。他忍不住偷偷地看成明星，对成明星那种在守城器限制之下，仍能发挥力量的本事，既羡慕又好奇。

　　成明星的这个本事，目前来说处于保密阶段，除了他的伙伴和两位长老外，没对别的门人说过。但马星是个例外，本身这次他陪同门主来完成的，就是个秘密任务，却不可能不让他知道一些底细。

　　刘长老当时是搂着他的脖子，带着杀人灭口的笑容说的：“小子，这次能让你参与到门里的大事来，可是你的福分啊！要不是因为门内只有你拥有骑兵，这好事死也轮不到你头上来。怎么表现，可全看你啦，你要是嘴大管不住自己，嘿嘿嘿嘿，别说什么升迁了，你这脑袋……”

　　马星当时是把胸脯拍得山响：“刘长老您放一万两千个心！门里的秘密有一丝儿从我这里飘出去，不用您，我自己就找根绳子上吊去！”

　　“那倒不必。”刘长老和蔼地笑着，“我肯定能在你找到绳子前，先在你身上戳百十个窟窿。”

　　马星突然想到这次对话，忍不住打了个寒战，心想：乖乖，可得管好这张嘴，将来是发达还是发丧，可全看我这嘴了……

　　进了居安城，成明星的感慨却少了，这令马星感到奇怪――难道门主这小地方出来的人，没见过高大的城门，却见过各种城内的繁华？

　　繁华？跟成明星成生活的地球现代都市相比，恐怕这里的帝都也算不上繁华。

　　不过是欣赏一下异域风情而已。

　　居安城里确实非常热闹，这点，是龙音小镇无法与之相比的。宽敞的大街，林立的商铺，还有往来人流，与过往车辆，处处显示出了城市的繁华，也令成明星多少有点回忆起自己的城市，又情不自禁地想起生死未卜的双亲，心里有点酸楚。

　　什么时候能找到那七把钥匙呢？他在心里暗想：总之，现在这个状态是不成的，偏安于一隅的乡下小地方门派之主，首先在情报上就占不了什么便宜。所以，这个将神大会上，我得倾尽全力才成啊，到时有了名望与实力，又或者能交到点各地的高人朋友，在信息上，起码能有所收获啊。

　　马星机灵地打量着四周，很快就找到了一家不错的旅店，问了成明星合不合意后，跑到旅店前台订了两间相邻的客房。

　　将行李放好后，两人就出了旅店，一路向着城内的凌仙会分坛方向而去。

　　凌仙会居安分坛，设在居安城城东，周围几百米距离内，不是花园就是小广场，没有人家。花园里和广场上，有不少闲逛散心的百姓，还有放风筝的小孩，两人在其间走来走去，倒不用怕引起什么人的警觉。

　　“规模不小啊。”成明星看着凌仙会那如同一座大公园一般的分坛，多少有点含糊。这么大的地方里，寻找一个人，恐怕不大容易。

　　“您是想杀进分坛？”马星吓了一跳，“这太危险了吧？不如等傅举章出来时，咱们找时机下手吧。您放心回旅店等着，我在这里守着，等我把傅举章的行动规律摸清了，咱们再……”

　　成明星摇了摇头：“你觉得在外面安全，我却觉得在里面才安全。咱们怕的并不是凌仙会的人，而是本地官衙的人。”

　　“我明白了。”马星嘿嘿一笑，“您的意思是，在这里面闹出再大动静，也不会惊动官家人，因为凌仙会怎么好意思找官家人来帮忙呢？在自己家里吃了亏，就只能隐忍着了。”

　　“这叫家丑不可外扬。”成明星惊叹于马星的聪明，咧嘴笑了笑。“如果是在外面，动静闹大了，就算凌仙会不说话，官方恐怕也会来个全城搜捕抓闹事者，那样可对我们不利。”

　　“门主，您高啊！”马星一脸拍马屁的表情，竖起了大拇指。

　　“我去！”成明星一咧嘴，“你得这么说――高，实在是高！”

　　“高，实在是高！”马星重新竖了一遍大拇指，成明星左看右看，怎么看怎么觉得他现在的表情和《地道战》里的伪军司令很是相似，忍不住笑了起来。

　　“马屁以后少拍，我可不是日本鬼子司令，你也别装伪军长官了。”

　　“什么？”马星再精明，也没能听懂这句话。

　　“没什么，就是以后少拍我马屁。”成明星一摆手，“你见过傅举章吗？”

　　“当然没有。”

　　“那么眼下第一次事，就是想办法知道傅举章是谁，长什么样。”成明星说。“有办法吗？”

　　“还是那句话，我在这里监视，您回去休息就是了。”马星说，“我就不信这老小子天天窝在这里不出来。在城里使不出将神术，他也就是一个普通人，要出来，身边必带着保镖，到时我再向别人一打听，就知道是不是他了。”

　　“也好。”成明星一点头，“那你在这里盯着，我回去睡一觉先。”

　　说完，自己一个人回到了旅店。躺在那里翻天覆地，也睡不着。

　　这可是他生平第一次要跟人红刀子进，白刀子出啊！虽然一直以来，他的意志都被仇恨支撑着，恨不能早一天到达这里手刃仇人，可真到了这儿，真要动手了，他的心却颤抖了起来。

　　他只是个高二的男生，虽然经历了多次的战场厮杀，但除了最近的一次，是他自己动手，其它几次都是兵卒出手，他只是远远地看着。

　　而那唯一的一次自己出手，击杀的，也全是兵卒，是受了伤就会冒烟，而不会流血，不会惨叫的兵卒。

　　杀人，这不是简单到一冲动就能办到的事。成明星怔怔地看着自己的手，发了好久的呆。

　　我真能下得去手吗？

　　好郁闷！他再躺不下去，一翻身，下了地，决定到外面走走，转换一下心情。


其120：偶然仗义一把

　　居安县城的繁华虽然无法打动成明星，但处处透出的不同于地球城市的新奇，却让成明星大开眼界。

　　此时他怀里揣着的，可是一个大大的钱袋，里面金文、银文、铜文一应俱全，这是临行时刘长老塞给他的，不过却不算是盘缠，因为马星那里另有一个钱袋，是专门用来当路费等一应花销的。

　　成明星当时急着走，也没多想，现在琢磨着，刘长老是算出刺杀行动不可能一到地方就展开，这期间的观察与制定计划就得个几天，而成明星也不能一味闲着，所以这个钱袋，却是给他散心花销用的。

　　成明星出来，也不只是闲逛。干月黑风高趁乱杀人这种事，可不能穿着眼前这套衣服招摇过市，所以得买些足以将自己伪装起来的服装。

　　他向旅店老板问清了服装店铺的位置后，一路一边观赏县城风土人情，一边向店铺所在的街走去。

　　云苏县城的街，可不像地球那种高度文明的城市街道，教育区、商业区之类的分那么明白，在各个街道上，几乎到处可见推车、背箱、挑担街的游走商人，成明星看着他们，忍不住想起了地球上一首叫《新货郎》的歌。

　　他忍不住想，如果这是在地球上呢？嗯，无数的城管，早就把这些游走商人打得鸡飞狗跳了。他不由叹了口气，忧国忧民了一把：究竟是这些人影响了城市的美观呢，还是那些打他们的城管影响了城市的美观呢？反正现在在我看来，一个城市中有了这些人，就好像添了不少生气，多了一道风景。

　　花了一个铜文，买了一串糖葫芦边吃边走，成明星忍不住想：其实这里和地球还真是相似，老让人有一种回到了中国古代的感觉。这算是怎么一回事呢？是巧合？还是别的什么？算了，我又不是科学家，这种问题，不想也罢。

　　吃着东西，转过弯，来到一条热闹无比的长街，街的两边商铺林立，街上人来人往，仿如集市。

　　一路边走边瞧，发现了好几家成衣店，正打算随便找家看得顺眼的进去，突然听到一阵争吵声，忍不住好奇地转过身看了看。

　　只见一个五大三粗的汉子，正抓住一个姑娘的手腕，另一只手举着一个破了的镯子，瞪着眼睛大吼：“没钱不是罪，是吧？可没钱你别乱动别人的东西啊，是吧？现在，我好好的一外玉镯子，被你打破了，是吧？你怎么赔？”

　　那姑娘大约有十七、八岁，穿着一身素白的衣裙，衣服样式不俗，人长得也不俗，长发飘飘，明眸皓齿，一张略有点圆的小脸，皮肤白皙明亮，两只大眼睛忽闪忽闪的，隐隐带点泪光，小眉毛微微蹙着，小表情看上去无助极了。

　　成明星的心忍不住颤了一下，因为不知为什么，他觉得那女孩有点儿像云河月。仔细看看，两人其实除了美丽之外，相貌没有半点相似之处，但却都有一点淡雅淑女的气质。

　　眼见这样一个楚楚可怜的姑娘，被一个汉子抓着，成明星心中立刻一阵性情怜香惜玉之情大发，急忙飞奔了过去。

　　“我……我不是故意的……”那姑娘怯生生地辩解着，“这位大叔，您等一下好吗？我和我的丫环走散了，钱在她身上，等我找到她，我回来赔你的镯子好吗？”

　　“上坟烧手纸，你唬弄鬼啊？”大汉的眼睛又瞪大了一圈。

　　“这是哪家小姐啊，我怎么没见过啊？”有人在旁边起哄，“不会是窑子里的小姐吧？”

　　立刻，一帮无良的青年跟着起哄：“我看，你既然没钱赔，就拿人赔吧，这位大哥你可不吃亏啊，一个镯子换一个美人回家。”

　　“对啊，打破人别人的东西，又没钱，就拿自己赔得了。”

　　“再不，这位大哥现场作价，把这小妞卖了，兄弟们出的价，也就够赔你这镯子了！”

　　这还算是说得比较文明的，受了这几句的刺激，接下来一些人说的，就已经算是污言秽语，不堪入耳。

　　姑娘被众人说得满脸通红，双窘又羞，可偏偏就是不敢回嘴，成明星实在是看不过眼，立刻冲了过去，分开起哄的众人，一把抓住那汉子抓姑娘手腕的那只手：“这位大哥，你那镯子值多少钱？我赔给你。”

　　“哟，英雄救美啊？”旁边的人再次起哄。

　　成明星没理他们，只是盯着那大汉看。那大汉膀大腰圆的，一张脸生满横肉，一副地痞流氓的长相，成明星与他对视着，多少有些胆怯，但转念一想，自己好歹是亲手打倒过数十兵卒的人物，为毛还要怕这种家伙？

　　一念之间，虎符中的征征已经缓缓立起，将手中的丝线放了出去，与龙老和暮云连在了一起。

　　“赔你妈……”大汉瞪着成明星，刚刚一句脏话要出口，手腕上就传来了一阵剧痛，他忍不住一咧嘴，叫了一声，就松开了手。

　　成明星放开了手，嘿嘿笑着，拱了拱手：“这位大哥，你看要赔多少？”

　　大汉一边揉着手腕，一边瞪着成明星，但从对方的眼神中，看到了一种凌厉的光，大汉忍不住心头一颤，略一犹豫，伸出两根手指：“至少得两枚金文！”

　　“你这什么镯子这么贵？”成明星一皱眉。拿我当冤大头啊？

　　“玉的！”大汉脖子一梗，一副得理不饶人的架势。

　　“这么着吧。”成明星看了看四周，“我想这条街上，卖首饰的肯定不止你一个，咱们拿着这镯子挨家走，看到哪家有与你这一模一样的，不管多少钱，我都买下来赔给你。你看怎么样？”

　　“那……”大汉一怔，显然没料到成明星会出这种点子。他这镯子实际也就值几银文而已，这般漫天要价，实在是心存敲诈之意。

　　“谢谢你。”娇柔的姑娘感激地冲成明星点了点头，“不过赔东西就算了，还是赔他钱吧，等找到了我的丫环，我会如数奉还给你的。”

　　成明星看了看这姑娘，忍不住暗自叹了口气，心想：你这是有钱不怕消费，还是没一点社会经验的天然冤大头？

　　算了。成明星摇头一笑。来这里是要办大事的，总不能因为这种行侠仗义的小事，就惹出大乱子，被官家盯上吧？于是从怀里掏出钱袋，拿出两枚金文丢给了那汉子，那汉子急忙接过，仔细地检察了一番，见真是金文，脸上立刻露出喜色。

　　“真他娘有钱啊！”旁边起哄的人立刻惊呼起来。

　　成明星把钱袋塞进了怀里，那汉了子也急忙将金文塞进了自己怀里，随手把那断成三截的镯子扔在了地上：“好，这就扯平了！小哥，要是想买首饰，随时到我这小摊上来啊，物美价廉，童叟无欺！”

　　旁边起哄的人见没热闹看了，叹了口气，一哄而散，该干嘛干嘛去了。

　　成明星一笑，没接话，见那大汉转身离开，自己也转身就走。

　　“这位……”那姑娘急忙一伸手，却不知该如何称呼成明星，急得俏脸一红，憋了半天才说出口：“这位贵人……请等一下。”

　　“啊？”成明星当然明白这是在叫自己，不过还是下意识地吃了一惊。贵人？这算什么称呼？

　　他转过头来，看着那姑娘，嘿嘿一笑：“你是叫我？我可不是什么贵人，我叫成明星。”

　　“那……”姑娘显然仍不知应该怎么称呼他才好，只好红着脸说：“请您别急着走，等我找到了丫环，好……”

　　“不用还了。”成明星笑了笑，“不就是两个钱吗？我还不缺。”

　　典型的崽卖爷田不心疼，反正这钱是直接从刘长老那儿得的，没费他自己一点力气，这么满满一袋的，花起来也不觉得心疼。

　　“可是……”姑娘红着脸嗫嚅着，成明星已一挥手，大步走远了。

　　姑娘怔怔地看着成明星的背影，直到他隐没于人流之中，才轻叹一声。

　　低下头，一下就看到了那大汉丢在地上的手镯，此时手镯已经由三大段变成了五大段，外加几块小碎屑，姑娘慢慢地蹲了下来，从怀中掏出一方洁白的手帕，将那些碎屑一点点地拣了起来，包在手帕中。

　　他是叫成明星呀……姑娘的心中暗想着，觉得胸口有一种异样的感觉。

　　从小到大，她没接触过几个同龄人，偶尔接触过的几个，也全是一脸的趋炎附势，让她没什么感觉。这次，她跑到外面的世界来，第一天就遇上这么大的一个危险，而这个帮自己化解的危险的人，却与她过去见过年轻男子全然不同。

　　“公……小姐！”片刻之后，一个长相秀丽，但与姑娘一比，却是天上地下的丫环，急匆匆地跑了过来，面色苍白地一躬身：“奴婢有罪，竟然丢了公主……不，小姐！”

　　“没什么。”姑娘和蔼地一笑。

　　“这……这是什么？”那丫环看着姑娘手里的手帕，还未包好的手帕中露出了一些破碎的玉器。

　　“这是……”姑娘俏脸又是一红，然后慢慢地将手帕包好，轻轻地揣进了怀里，冲着那丫环一笑：“小蝶，我欠了别人一个人情……这，是见证……”

　　娇羞的小脸儿，看上去是那么美，而于那美艳之中，又带着一丝圣洁。

　　一种只有贵族才会拥有的圣洁之美。


其121：惊人的买卖

　　成明星钻进了一家成衣铺，随便地选了一套深色的衣服。

　　这身衣服样式很是普通，衣袖与裤管都很宽松，很适合装着进行剧烈运动。除此之外，成明星又买了一个长围巾，将这围巾在头和脖子上一围，大半张脸就都被包了起来，让人无法看到他的庐山真面目。

　　将衣服和围巾打包装好后，成明星离开了成衣店，在街上随便转了转后，感觉肚子有点饿了，于是随便找了家小饭馆钻了进去。

　　在神妙门里，成明星和一众伙伴的伙食，全由林江先负责。这个厨艺已经达到皇家御厨级别的神厨，手艺之好已经不能用简单的词汇来形容，而必须用诗歌似的长句子，才能对得起他做出来的美食。

　　吃惯了这样的食物，再吃多大酒楼的宴席，都已经变得索然无味，在饭馆吃饭，也变成了填肚子，而不是享受。

　　随便点了一碗面，两个凉拌菜后，成明星一边望着窗外人来人往的长街，一边等面做好。

　　就在这时，一个穿着大斗篷，将整个身子都裹了起来的少年，低着头走进了饭馆，在角落里坐了下来。小二急忙迎了上去，少年点了几个菜，要了一壶酒，然后就坐在那里等。

　　不一会儿，成明星的饭菜先端了上来，少年的酒菜也一一上齐，两人谁也没怎么注意到对方，各自吃喝起来。

　　成明星的面刚吃了一半，一个穿着锦衣的壮汉就钻了进来，大步来到那少年的桌前坐了下来，嘿嘿一笑：“来啦？”

　　“小二，再来副碗筷！”那少年原本冰冷的脸上，立刻现出了笑容，叫小二又送来了碗筷酒杯，替那壮汉倒了一杯酒。

　　“酒就不喝了。”壮汉摇了摇头，“东西，带来了？”

　　“带来了。”少年笑着点了点头，“除了它之外，我身上还有些特别的货，你想不想要？”

　　“什么货？”

　　“也没什么特别的。”少年说得轻描淡写，“转世玉菱，将重兵卒的时间缩短三成，只消耗初造时的五成力量；军神金叶，将使用兵法时的力量消耗减少两成；援兵符，按比例消耗将师力量，最多能生出与将师拥有的兵卒数量相当的援兵；滚木符，也是按比例消耗力量，产生有滚木术效果的巨木。”

　　我去！

　　一旁的成明星差一点把嘴里的面条全喷出来。

　　少年嘴里说的这些东西，成明星一样也没听说过，但只听少年的介绍，就已经让他吓出了一身汗来，尤其是那个“转世玉菱”，更是让成明星像遭了雷劈一样，整个人陷入了呆滞状态。

　　不是吧？将重造兵卒的时间缩短三成？成明星忍不住摸了摸怀中口袋里的那枚“转生轮”。

　　龙老亲口说过，这转生轮，可是上古神物啊！怎么突然之间，就冒出了个什么转世玉菱来，其效力竟然堪比这转生轮？

　　成明星觉得自己脑子里有点乱。

　　而除了这转世玉菱，少年说的那几样东西，也够吓人的了，成明星不由擦了把汗，心想：乖乖，这要是有了这些东西，那发起兵法来，还不跟玩儿似的？是个将师就能发厉害的兵法，这事太惊悚了吧？还有那什么军神金叶，能让力量消耗减少两成？那不等于变相增加将师使用兵法的次数了吗？

　　他有点头晕。

　　“都是好东西啊！”壮汉忍不住感叹着，明显心动了：“什么价？”

　　“转世玉菱，童叟无欺，绝不二价――四百金文；军神金叶，三百金文；援兵符，一百金文；滚木符，一百金文。”少年嘿嘿笑着，一脸等待收钱的开心表情。

　　我去！

　　成明星又差点把嘴里的面条喷出来。

　　来到云苏这么久了，虽然没怎么花过钱，但没吃过肥猪肉，也见过肥猪跑，对于云苏制钱的面值，他还是有一定了解的。

　　云苏大陆上，只流通三种金属币，那就是金、银、铜。在这里，货币面值单位就是“文”，这倒有点像古代中国，不过三种钱间的换算，却不是一致的。

　　铜文面值最低，十枚铜文，才顶一枚银文，而一枚金文的价值，却顶得上五十枚银文。

　　四百金文，换成铜文的话，那可就是二十万铜文！

　　二十万铜文是个什么概念？

　　龙音镇上最好吃也最贵的包子，是两铜文一个。

　　成明星刚刚买的那套衣服再加上围巾，一共花了不到四十铜文。

　　壮汉脸上的表情，也和此时的成明星差不多，都是一脸的阴云密布，满心的杀人越货之情洋溢。

　　“怎么样，这些东西，在这种小地方你是绝对买不到的。”少年一边喝酒，一边笑着说：“别说转世玉菱了和军神金叶了，当是援兵符和滚木符，一般点的府城之中，你都买不到，而且价钱最便宜的，也是我这儿贵一倍。过了这个村，可就没有这个店了。”

　　“我……”壮汉的脸红一阵，白一阵，咬了咬着牙：“算了，还是按之前说好的，只买那东西吧。”

　　“真可惜。”少年叹了口气，“我这里的东西又好又便宜，但我这个人游历四方，可不是谁想找就找得到的啊。这次是你幸福，碰上我，订了货，下次……”

　　“下次？”壮汉笑了笑，一摇头：“有没有下次，再说吧。”说着，从怀里掏出一个钱袋递给少年：“拿着吧，这是说好的一百金文。”

　　一百金文？成明星咽了口面条。这也不少啊，相当于五万铜文，够买一座小宅子了。

　　“好吧。”少年叹了口气，接过钱袋，打开后，一枚一枚地数着，每数一枚，他就将钱抛进自己前襟的一个口袋里。那口袋开口开得极隐秘，别人仔细看，也很难发现这里有个口袋。

　　不一会儿，少年就数完了钱，将空了的钱袋还给壮汉，嘿嘿一笑：“我只要钱，钱袋您留着。喏，这是破军符，您收好。”说着，从怀里掏出一块巴掌大的方形牌子，递给壮汉。

　　壮汉接过牌子，在手中轻轻一握，便点了点头：“没错。谢了。”

　　说着，站起身来，冲着少年一抱拳：“我若有命能与小兄弟再见，一定多介绍几个有钱的朋友，光顾朋友的生意。”

　　“好说，到时我一定给你打折。”少年嘿嘿笑着，举了举酒杯。

　　壮汉没再说什么，转身向外就走，转眼间就消失在门外的人海中。

　　少年一笑，低声自语着：“破军符，能破开守城器的限制一分钟左右，但此间，将师却不能使用军帐之力保护自己，也无法使用战场之镜。这老兄，是想为谁拼命呢？有趣。”

　　这家饭馆规模不大，只一个摆了六张桌的大堂，生意也不怎么好，除了这少年外，就只有成明星和另外一桌三个客人。那三个客人离得远，一直喝酒行令，也没听到这边的话，而成明星一副普通少年的打扮，也没引起这少年与方才那壮汉的注意，所以他虽然离得近，但刚才的对话少年却并没刻意防着他，却让他听了个清楚。不过这最后的自语，因为声音太小，成明星却是没听到。

　　震惊归震惊，这些好东西，还是让成明星心中一动。他忍不住掏出钱袋，仔细地清点起来。

　　钱袋中有七十八枚金文，二百多枚银文，一百六十多枚铜文，加在一起，也不过就是八十多枚金文，就算想买其中最便宜的符，也是不够。

　　但听到少年的自语，成明星真的很是心痒。援兵符和滚木符，这两件东西不论怎么说，都足以让成明星这样的将师心中大动了。

　　云苏大陆上，每一国都是按州、府、县、镇来划分国内区域的，州也就相当于地球上的省，而府则相当于市。如果真如少年所说，这些东西至少得到大型的府城中才能买到，而且价钱还贵出一倍，那眼前的机会就绝不能错过了。

　　拼了，且试上一把吧。

　　成明星一咬牙，笑着站了起来，拎着钱袋，走到少年的桌旁：“兄弟，交个朋友好吗？”

　　少年一怔，抬起头看着成明星，成明星这才看清楚了少年的脸。

　　那是一张挺文静的脸，下巴略尖，皮肤白皙，鼻梁笔直，两只大眼睛十分有神，整体来说，这少年的长相完全可以用清秀二字来形容，如果再进一步形容的话，也可以加上灵动二字。

　　短暂地一怔之后，少年立刻看到了成明星手中的钱袋，于是嘿嘿一笑：“这位小哥，恐怕是听到了方才我们的对话吧？嘿，没想到这小小的饭馆中也藏龙卧虎，竟然有将师在这里用饭，而且……”

　　他瞄着成明星的钱袋：“好像还很阔绰的样子啊！”

　　“阔绰就谈不上了。”成明星也嘿嘿笑着，见对方没反对，就厚着脸皮在少年对面坐了下来。

　　“直说吧。”成明星并不太擅长与陌生人交际应酬这种事，于是干脆直奔主题：“我对兄弟你的货很有兴趣，起买一件，但……不好意思，实在是财力有限，能不能打个折扣？”

　　少年笑了笑，又瞄了瞄成明星的钱袋，一点头：“好吧，看在这么有缘的份上，给你打个九折。”

　　“这个……”成明星脸色有点发红，讨价还价这种事，他这辈子还是第一次干。“再…再便宜些吧。”


其122：第一次杀人

　　“再便宜些？”少年皱了皱眉，“兄弟，这些东西什么价，你刚才也听到了，一折就是多少钱？”

　　“是。”成明星咧嘴傻笑了两声，“关键是，我手头真的不太富裕，又真的是诚心地想买你的东西。直说吧，给打个八折，怎么样？打八拆的话，我立刻就买一枚滚木符。”

　　“原来是要买最便宜的符啊。”少年摇了摇头，“兄弟，这么便宜的东西，你还这么杀价，可不厚道啊。不成，八折我就亏了，九折已经是极限了。九十金文，一手交钱，一手交货。”

　　成明星苦着一张脸还想说些什么，但少年低下头，只顾着自己吃喝，却不再理他。

　　娘娘的，这讨价还价的活究竟应该怎么干？成明星心里抓心挠肝的，又急又馋，偏偏不知应如何是好。

　　这时，四个大汉从外面走了进来，在少年旁边的一张桌上坐了下来，大吼着把小二喊了来，要了几个菜。

　　成明星忍不住看了这几个大汉一眼，其中一个大汉冲他一瞪眼：“看什么？”他急忙咧嘴一笑，连连摆手，把头转了过去。

　　现在的他，可不会被这种家伙吓倒，但没必要跟这种人发生冲突，而引起不必要的麻烦。要知道，成明星可是来干大事的。

　　少年抬头看了看成明星，不屑地哼了一声：“喂，兄弟，你到底买不买？不买的话，别打扰我吃饭。”

　　“买、当然要买，不买我凑你这儿干什么？”成明星嘿嘿笑着，“不过这价钱嘛……”

　　“不二价。”少年冷冷说道，“不买请走人……”

　　话没说完，一根筷子已半空飞了过来，打在少年头上，少年目光一寒，把头一转，瞪着邻桌的四个大汉。

　　其中一个大汉左手里拿着一根筷子，右手空着，冲少年嘿嘿一笑：“不好意思，手一滑……”

　　少年冷冷打量那汉子，说道：“那就把你的手擦干了，再去拿东西吧。”

　　“好啊。”那汉子也是冷笑一声，“麻烦小哥借我块手帕吧。”

　　“好啊。”少年一眯眼，“那你过来拿啊。”

　　“在哪儿啊？”

　　“在这儿啊。”

　　成明星听着这不着调的一问一答，突然觉得身上有点冒凉气的感觉，他隐隐觉着气氛似乎有点不那么对头。

　　“怀里啊？”那个汉子站了起来，一步，就来到少年面前，冷冷看着少年的胸口：“大哥我自己伸进去拿，还是小哥你摸出来给我啊？”

　　“你让他摸出什么来给你？”另一个汉子大笑了起来，“还能摸出俩带红点的小馒头不成？”

　　几个汉子立刻大笑了起来，其中一个说：“他是摸不出来，要想摸出什么来，那得朝裤裆里摸……”

　　话音未落，一只盘子已经丢了过去，正中那汉子面门，呯地一声，盘子砸碎成几片，那汉子也红着眼，一拍桌子跳了起来：“小王八蛋，反了你了！”

　　“别在小爷面前找死！”少年目光冰冷，狠狠回了一句。

　　“我看是你在找死！”桌边的汉子目光一寒，忽然一掌向少年打去，少年身子向后一仰，一个漂亮的铁板桥，躲开了来掌。

　　哎呀，功夫不错呀！成明星在心中惊呼一声。

　　另外三个汉子，二话不说，立刻从袖子里拔出匕首，向少年这边扑了过来，他们三人目光凌厉，满眼杀意，冰冷的脸色等于俩字儿――杀人。

　　我去，这得多突然冲去的家伙，几句话没说对就起杀人的心？成明星在心里好一阵惊叹。不对，绝对不对，这帮家伙是一早就有杀心！

　　思想，不过是电光石火的一闪间，而这时，三个汉子才离开座位挥舞匕首刺向少年。少年脸色凝重地挺身而起，闪过第一把匕首，挥手把酒杯掷出，另两个人为躲酒杯和杯中酒，都本能地身形一顿，少年已借机踩着桌子跳了起来，跃过成明星头顶，向门外跑去。

　　“哪儿跑？”挥掌击打少年的那汉子，哼了一声，身形一动，已跃过一张桌，拦在少年面前，另三个家伙挥着匕首，向着少年冲了过去。

　　“喂，我要是帮你打倒他们，你能给我便宜点吗？”成明星觉得机不可失，急忙冲少年大喊。

　　此时，已有两把匕首袭向少年，少年灵巧地躲开，但另一把匕首已自侧面刺来，他勉强地躲过，却已被刺中了右臂。四个大汉也不急着进攻，快速地将少年围住，其中一个侧过身子，一会儿看着少年，一会儿看着成明星。

　　看着少年臂上流出的鲜血，成明星的心呯地跳了一下，急忙站了起来，大声说：“喂，不过就是言语不合吵了几句，几位至于吗？”

　　“没你的事！”一个汉子一皱眉，大吼：“滚！”

　　这时，另一桌上吃饭的几人，早已吓跑，小二也吓得跑了出去。一个汉子看了一眼小二的背影，低声对同伴说：“就怕他去喊捕快。快点吧！”

　　果然早就有杀人之心啊。成明星在心中暗想：看来这几个家伙，就是专门来刺杀这少年的。少年不是对手啊……

　　他缓缓站起身，慢慢向前走，一边走，一边很二地举起双手，大叫：“各位，有话好好说，伤和气多不好啊？”

　　“快滚！”一个汉子吼了一声，也不再理成明星，挥着匕首就向少年冲去，可原地蹬了好几步，身子就是不向前去，不由一怔，回头一看，却见成明星正嘿嘿笑着，伸手拉住了他的腰带：“这位大哥，消消气，坐下喝两杯？”

　　“喊你老……”汉子吼了一声，回手就是一匕首，刺击的目标，竟然是成明星的脖颈，却是下了杀手。

　　“这可别怪我了。”成明星一咧嘴，目光猛地一寒，伸手化爪，将那汉子的手腕抓住，微一用力，一声骨碎的声音就响了起来。

　　那汉子的手腕被捏碎，竟然只是哼了一声，却没有惨叫，成明星不由更加确定，这四人绝对不是什么普通的食客，而是专门来杀这少年的杀手。

　　骨碎声才起，另一个汉子就吼了一声，挥匕首向成明星刺来，目标是成明星的心脏，又是一招杀手。

　　“杀我？”成明星一笑，另一只手如疾风般伸了出去，呯地一声也抓住了他的手腕，立刻，又有一声骨碎脆响凭空而起。

　　两个汉子强忍着疼痛，不约而同地提膝一脚，向成明星踢来，成明星并不松开他们的手腕，身子猛地倒翻而起，躲过了这两脚，半空一拧身，已抓着两个汉子的腕子，将他们狠狠地带动着飞舞于空中，一松手，两人分左右飞了出去，一个一头撞在桌子上，立刻把一张硬木桌子撞得粉碎。

　　另一个则十分倒霉，正好撞在窗台石板之上，呯地一响，脑袋立刻开了花，鲜血飞溅一大片，人软软地顺着墙倒了下去，两眼圆睁着，明显是见阎王去了。

　　成明星飘然落在地上，一看那人的惨相，立刻呆住了。

　　血啊，死人啊！

　　这可不是化成烟气飘散的兵卒，而是活生生的、有血有肉、有亲人朋友的人！

　　我杀人了？成明星的心忍不住一颤，龙老和暮云性格中强悍的成分，一下被他的恐惧感压了下去。

　　他的手微微地抖了几下。

　　少年捂着手臂，怔怔地站在原地，呆呆地看着成明星。他本以为，这个有点二的少年，不过是个没用的小将师，可没想到，这家伙竟然一出手就使出这种超乎寻常的招术来，一招之间，两个强壮的汉子就是一死一重伤！

　　“杀！”另一个汉子大吼一声，不顾一切地向成明星冲去，而另一个，则狡猾地挥着匕首冲向了少年，匕首带着寒光而过，少年勉强躲过后，还了一脚踢在汉子胸膛，却只是让那汉子身子微微晃了晃。

　　随即，又用匕首向少年刺来。

　　成明星这时被另一个汉子逼得连连后退，一时间竟然没有还手之力。

　　当然，这并不是因为他突然失去了兵卒的力量，征征的丝线，可还在虎符内与那两个强悍的家伙连着呢。他只是被鲜血与死亡一时吓住，而变得脑海中一片空白。

　　这时，他只是凭着龙老与暮云的本能，机械地躲闪着危险的匕首，但即使如此，那汉子也没有办法伤到他。

　　可少年这边就不同了，少年使出了吃奶的力气，也没法击退那汉子，反而被汉子逼得险象环生，身上又多了几道伤口，在鲜血飞散中，少年终于急了，扯着嗓子大叫：“喂，你要是帮我收拾了他们，我给你打五折！”

　　“真的？”成明星被这句价值好几十金文的话生生震醒了过来，俩眼睛一起刷刷地放着金钱的光芒。

　　“快啊！”少年的肩膀上又中了一匕首，他可真急了。

　　“好咧！”随着一声喜悦地大叫，成明星冲着面前的汉子直冲了过去，汉子手里寒光闪烁，直奔他胸膛而来，他不闪也不避，一伸手，用右掌迎了过去。

　　这家伙疯了吧？

　　正当汉子一怔，在心中暗自纳闷里，一声钢铁碎裂的响动已经凭空生出，那把锋利的匕首，被成明星当空一爪抓碎，紧接着，一只如同铁爪一般的手掌飞了过去，汉子只前眼前一黑，头脸上一阵剧痛，随后，便再没了任何知觉。


其123：手腕的触感

　　鲜血四溅，但成明星心中的恐惧之感，却已经变得极为微弱。

　　龙老与暮云的强悍，又重新占领了他的精神高地，而这一切，都要归功于少年那一声“五折”。

　　金文的光在成明星眼前呼啦啦地闪着，那光杀遍宇宙全无敌手地消除了任何不良的负面情绪，金钱在地球之外的又一地方，再次显示出自己拥有的巨大力量。

　　“去死吧！五折之爪！”

　　成明星大吼着，凌空飞跃而起，如同一只饿红了眼疾疾扑向猎物的大鹰，一爪就击在最后一个大汉的胸口，大汉的胸骨在瞬间全部碎裂，人向后直飞出去，直撞在柜台上，翻了个个儿，掉在柜台后边，把躲在后边的掌柜吓得“哏儿”一声晕了过去。

　　“走！”见事情弄到这么大，成明星急忙从桌上抓过自己的包袱，拉出围巾在脸上胡乱一缠，拽着少年就冲出了饭馆的门，左右看了看，嗖地一下钻进附近一条小巷。

　　少年身上有三、四处刀伤，虽然都不算重，血流得也不算多，但疼可是真的很要命，初时还能跑动，到后来一下就摔在了地上，疼得哎哟乱叫。

　　成明星摇头叹气，一把将他拉起，背在背后，顺着小巷一通乱跑，咣地一头撞在墙上，愣是把墙撞破了直接冲到某家人的后院里。

　　成明星左右一看，见没有人，暗道了声好险后，从另一面墙上一跃而过，落在另一条街上。

　　少年把大斗篷一翻一卷，盖住了身上的伤口，成明星看着那伤口咧了咧嘴：“得赶快上点药消毒啊，要不感染了可就不好了。你身上有药吗？”

　　少年瞪了他一眼：“没事，死不了人，谁出门身上带堆药？有病啊！”

　　“嗯，那……”成明星看了看四周，这条街并不繁华，但也有不少人，见他背着少年从别人家院子里跳出来，街上的人都用惊愕的目光在看着他俩。成明星脸一红，拉着少年一阵小跑，又钻进了另一条小巷。

　　好算这条巷子不是死胡同了，他们两个绕来绕去就出了巷子，成明星在街边随便拉住一个人问了烟铺的位置后，又拉着少年一阵小跑，在一家烟铺里买了一包烟草。

　　“你这是干什么？”少年好奇地问。

　　“消毒。”成明星拉着少年走在街上，四处看着：“得找个地方……你住哪儿？要不去我住的旅店？”

　　“跟我走。”少年迟疑了片刻后，拉着成明星绕了几条街，来到一家中型旅店内，一路上了二楼，用钥匙打开一个房间后，把成明星拉了进去。

　　这房间布置得很是高雅，还点着小熏香炉，放着好几盆盛开的鲜花，整个房间里弥漫着淡淡的香气，让人心旷神怡。

　　“你刚才说用这烟草干什么？”少年反手关上了门，问成明星。

　　“消毒。”成明星随口答道。

　　“毒？我又没中毒。”少年歪头看着他，“再说你拿谁不识数是怎么着？什么毒是用烟草解的？”

　　“呸，当我没说。”成明星拍了自己脸蛋一下，“我跟你说，外伤这东西，你要是不及时处理，就容易感染……”

　　“感染？”

　　“啊，不是，就容易……反正是会导致很严惩的后果。我说你小时候没受过伤是怎么着？”

　　“对啊。”少年叹了口气，又咧了咧嘴痛呼了几声：“长这么大……这是头一回破皮流血……”

　　“您老还真娇贵。”成明星嘟囔了一句，随后说：“我小时淘气，经常不是丢酒杯子玩割破了手，就是钻破仓库扎穿了脚。我们家经济条件不好……啊，不是，是有点贫困，上医……啊，不是，找郎中太费钱了，所以一到我受伤时，我奶奶就用烤好的烟草，给我敷在伤口上，伤口就不会恶化了。”

　　说完，冲少年一笑：“来吧，我给你敷药。”

　　少年看了看自己身上，右臂一处，左肩一处，后背一处，还有左大腿上一处很浅的刀伤，模样挺惨的。

　　不知为什么，他的脸稍微红了红，竟然结巴起来：“这个……那就麻烦你了，腿……腿上的伤不打紧，就不用了……”

　　成明星也没客气，过去就把少年的斗篷给卸了下去。少年里面穿的是一件宽大的斜襟袍子，成明星把他的袖子一撕，袖子就沿着被匕首划开的地方，与衣服分离了。

　　少年惊叫了一声，然后脸就红了起来，成明星看了他一眼：“碰疼你了？”

　　“嗯。”

　　“那我小心点。”一边说，成明星一边将买来的烤烟拈碎，一点点洒在伤口上，然后小心地用同时买来的棉纱布包了起来。

　　“会有点疼，火烧般的疼，不过过几天就好了。”成明星一边说，一边过去解少年的衣服，少年的脸腾地一下红到了底，急忙转过身：“我自己来！”说着，背对着成明星解开衣襟，露出受伤的左肩。

　　成明星依法将他的肩膀处包好，伸手一撩，就把少年的衣服掀了起来，少年雪白的后背，一下暴露在空气之中。

　　少年嗷地惊叫一声，刚要起身，已被成明星摁得坐回椅子上。

　　“忍着点，我知道你疼，越疼越得赶快处理好！”成明星一边说，一边把烟草敷好，然后用纱布缠上。

　　这里不同于胳膊肩膀，要缠，就得从身后缠到身前，再从身前缠到身后的转几个大圈，成明星也不打个招呼，手就朝前一搂，两手握着纱布，在少年胸前一交错。

　　啊？

　　啊？？

　　啊？？？

　　这什么情况这是？

　　在这一瞬间，成明星怔住了。在少年胸前，有什么东西刮了成明星的手腕一下，那东西软软的，滑滑的，有皮肤的触感，有水般的柔嫩……成明星突然觉得自己的呼吸变得有点困难了。

　　“啊！”

　　好半天后，少年才暴发出一声尖叫，吓得成明星一个屁墩坐在地上，手里的纱布也掉到一边。

　　“你……你是……女孩子？”成明星咧着嘴，一脸的尴尬。

　　少年搂住前胸，身子剧烈地起伏着，一张脸已经不用化妆就能上台演关二哥了。但成明星看不到。不过他能猜到，因为少年……不对，是少女――少女的脖子已经变得像刚出炉的铁条一样了。

　　“那个啥……那啥……”成明星坐在地上，傻傻地语无伦次，明显不知自己应该说点什么。

　　“你流血了！”终于，他发现少女落下的衣服上，出现了一点殷红，他急忙爬了起来，二话不说掀起衣服，再抓过一片烟叶拈碎了洒在上面，然后拿过另一条纱布，不管三七二十一地快速将伤处缠了起来。

　　长出一口气，成明星倒退两步，觉得方才一番动作，比在饭馆里干翻四个大汉更费力。

　　“那啥……”成明星张了半天嘴，最后蹦出一句：“我真不知道……”

　　“算了。”少女身子颤抖着，慢慢地将衣服拉下，系好扣子。“腿……腿上的，我……我自己来吧……我已经看会了。”

　　“哦。”成明星尴尬地应了一声，急忙拈碎一片烟叶，低着头，拉过少女的手，倒在了她的手心里，又撕好一条纱布，交在她另一只手里。

　　“那啥……”成明星退了两步，“我出去等你……”

　　说完这话，他立刻飞也似地推开了门，惊慌地跳了出去，再把门好好关上。

　　站在走廊中，成明星长长地出了一口气。

　　我的妈呀，太刺激了！高二男生的心脏狂跳着。女生，她竟然是个女生？

　　他慢慢地抬起两手，看着刚才曾经碰触过某种水球样物体的手腕，脸腾地一下就红到了底。

　　我这算不算是耍流氓呢？不算吧？嗯，我的主观意图是好的，是为了给她治伤。谁知道她是女孩呢？嗯，是的，她的声音，是有点粗，就像是声带没大改过来的男孩……不过仔细看……呸，怎么仔细看？她又没留长发，又……又用那么个斗篷罩着，也看不出有胸……

　　成明星脸又罩上了一层火焰之色。

　　这时，他突然意识到一个问题：那五折的优惠，还能有吗？

　　想到这里，他只觉五雷轰顶。

　　“我好了，你……进来吧。”好半天之后，屋里才传出她的声音。成明星仔细听了听，又回味了一下，怎么听怎么觉得，这分明就是一个大男孩的声音。

　　叹了口气，成明星抱着早死早超生的心态，开门进了屋。

　　少年坐在一张大椅上，脸已经没刚才那么红了，演关二哥是不成了，顶多演演酒醉的杨贵妃。

　　“那啥，不好意思啊。”成明星尴尬地咧着嘴，“我真不知道你是女孩……”

　　“你救了我。之前说好的，你帮我，我给你打五折。”女孩咬了咬嘴唇，然后故意装出不在乎的表情，但她的脸色却出卖了她。

　　成明星俩眼刷刷放光。

　　“不过，你刚才借着帮我治伤的机会，轻薄我，所以……”女孩的眉毛一立，“所以抵消了你救我的恩情，现在，我只能给你打八折！”

　　我去！成明星一阵狂晕。

　　“不带这样的吧？我好歹是救了你一命啊，再说，轻薄你这罪名太严重了吧？我又不是故意碰你胸部的，实在是……”

　　“住口！”女孩的眼睛也瞪了起来，成明星意识到，自己一多嘴，恐怕这八折的优惠也要没了。


其124：女孩，又见女孩

　　果然，少女凶狠地瞪着成明星，半天后才咬着牙说：“听着，我的货物，绝不打折！”

　　我去！成明星一脑门子汗。

　　“这个，可以再商量吧？”成明星咧着嘴，一脸的哭笑不得。

　　“好啊，也不是没得商量。”少女拉了拉被撕坏的衣袖：“你先去帮我买一套这种样式的衣服来再说。”

　　“好的！”成明星转身就走，二话不说，出去找了家成衣店，按着少女的个头高矮，买了一套新衣。

　　回到旅店，将新衣交到少女手上，少女拿着看了看，满意地点了点头：“出去，我换脱衣服。”

　　“是了。”成明星急忙跳到走廊里。

　　没多久，少女又把成明星叫了进去。换上了这套衣服后，少女把一直裹在头上的缠头布扯了下来，一头秀发立刻披散到了背后。

　　这么一看，还真是个长得不错的姑娘啊。成明星一边欣赏，一边感叹。

　　“今天那四个人，摆明了就是来杀我的。”姑娘坐在椅上，看着成明星。

　　“啊。”成明星点了点头。

　　“虽然你已经帮我干掉了他们，但这件事不会完。”姑娘接着说，“想要我命的人，一定还会再找别的杀手来杀我。下次，来的将是更厉害的。又或许会是更多的。”

　　“啊。”

　　“你看到了，我的武功对付不了这么厉害的杀手。”

　　“啊。”

　　“所以我就很危险。”

　　“啊。”

　　“那如果你答应做我的保镖，一直在我身边保护我的安全，我可以考虑仍按五折把你想要的东西卖给你。”

　　“啊？”

　　“你是乌鸦转世成精化成人形了不成？”姑娘终于也忍不了成明星的乌鸦叫了，愤怒地一拍桌子，却牵动肩膀上的伤，疼得好一阵流眼泪。

　　“遇上你，算我倒了八辈子的考绩霉。”

　　“不是……这话应该我说才对吧？”成明星咧了咧嘴，“要不是碰上你，我哪用和这四个凶神恶煞的家伙大打出手，还杀了人……”

　　“你应该这么想。”姑娘开始诱导成明星：“你虽然杀了人，可那是为了救人。为了救好人而杀了坏人，这不算作恶，而算行善。而且你出手这么一下子，就给自己省下了五十金文，那可是五十金文啊！就算花钱雇保镖，我也能雇上一大票了。你够占便宜的了。”

　　成明星咧了咧嘴：“不过，不好意思，我身边还一大堆危险的事儿呢，让我跟在你身边，恐怕不大合适。这样吧，东西我也不要了，您爱卖给谁卖给谁去，好不好？告辞！”

　　说完，一拱手，转身推门就走。

　　给你当保镖？嗯，条件是挺诱人的，可关键问题是：哥到这儿来是刺杀傅举章的，至于你这个符那个符能买到最好，买不到就算了，怎么也不能因为这耽误正事！

　　姑娘一怔，没料到成明星之前还眼巴巴的指望自己给打个折，好买那枚符，可没想到这时走得竟然这般决绝，一点没含糊，她一时间倒是被弄得愣住了。

　　等她回过神，冲出门去追，哪还有成明星的影子？她急忙回到房里，裹上缠头布，连门也不顾着锁，就冲出了旅店，可外面茫茫人海，又何处去寻一个少年？

　　姑娘怔怔地看四下里望着，脑海中回想起的，却是方才对方挺胸碰触自己敏感部位时，那种羞涩而令人颤抖的奇妙感觉。

　　她的脸不由又红到了底。

　　成明星这时反而被这少女纠缠自己了，一出了旅店，他就急忙钻进了旁边的一个小巷，七拐八绕地跑到另一条街，然后就傻了眼。

　　这兄弟之前一通乱跑，此刻却根本不知自己身在何方，又怎么回旅店了。

　　他拉下脸来，赔着笑，连连问了十多个路人，可谁都不知道他住的那家鸿宾旅店。有几个好心的告诉他，他要是能说出是哪条街哪条巷，自己也能帮他找，可问题是他只记了个店名，城里人又不住店，上哪儿知道这去。

　　我去，不带这么惊悚的……成明星一拍额头，冷汗都下来了。

　　唉？不对啊，我找到凌仙会的分坛，不就成了？想了想后，成明星又一拍额头：对，只要找到了那里，我就能顺着路走回旅店了！

　　一边称赞自己聪明，他一边准备拉个路人，问问凌仙会居安分坛的事，正在这时，一个挺好听的女声就响了起来：“这位公子！这位公子！”

　　他吓了一跳，但仔细一听，不是刚才那姑娘，这才松了一口气，四下里张望了一番，不一会儿就见一个丫环打扮的小姑娘，远远地跑了过来，一边跑一边冲他挥手：“这位公子等一下？”

　　“你是叫我？”成明星怔怔地指了指自己的鼻子，一脸的不明所以。“我不认识你啊？”

　　“你……是不认识我。”丫环跑到近前，喘了两口气后，笑着说：“不过你认识我家公……我家小姐。刚才我家小姐，从楼上看到你了，派我下来请你过去喝杯茶。”

　　“啊？”成明星觉得莫名其妙。“我……我怎么会认识你家小姐？你认错人……”

　　没等他说完，那丫环已毫不客气地一把抓住了他的手腕，拉着他就跑，引来满街人好奇的目光，成明星一脸冷汗，挣脱也不是，不挣脱也不是，不一会儿，就被她拉到了一家极豪华的旅店中。

　　成明星连这旅店的名字也没来得及看清，就被丫环拉着噔噔噔地上了三楼，来到一间偏僻角落中的大屋间，丫环喘了两口气，敲了敲门：“小姐，我把他带来了！”

　　“快请进啊！”屋里传来一个温柔的女声，成明星觉得这声音挺耳熟的。

　　这谁啊这？他微微一愣间，丫环已经打开了门，把他推了进去。

　　“啊？”成明星一进屋，就看到一个一身素白的少女，“原来是你？”

　　这正是方才在街上，打破了别人玉镯，被成明星搭救的那少女。

　　少女嫣然一笑，轻飘飘冲成明星施了个礼：“方才真是多谢公子了。”

　　“这个……那啥……”成明星最受不得这样温柔女子的温柔对待，一时间满心的不好意思，一脸的抹不开。

　　“小蝶，看茶。”少女对那丫环一点头，丫环立刻垂首应命，神态恭敬地来到桌边，倒好了两杯茶后，退到一边。

　　少女一张桌子：“公子，请。”

　　“啊。”成明星愣愣地一点头，心想：怎么这么像演戏呢？古装大片啊，京剧啊，才子佳人啊？

　　在桌边坐了下来后，少女也随之坐下，微笑着，注视着成明星。成明星被她看得有点脸红，张了张嘴，不知说什么。

　　“小蝶，拿两枚金文来。”少女缓缓说道。

　　“不用了。”成明星急忙摆手，“也不是很多钱。”

　　“这位公子很富有啊！”丫环小蝶惊呼一声，但那惊呼明显是故意做戏。“两枚金文，顶一千铜文呢！够买两千个肉包子，让一个普通人半年顿顿有饱饭吃呢。”

　　她这么一叫，成明星就更不好意思了。

　　趁着他不好意思的当儿，丫环小蝶已经拿出两个金文放在了他面前桌上：“快收好吧，这么大人情我们小姐哪担得起呢？”

　　成明星一想也是，干嘛非装大款，让一个女孩领自己两千个包子的情？干脆咳嗽一声，把俩金文抄了起来，朝怀里一塞。

　　“那啥……”他想了想，突然想到了地球上，各个景区里卖首饰的小贩常用的伎俩，于是说：“姑娘，你下次上街，尽量不要拿这些小摊子上的首饰，不好不说，陷阱还多。他们有的把首饰一个叠一个的放在一起，你拿一个，一堆就跟着掉下来，到时人家说让你赔多少，你不就得赔多少？”

　　“还有这种事？”少女着实惊讶了一番，然后笑笑：“不过还好，今天我没有碰到这样的事，打在人家的镯子，确实是我的不对。”

　　你都这么说了，我还能说什么？成明星咧了咧嘴，又不知说什么了。

　　“公子是叫成明星吧？”少女问。

　　“是啊。”成明星一点头。

　　“我……叫婉儿。”少女脸色微微一点红，轻声说：“苏婉儿。”

　　“名字不错。”成明星打着哈哈。

　　“岂止是不错？”小蝶在一旁气哼哼地说，“这多好的名字啊！”

　　“对、对，是好名字！”成明星心里叫苦：怎么才摆脱了一个丫头，又落到另一个手里。成明星，你这算是命犯桃花吗？难不成要像穿越小说里写的，逢女必推，后宫啊！种马啊！

　　冒出这种想法，让他忍不住的脸红。

　　“没事儿你脸红什么？”小蝶在一旁有什么说什么，让成明星狠不能立刻就跑，或是一脚先把她踢出去。

　　她这么一说，苏婉儿的脸也是一红。

　　“那个啥……”成明星僵硬地站了起来，他感觉这气氛不对，再呆下去自己得崩溃。“没有别的事的话，我就先走了，我还有事……”

　　这什么情况啊？这种事明明就应该让苏云笛碰上才对嘛，他那个大帅哥万人迷大众情人花花公子，最拿手的就是处理这种尴尬局面了。

　　“成公子是居安人么？”苏婉儿也跟着站了起来，带着几分留恋地问。

　　“不是。”成明星嘿嘿一笑，“和你一样，也是住旅店的外来客，来这儿呆几天就走了。告辞，告辞！”说着，连拱了两个手，疾风也似地跑了。

　　“唉？”小蝶大叫一声追了出去，却已经不见了成明星的人影，苏婉儿也追了过来，带着几分失落地问：“他……怎么走得这么快？”

　　“天晓得啊。”小蝶哼了一声，“走就走吧，他那种粗人，哪配公主您请喝茶？”

　　“不要这么说……”苏婉儿轻叹了一声，突然想起什么，急忙跑到窗前向外望，只见成明星的身影出了旅店，几扭就钻入了旁边的小巷，再也看不到了。

　　“公主，您不会……”小蝶跟了过去，随着苏婉儿的目光，看到了成明星最后的背影，然后惊讶地问：“您不会是喜欢上他了吧？”

　　“我……”苏婉儿脸一红，“我不知道。”

　　“不带这样的啊！”小蝶惊呼一声，“就说您从小没怎么见过男孩子吧，可也不至于这么就喜欢上一个……天啊！”


其125：又见苏云笛

　　成明星打听好了凌仙会分坛的位置后，急忙赶到那边，再顺着当时从旅店到分坛的路，走回了鸿宾旅店。一进门，马星就迎了上来，急得跟什么似的，见面就问：“门主，您这是上哪儿去了？可急死我了。”

　　“出去转了一圈，买了套衣服，吃了点东西。”成明星咧了咧嘴。“怎么，发现傅举章出来了？”

　　“咱们楼上说吧。”马星机灵地看了看周围，成明星一点头，和他来到楼上自己房中，进屋关好门后，马星才多少带着点激动地说：“门主，您猜我见着谁了？”

　　“谁？”成明星好奇地问。

　　“苏云笛！”

　　这仨字儿一出口，成明星就是一哆嗦。不是因为怕苏云笛，他现在这种实力，哪至于怵他？而是……

　　云河月……

　　提到苏云笛，他就不得不想起云河月来。这个离他远去的初恋，虽然已经被他暂时压在了心湖之底，但真的再提起来时，还是让他忍不住的悸动。

　　初恋啊，那可不是想忘就能忘的。它往往就潜伏在你的心底，哪天一件不经意的小事，就可能将它给引出来，然后让你好好地苦涩酸楚一把。

　　好在成明星心里还揣着月黑风高杀人行凶的大事，不然这一下子，肯定让高二男生心里酸上两天。

　　“那个……云河月呢？”成明星犹豫了半天，最终还是问出了这句话。

　　“也在。”马星一点头，“和苏云笛一起。苏云笛这家伙，也不知怎么着，和凌仙会的人也攀上了关系，傅举章对他还挺客气有礼的，中午时带了一大票人陪他出来，说是到城外什么山上泡温泉。”

　　“难道是仙竹门和凌仙会……”成明星一边思索，一边喃喃自语：“八九不离十。”

　　“您的意思是，这两个大派，有合作的意思？”马星是机灵人，一听成明星这话就猜到了他心中所想。

　　“嗯。”成明星一点头，“不然傅举章对苏云笛一个小将师客气什么，那肯定是迟浮南老头子的影响力所至。迟浮南没事儿犯不着把苏云笛扔在凌仙会的分坛里，看样子，应该是苏云笛代表迟浮南或仙竹门到此谈什么事情。”

　　“这家伙，才跟迟浮南多长时间，竟然就混到这份上了？”马星多少有点羡慕。

　　“他这人。”成明星笑了笑，“在这方面可比我强。”

　　“可将神术的厉害上，他可就比不上您了。”马星笑着猛拍马屁。

　　“也许吧。”成明星还真有点含糊。苏云笛这家伙，才学将神术没多久，就能造出一伍装备不差的兵卒来，现在跟了迟浮南这种全国知名的大将师，还不突飞猛进？

　　“您没走丢就好。”马星也不太敢继续谈苏云笛的事，因为门里上下都知道门主与苏云笛当初关系很是不好，他怕提来提去惹成明星心烦。“我下去吃点东西，然后出城……”

　　“出城就免了。”成明星摇了摇头，“到了城外，光是傅举章一个就够你死上百十回的了，何况还有那么多别的人。”

　　“他们又不认识我。”马星笑了笑，一脸的麻痹大意。

　　“那苏云笛呢？”成明星瞪了他一眼，“你敢保证这货不认识你？同门这么久，不知道名字至少看你也会觉得面熟吧？”

　　“我大意了！”马星一脸沉痛地承认错误。

　　“继续监视凌仙会居安分坛吧。”成明星说，“既然苏云笛在此，他们就更不可能整天只窝在分坛里不出来，东道主的地主之谊，傅举章怎么也得尽到。你辛苦些，盯住了，最好他们晚上到哪家酒楼吃喝，那时……”

　　“咱们就等他们喝多了回家时……”马星嘿嘿一笑，一脸的坏相，做了个伸掌斩杀的动作。

　　“没错。”成明星也咧嘴笑了笑。

　　“好，我这就去，先到城门那边等着，您就等好消息吧。”马星一阵风似地就跑了出去。

　　屋子里就剩下成明星一个人时，他忍不住又想起了云河月，摇头一叹：想她干什么？她已经是别人的人了，成明星你小子注定和她没缘，人家一开始也没看上你……

　　然后，他又想起了刚才发生的事，好家伙，半天之内，连续结识了两个漂亮姑娘，一个端庄温柔，正是成明星喜欢的类型，一个活像男生，但……成明星一想到那手腕上的柔软触感，脸就忍不住一红，抬起俩爪子来看着手腕出神。

　　蓦然间觉得虎符里力量动荡，似乎是谁想出来和他说话，一感觉，正是龙老，于是立刻打开了破木头门。

　　龙老翻着白眼从门里走了出来，冲他不怀好意地笑着：“小子，艳福不浅啊？”

　　“这个……那啥，龙老您有啥事吗？”成明星顾左右而言他，装出一脸好奇的样子。

　　“也没什么事，就是想感慨一下。”龙老叹了口气，“从迟由身上搜来的转生轮，你没丢吧？”

　　“您说它是上古神物，我哪儿敢丢啊？”成明星急忙把它从怀里拿了出来。

　　龙老怔怔地看着这枚指环，忍不住又叹了口气：“真是沧海桑田，时移事易啊！千多年前，这东西还是标准的神物，没想到现在……竟然有了什么转世玉菱。虽然说功能还比不上转生轮，但……这种东西花钱就能买到，一定是相当普及的普通贵重物品了……唉，老了……”

　　“一千多年的时间啊！”成明星也跟着感叹起来，“人总是要进步的，科技只会越来越发达。我们地球人发展的是现代科技，云苏大陆人发展的，自然就是将神术了。”

　　“所以，接下来才是我最想和你说的。”龙老看着成明星：“我的见识，已经不足以让你认识云苏的一切，因为我的知识已经落后了一千多年，你必须自己努力，好好认识这个世界。因为如果没有特别的幸运的话，你将永远在这里活下去。”

　　“特别的幸运？”成明星喃喃自语。

　　“你知道我说的是什么。”龙老多少有点不好意思这样打击成明星，但这话他还是必须得说：“时空之戒也好，时空之匙也好，都是太缥缈的东西，想要集齐它们，恐怕难度不亚于飞上九霄揽月。我知道你很想回地球去，但……做人还是现实点好。”

　　成明星确实受到打击了。他一时有点黯然，但片刻之后，他又抬起头来，没心没肺般地嘿嘿笑着：“我知道难，可秦征不是做到了吗？另外那些去我家乡破坏的将师，不也做到了吗？我想只要我努力，一定也会做到。”

　　“有些事，不是努力就有结果的。”龙老看了成明星半晌，还是决定再打击他一下。

　　“全力付出不等于就有好的回报，这道理我懂。”成明星点了点头，“但如果不付出、不努力，就真的永远不会得到想要的结果。我要回地球，救我爸我妈和我的家乡，这是我一辈子最高的理想。人活着总得有个奔头吧？不然这漫长的一生，用来追求什么呢？苏云笛要的是称霸天下，而我要的，就是回家。”

　　“可你知道这有多难吗？”龙老看着成明星，已经不好意思再打击他了。

　　“当然知道。”成明星笑了笑，“所以，我现在要强大自己，让自己成为了不起的人物。我要拥有力量、拥有权力，因为只有那样，我才能更容易找到那些钥匙。我要向苏云笛看齐，当然，是有选择地看齐，降低自己品格、违背做人的良心这种事，我一辈子也干不来。”

　　“我只想说：努力吧，孩子。”龙老看成明星的目光，变得慈祥而温柔了。他轻轻点了点头：“老头子我会永远陪在你的身边，看你成长，帮你强大！”说着，老人激动了起来，一挥手：“来，我再给你讲讲将神术。我就不信了，我在教育人这事上，就比不上单林华？”

　　“嗯！”成明星重重地一点头，一脸求知欲望满溢的表情，俩手托着下巴坐在椅子上，等着听龙老讲大课。

　　一分钟后，成明星坐着睡着了。

　　“我该说你什么好呢？”龙老静静地看着成明星，半晌后笑着摇了摇头：“笨蛋吗？显然不是，虽然你的力量源自于秦征，可征征那孩子，却是靠你自己锻造出来的。他拥有的那种能力，是我从来没有见过的最强大的力量，有了这种能力，你就可以成为另类的将神，成为一个纵使千军万马围在眼前，也能杀个七进七出的绝世战神。但如果说你是天才，你又偏偏……你又偏偏什么也学不进去，算起来，除了造出征征之外，你是一事无成啊，明明拥有秦征的全部力量，这么久了，却只造出了暮云和我，而且连兵法也不能随意使用，只是危机来临之时，才偶尔爆发那么一把，实在是笨得可以。如果换成苏云笛呢？恐怕虎符里早就一堆人了吧？”

　　摇头叹了口气，龙老轻轻拉开破木头门，缓缓走了进去。

　　“单林华啊，不得不承认，你是一个教育人的天才，你懂得如何让一个不爱学习的人变成最好的学生。你的逝去，对成明星来说，是一个无法挽回的巨大损失。如果你不死，如果你不死……那该多好啊！”


其126：这一夜的计

　　因为手里犯下了命案，所以一连几天，成明星都是憋在旅店里，没敢到外面得瑟。另外，他也实在是怕再遇上那两个姑娘，当然，从另一个角度来讲，他还是比较想碰上她们的，因为一个温柔端庄，是他喜欢的类型，而另一个手里则有他很想得到的东西。

　　他一再告诫自己，这次不是来找艳遇来了，也不是来买东西来了，要分清主次，不能本末倒置。

　　那一天，傅举章和苏云笛一行人，很晚才回城，因为是凌仙会的坛主，所以守城的士兵也给面子，虽然已经关了城门，又为他们破例开了小门，放他们进来。

　　这可苦了马星，在城门边苦苦地等到这么晚，却是眼睁睁地看着他们直接回了居安分坛。

　　接下来几天里，马星一直在凌仙会分坛那边盯着，反正那边附近不是广场就是花园，游玩的百姓本就多，他再怎么天天晃悠，也没人注意他。

　　中间傅举章也带着苏云笛出来几次，但都是中午，而且也带着云河月，马星这机灵的人，对成明星与苏云笛之间关系紧张的原因之一，也多少有些了解，自然知道一来白天动手不合适，二来当着云河月的面动手……只怕成明星不大容易下得去手。

　　成明星本来是打算潜入凌仙会居安分坛行事的，但自从知道了云河月也在后，就打消了这个念头。如果到时苏云笛和云河月一起上来保护傅举章，他怎么办？痛打苏云笛，他是能狠下这个心，可云河月呢？

　　估计没等动手，心酸的成明星就得溜之大吉了。

　　所以，那天马星刚一说云河月也在时，成明星就改了主意，要马星监视凌仙会居安分坛，等待一个夜宴的机会。

　　五天后，这个机会终于被他等到了。

　　这天夜里，马星兴冲冲地跑了回来，连门也忘了敲，就一下冲进屋里，把正在喝水的成明星吓了一跳，一口水全喷了出来，淋了马星一脸。

　　“门主，好消息！”马星抹了下脸上的茶叶，兴奋地叫着，成明星急忙摆了摆手，跑过去关好了门。

　　“瞧我！”马星小声嘟囔着，嘻嘻笑着给了自己一个不疼不痒的巴掌。“我是太高兴了，奶奶的，等了这么多天，终于给咱等到了！听说县城里来了个府里有名的大戏班子，傅举章这老贼带着苏云笛和云河月一起看戏去了！等戏散场，怎么着也得半夜了，正是动手的好机会啊！”

　　“他们三个啊……”成明星有点犹豫了。这么一来，不是还能碰上云河月吗？

　　“我知道门主您重感情，面对那种叛徒，也不好意思下手。”马星眼珠子一转，嘿嘿笑着说：“我想好主意了，到时我把云河月引开，到时估计苏云笛也得跟着走，您就可以……”

　　“机会难得，试一试吧。”成明星咬了咬牙，“如果不成的话……就撤销行动，改成之前的计划，潜入居安分坛刺杀。”

　　“成，那我就见机行事吧。”马星也一点头。两人换了一身衣服，灭了灯后，小心地顺窗子跳到旅店旁边无人的小巷中，来到了城里唯一的大戏院附近。

　　大戏院附近极是热闹，聚集了一群卖小吃的商贩，看准的，全是那些场间休息时，跑出来买吃食的看客。成明星把围巾在头上一围，只露出半张脸，和马星一起到旁边一个云馍摊上要了两碗热云馍，边吃边等。

　　这云馍和馄饨差不多，顶多是叫法有异而已，小贩手艺不错，但成明星的心思却不在吃上，没品出什么滋味。

　　老坐在一个地方等散戏也不是办法，两人吃会小吃，闲逛一会儿，又花钱进戏院里转了一圈。

　　傅举章和苏云笛、云河月三个，坐在二楼的包厢里，成明星找了个大堂角落里的位置，抬头向后，能看到这三个人。包厢中还有十来个人，全站在一边，一脸凶神恶煞的样子，不看戏，却往大堂下看人。成明星这个位置在阴影里，倒不怕被他们看到。

　　看到一脸笑容，不时与苏云笛说几句话的云河月，成明星心里说不清是什么滋味。他甚至在想，不如干脆放弃这次机会，还是按之前想的那样，潜入居安分坛刺杀。只要自己下手够快，而苏云笛和云河月住得离傅举章的居所够远，应当就可以避免与她交手。

　　但想想单老伯的死，成明星一咬牙。

　　交手就交手吧，尽量不误伤她就是了！

　　云苏的戏剧，以说为主，以唱为辅，唱法与通俗歌曲差不太多，其间夹点花腔。跟琴师学过唱弹词的成明星，听了一会儿后，忍不住也跟着哼了起来，心中隐隐动着弄把琴来，没事弹弹解闷的念头。

　　他一边听戏，一边不住观察楼上的包厢。苏云笛显然是对这戏剧没有任何兴趣，常常是若有所思地发呆，云河月却极是喜欢，两眼炯炯有神地盯着舞台，有时还轻轻抬起手掌来打拍子。

　　傅举章对戏剧说不上喜不喜欢，有时跟着摇头晃脑，有时则拉着苏云笛聊天，看来是完全把看戏当成了社交手段。

　　随着戏剧一幕幕的开场与落幕，整部戏也终于走向了尾声。这是一部讲复仇的戏，年轻人被无耻的商人设计陷害入狱，差点死在其中，出来后，才知道自己心爱的女孩被商人娶走，于是他展开一系列的报复，最终让商人家破人亡。

　　眼下这一幕，就是这场戏的最终，成明星很想知道这戏会有怎样的结局，但这好奇心，只能暂时压住了。他借着阴影的掩护，快速地离开了大堂，裹着围巾，和马星一起出了戏院。

　　外面，已是明月高悬，城内普通百姓的家中，早已没有灯火，只有繁华的歌舞升平之处，与富人宅院中，还有着灯光闪烁。

　　“他们一定会沿大路走。”马星指着一条路说，“转过这条路，向着凌仙会居安分坛那边走，有两条岔路，他们应该会走近的那一条。那条比较僻静，而再转一条路，就更僻静了，我建议您在那边动手。我会伪装成乞丐，在路边装可怜。我对云河月多少有点了解，我想她一定会过来施舍我，到时，我会想办法把她引开，然后，就看您的了。事成之后，我们在……在哪里碰面好呢？”

　　马星一边说，一边变戏法似地从背后拿出一套肮脏的破衣来，看来是早就打定了装乞丐的主意。

　　“事成之后，立刻就走。”成明星说，“当街杀人，一定会引起官方的追查，咱们只有连夜离开才安全。”

　　“可怎么出城啊？”马星有点惊讶。

　　“你放心，凭我的力量，越过城墙肯定没有问题。”成明星摆了摆手，这时，有人开始从戏院中陆续走了出来。

　　“走！”成明星一拉马星，两人顺着大路向前而去，不久来到岔路位置，马星领着成明星来到他认为众人必走的那一条路，左右看了看，见周围无人，便立刻从地上抓起灰土朝头脸上抹了一气，然后把乞丐破衣套上，再把头发弄乱，这么一来，连成明星也已认不出他了。

　　成明星默默地叫醒虎符中的征征，利用他的力量，将自己与龙老、暮云连在了一起，刹那间，巨大的力量流通他的身体，他轻轻一跃，便跳上了附近一座五米多高的房子，默默地向远处看，不一会儿，就跳了下来，冲马星一点头：“不错，他们正是选的这条路。”

　　“那我先去前边。”马星一点头，转身就先跑了，成明星再次跃到屋顶。

　　不一会儿，傅举章一行人就走了过来，一边谈论着今日的戏剧，一边向前走。成明星小心地在屋顶上移动，一路纵跃跟踪。

　　傅举章的护卫，有二十多人，这些人一直很警惕地四处张望，但月光如水，长街之上空无人一，自然没什么可防备的。

　　这些人可不是地球上武侠小说里的大侠，连什么风吹衣袂的声音、脚尖点地的声音、呼吸声都能听得见，他们最多只是靠着眼睛看，所以也没发觉有人跟踪。

　　一路向前，眼见着他们转向马星埋伏的那一条街，成明星这才松了口气。

　　马星此时，也不知从哪里弄来了个破碗，就那么揣在手里，靠在墙边，哼哼叽叽地呻吟着。等众人走近时，他斜眼瞥了瞥，然后故意身子一歪，手里的碗像没拿住似的，骨碌碌地滚到了街心，被走在前边的一个保镖一脚踢出老远，啪地一声摔破了。

　　“哎呀我的碗呀！”马星立刻鬼哭狼嚎般地叫了一声，流着鼻涕就扑了上去：“天杀没长眼的，怎么好打了我吃饭的家伙，这让我怎么活呀！”

　　听到他那腔调，成明星差点没笑出声。

　　“妈的，滚！”保镖一瞪眼，一把将马星推了个跟头，马星不依不饶地叫着：“怎么着？打破我的东西，还要打我？没天理啦！”

　　保镖的眼睛瞪得更大了，上来就要给马星两脚，而这时，果然不出马星所料，云河月一步向前拦住了保镖：“别。”

　　马星一边暗笑，一边想：有戏。


其127：玩瞬杀的强者

　　“欺负人啊！我的碗没啦，以后我拿什么要饭吃啊，只好饿死啦！”马星一边哭，一边抹着眼泪。月光下，他的脸上果真有一粒粒反射着月光的东西，成明星好一阵赞叹：我去，这货不当演员真是屈了大才了。

　　“哪儿来的要饭花子？”傅举章挂不住脸了，立刻向手下做出了个收拾人的手势，但苏云笛轻轻拉住了他的手，笑着摇了摇头。

　　云河月已经走过去，蹲下身子，冲着马星一笑：“这位大哥，真是对不住，我的朋友没看到。”

　　“我的碗没啦，姑娘，我以后可怎么活啊？”马星继续哭着。

　　太给老子丢人了。傅举章皱了皱眉，心里已经暗暗打定主意，一会儿离开时，一定要留几个人，好好收拾这臭要饭的一顿。

　　“这样吧，我赔给你。”云河月笑着，从怀里取出一个小钱袋，从里面拿出五个银文，塞到了马星手里。“这些足够你再买一个碗了。”

　　马星在心里感叹：真是个好姑娘啊，可惜怎么就跟着苏云笛这家伙一起叛门了呢？

　　成明星伏在一边的房顶，心里也是这样感叹。

　　抱歉了……在心中暗想了这么一句，马星的眼神立刻一变，猛地一把夺过云河月的钱袋，同时顺手把云河月腕上的手镯给撸了下来，又在云河月的脸上摸了一把，一跳多高，大笑着转身就跑。

　　这可让所有人都怔住了，云河月在短暂的惊讶过后，更是悄脸通红。此时月色正亮，苏云笛却是清楚地看到马星轻薄云河月的这一摸，两只眼立时就瞪了起来，大吼一声，快步追了过去。

　　“苏大哥，别追了！”云河月站起身，呼唤一声，苏云笛却狂叫着：“你别管！看我不打断他双手双脚！”

　　傅举章这下，也觉得脸面上过不去，一挥手：“给我追，捉到这小子，给我朝死里打！”

　　一声“是”过后，十多个保镖飞快地随着苏云笛一起追了过去，但仍有七名保镖，一动不动地站在傅举章身边，显然是以保护傅举章为第一要职。

　　傅举章也没再命令他们参与追击，看样子，他们应该是傅举章的贴身侍卫，不论发生什么情况，都只是跟紧傅举章一人而已。

　　“苏大哥！”云河月焦急地叫着，但苏云笛却已越追越远，云河月一跺脚，也追了过去。

　　太好了！成明星长出了一口气。刚才见苏云笛和那些保镖追过去，他还担心只有云河月不走，自己如何下手的问题。现在可好了。

　　“哪儿来这么大胆的乞丐？”傅举章也有些纳闷。按说，在这小小的居安城中，就算是乞丐也该认得他这位大人物才对，怎么敢虎嘴边拔毛？这不是茅房里点灯，找死吗？

　　也正因此，他多了个心眼，没傻追过去，而是警惕地环顾四周，似乎是在寻找，是不是有隐藏的敌人。

　　这老小子还真警觉啊。成明星暗暗点头。毕竟是一方分坛的坛主。

　　但再警觉，又有什么用？

　　眼看着云河月和其他人，已经被马星引着跑到了另一条街，而傅举章还是谨慎地缓步慢行，向前跟进，成明星知道时机到了。他再不犹豫，如同一道疾风般，从屋顶上飞跃而下，快速地欺近走在最后的保镖身后，手掌一挥，已重重斩在对方脖子上。

　　这一下由六百多人力量合在一起的手刀，毫不费力地就将对方的颈骨斩了个粉碎，那人脑袋诡异地一弯，完全耷拉了下去，人身子一软就倒在了地上。

　　没等这人倒地发出声音，成明星已连续斩出两计手刀，又将两个保镖的颈骨生生劈碎，而这时，第一个人倒地的声音，才惊动了其他人，让他们快速地转过头来。

　　“什么人？”傅举章刚来得及发出一声大吼，就又有两名保镖倒在了地上。他们无一例外地是颈部中了手刀，喉管因脖子的瞬间对白而完全封闭，所以都死得无声无息。

　　看到地上已经躺倒了五名保镖，傅举章的脸刷地一下绿了。

　　在城中，不论是谁，只要你是将师，就都要受官方守城器力量的限制，所以，越是厉害的将师，越会收一些武功高强的人充当保镖，以防止自己在受守城器限制的地方，受一些寻常武师所害。

　　傅举章的这七名近身护卫，并不是一般的武功高手，这七人每个人都有徒手干掉十几个兵卒的本领，其实力已经接近于兵卒中的百将，着实不一般。别说是普通武师，就算是百多个兵卒，想要伤到傅举章，恐怕也是极难。

　　可就是这么厉害的武师，此刻竟然好似是没有抵抗能力的婴儿一般，一瞬间就被眼前这个灰衣蒙面人干掉了五个！

　　傅举章的脑子里一片混乱，他简直不相信这些人是被这蒙面人徒手杀掉的，而是忍不住认为蒙面人还有同伴埋伏在附近，用劲弩射杀了这些保镖。

　　可再看那些姿势诡异的尸体，傅举章的冷汗就下来了。

　　就算是有弩手暗中偷袭，可这一根根完全对白过来的脖子怎么说？

　　另两位保镖，也被这突如其来的异事惊呆了，一时间张大了嘴，竟然忘了拿出武器来抵挡，而成明星却没忘要杀人，疾风般地移动中，人已经一掌斩中一名保镖额头，随着一声骨碎响动，那名保镖的脑袋立刻少了一半――大半个额头嵌进下半张脸里去了。

　　我去！这力量也太强了！成明星自己也被吓了一跳，看着那软软倒下的尸体，胃里多少有点不舒服。

　　他急忙转过头，又冲向另一个保镖。这家伙刚从震惊中回过神来，手刚伸到腰间想拔出什么，就被成明星一爪击在了胸口，顿时，这老兄那结实的胸膛就凹陷了进去，好像躺在地上被打桩机正面砸了一下似的。

　　太爽了！

　　看到七个模样凶悍，估计是武功高强的家伙，像初生婴儿一样毫无反抗能力地倒在了自己面前，成明星心里好一阵自大、好一阵满足。这种兴奋之情完全盖过了杀人带来的恐惧，当然，也要归功于之前帮助卖货少女的那一战。

　　第一次杀人，和第二次杀人，不只是量的变化，更是质的变化。

　　人的心境变了。

　　“你……你是什么人？”傅举章慌了，回过头张开嘴就大吼：“来人……”

　　没等他喊完，成明星已如一道狂风一般卷到他的面前，右手一伸，已扼住他的咽喉，单手将这个比自己壮了一大圈、高出一个头的老将师提了起来。

　　傅举章感觉自己的脖子像被铁匠的火钳夹住了一般，呼吸完全被封死，喉咙上也有一种剧烈的痛苦传来，他拼命地挣扎着，但对方的手臂就像万年不动的山峰一样稳，丝毫不因他的剧烈挣扎而有一丝晃动。

　　“老实回答我的问题。”成明星压低声音问，“是谁指使你到神妙门大殿下去挖洞的？”

　　傅举章感觉生命正在离自己远去，忍不住全身颤抖起来。将师的尊严与坛主的威风，此刻十去八九，只剩下对死亡的恐惧。

　　成明星适时地松开了手，任傅举章摔倒在地，把刚才的问题又重复了一遍。

　　“实话实说，这是你唯一的出路。”

　　成明星不想骗人，所以，他没说这是傅举章唯一的“活路”。

　　出路有很多种，是吧？就脱离痛苦折磨来说，死亡也是一种出路。

　　傅举章剧烈地咳嗽着，刚才那提起他健壮身子的巨大力量，让他感觉自己的喉咙都破裂了，他流着泪，抬起头借着月光打量着眼前的杀神，嗓子不由自主地变得沙哑：“你……你在说什么？”

　　成明星的头脸，除了眼睛之外，全被包在围巾里，所以傅举章虽然看不到他的面孔，却可以看到他眼里射出的寒光。那寒光清澈如水，冰冷如刀。

　　傅举章打了个寒战。他突然意识到，这是一个熟练的杀人者，一个曾经杀人如麻的刽子手。在这种人面前，欺骗和撒谎是没有用的。

　　“别和我说废话。”成明星缓缓说道。“我的耐心和时间都是有限的。是不是一个像贵公子一样俊美，而且很有气质的年轻人？对了，他的身边，还有一个矮小老者，一个用棍的武功高手，和一个蛮牛一样的壮汉。”

　　“你都知道了？”傅举章惊讶地看着成明星。

　　没错，是巫昭。成明星心底的怒火腾地一下就升了起来，带着怒意问：“巫昭那混蛋，现在在什么地方？快说！”

　　脚下情不自禁地一用力，咔嚓嚓声响中，青石的路面生出一个巨大的蜘蛛网。网的中心，就在他的脚下。

　　傅举章全身狂冒冷汗。他知道，就算这时苏云笛和自己的那十几个保镖全赶了过来也没用，在这人恐怖之极的力量面前，一切都是浮云。

　　“说了能饶我不死吗？”傅举章艰难地问。

　　“不说的话，我这只脚会先踩在你左脚上，然后再踩你的右脚，接着是左手、右手、左踝、右踝……”成明星这时的表情，如果让傅举章看见，他一定会被吓昏。

　　龙老与暮云的强悍，此刻完全附在了成明星的身上。但，那并不仅仅只是因为与他们力量相连带来的性格受影响。

　　还有成明星心中对单老伯深深的怀念，与对害死他的人无边的恨意！


其128：偶然的遇见

　　傅举章知道，此时此刻，已是他生死存亡的关键时刻。

　　巫昭是谁？是一个不相干的人罢了。这人不知怎么知道他想为自己的徒弟报仇，好好教训神妙门，所以就找上了他，透露给他一些宝物的消息。于是，对徒弟的爱与对宝物的渴望，让他开始暗中动手，偷挖地道。

　　却不想终被人发觉，而且一场大战下来，令他损兵折将，闹了个分外难看。

　　但即使这样，最终还闹得他欠了巫昭一个人情。

　　因为在最危险的时刻，巫昭帮他干掉了那个造出上千兵卒，来打压他的强者。

　　每次想起这事，他总觉得心有不甘――明明最后得了宝物的是巫昭，自己从头到尾就是被巫昭利用了一遍，怎么反过来还要感谢他？

　　但他又无法可想，毕竟，力量差在那儿摆着。

　　事到如今，又要让他为了巫昭而遭遇这种危险，他觉得实在是没天理了。

　　所以，他又何必护着巫昭？

　　“这位兄弟……”他艰难地喘息着，一边暗骂这该死的守城器害人不浅，一边摆出一副诚恳的面容：“整件事，从开始到结束，都是你说的那人策划的，他叫巫昭，之前和你们神妙门发生过冲突，你应该记得。还有，你们门里那个隐藏的高手，就是那个千人级将师，也是他杀掉的，不然的话，我的兵卒根本打不进去啊！说起来，他才是元凶，才是罪魁祸首啊！”

　　果然是他！成明星咬了咬着牙，红着眼问：“他怎么能杀掉我们的将师？要知道，我们的将师可是有军帐保护的！”

　　“因为他是皇族后裔啊！”傅举章无奈地叹了口气。“只有七国的皇族，才拥有一种叫黄龙角的宝物，有了这种宝物，他们就可以轻易地进出任何将师的军帐，而不会被守护之力排斥在外。”

　　“什么？”成明星一怔。

　　头大了，这是什么宝物啊？连天崩地裂也不能毁掉的军帐，都可以破得掉？

　　不，不是破掉，而是无视这种守护之力，像将师本人一样，可以随意进入其中！

　　如果是在战场之上，这种宝物并不能发挥太大威力，毕竟，每一个将师身边都会有一票人马保护，可在那晚那种情况下……

　　可以想象，单老伯一定通过战场之镜，知道了山上的情况，他一定将自己所有的兵卒都派了出去，帮助自己的儿子，而这时，巫昭就利用这种宝物，轻易地进入他的军帐……

　　虽然每个将师，都因为有守城器这种东西存在，而不断锻炼自己的肉体力量，学习各种武功，但武功对于将师来说，毕竟只是辅助，如果碰上林少武那样专修武术的强人……

　　单老伯又怎么能有力量保命？

　　成明星的眼睛湿润了，仿佛看到那一夜里，林少武冲向单林华。

　　林少武，下次见面，你我就是只能活一个的敌人了。成明星暗自咬着牙。

　　“我说的都是真的。”傅举章急忙解释，“当然，我不知道巫昭是哪国的皇族，但能破开军帐保护杀掉将师的，也只有皇族，反推之，他必是皇族……”

　　“少啰嗦没用的！”成明星狠狠瞪着他，“我问你的是，他现在在哪儿？”

　　“我真的不知道啊。”傅举章颤抖着，连连摆手：“他不知怎么听到我想……我想为徒弟报仇的事，就找上了我，说神妙门大殿下有了不得的宝物，他想与凌仙会结交，所以就将这当成礼物送给我……可、可这家伙，到最后，却是他得到了那宝物，然后就不见了踪影，我还想找他讨个公道呢！”

　　成明星瞪视着他，那目光让傅举章不寒而栗，颤抖中猛然想起一件事，急忙说：“这位兄弟，前些日子，你们神妙门的门主曾来刺杀我，被我擒住了，关在分坛里……”

　　“什么？”成明星这次可吓了一跳，他是知道单树声一定会找傅举章报仇，可没想到他竟然这么莽撞，在明知不敌的情况下，这么冒失地冲去敌人的老窝。

　　“我可没杀他啊！”傅举章连忙叫道，“我也想把这误会澄清，所以才把他关了起来，为的是慢慢解释给他听，可他却油盐不进，我也是没办法，才一直关着他，想等有合适的机会，派人和你们神妙门沟通……”

　　放屁！成明星恶狠狠地想。一定是你想从他身上得到些什么，所以才没下狠手！

　　“英雄！”傅举章见成明星眼神又变，吓得连称呼也改了：“我只求您饶我一命，我保证不再找神妙门任何麻烦，真的！您一定要相信我啊，神妙门有您这么了得的人物，我就是胆子再大，也不敢惹他……不，是你们了！我立即就把贵门主放出来，交给您，您看可好？”

　　成明星当然不能让单树声继续留在这里，可又不能就这么把这个家伙放回去，一犹豫，他伸手拎起了傅举章，一指那些尸体：“你给我老实点，不然，他们就是你的榜样！”

　　说完，纵身跃上旁边的高墙，一路向着凌仙会居安分坛而去。

　　傅举章只觉自己像是被大鸟抓到了空中，耳边风声呼啸，吓得他全身冒汗，双眼发花，耳朵也耳鸣起来。

　　成明星从高处飞跃，也算是走了捷径，不多时就接近了凌仙会居安分坛，而这时，他却猛地一愣。

　　远处，居安分坛的大门已被破坏，一队队的捕快，正在分坛中往来穿梭，而在附近的几条街上，更是有不少捕快，正手持着火把，在挨家挨户地敲门盘问。

　　“这……这是怎么回事？”傅举章吓了一跳，看了看成明星，见对方也是一脸的惊讶，才敢说：“是什么人胆敢闯进我们分坛里？”

　　“是谁？”成明星也是一肚子疑问。怎么这么巧，也有人选择在今夜向居安分坛动手？

　　不可能是神妙门的人，那么会是谁呢？

　　正纳闷间，突然见一道人影，自一户人家院子里飞跃而出，向着与凌仙会居安分坛相反的方向跑去。此时捕快们正在这条街上一户一户地搜查，只差一家，就搜到这户人家了。那夺路而逃的人，显然是知道再藏不住，所以才冒险现身。

　　捕快们立刻大叫起来，但却没立刻追，而是把数十同伴都叫了过来后，才一起沿路猛追。

　　这条街就在成明星左手边上，那人冲出时，成明星没看清，但看他背景，却发现那并非一个人，而是一个背着个人的健壮汉子。

　　看他背后那人的衣着，成明星心猛地震了一下子，那紫金乡花边的衣服，虽然已经破损不堪，但还是可以看出个大概，却不正是单树声平时极爱穿的那件？

　　成明星心中一震，怔在原地，傅举章则顺着他的目光望了过去，火把照耀下，看清了那被背在背上的人，立刻一惊，随即眼珠一转，急忙说：“英雄，咱们趁乱快进分坛吧，我好放你们门主……”

　　成明星看了他一眼，冷笑声中，已一爪击在他后颈上，他的颈骨立刻像被狗牙咬中的小骨头一样，咔地一声就痛快地对折起来。

　　上坟烧报纸，你骗鬼啊？成明星哼了一声，随手把他的尸体放在了房顶上，然后快速地向着那背着单树声的汉子逃走的方向追了过去。

　　那汉子并不怎么熟悉地形，冲进了旁边的小巷，却发现是个死胡同，就又折了回来，只好再顺大道飞奔。然而他的速度并不算快，加上走了冤枉路，很快就被捕快给跟住，捕快们大呼小叫着，要他立刻停下，但汉子当然不会傻到听话。

　　这人是谁？成明星满肚子的疑问，把围巾重新围了围，猛地一跃而下，几步追上那汉子，低声问：“朋友，救的可是我们神妙门的单树声单门主？”

　　这也是他心思细密之处。要知道，此时这人就跟个惊弓之鸟一样，只有这样快速地把自己的身份表明，才能让他不会因为过度紧张而先给自己一下子。

　　那汉子吓了一跳，刚伤势要打，成明星这话便已出口，汉子脚下不停，脸上却是一怔：“你是神妙门的人？”

　　成明星也是一怔：“是你？”

　　“你认识我？”

　　成明星一点头：“那天在饭馆，你向那个……那个商人买什么符的时候，我正在旁边吃饭。”

　　“哦，我说看着有些面熟……”那汉子正是当日向那少女买破军符的人，此时，他一身血污，模样狼狈之极，显然是刚经历了一番苦战。成明星想到那破军符的力量，立刻明白，这人买那符，为的就是等机会冲进凌仙会居安分坛，营救单树声。

　　心中不由一阵感动。

　　这时，汉子背后的人缓缓地抬起了头，成明星借着月光一看，正是单树声，不由惊呼一声：“门主！”

　　“成明星？”单树声着实惊讶了一番，但声音虚弱，却并不大，而且似乎是因为过度激动，一下子晕了过去。

　　“你熟悉地形吗？”汉子回头看了一眼追在身后百米开外的捕快们，脸上现出焦急的神色。“这么顺着大街跑不是事儿，可再钻胡同的话，万一是死胡同……”

　　“没关系，咱们……”成明星刚想说咱们直接出城，却突然想起还有马星不知所在，而就在这时，一种力量消退的感觉传遍他的全身，他心头一凉：完了，鬼兵的使用时间已经到了！

　　没了那六百鬼兵的力量，成明星想越过十几米高的城墙跳到城外，根本就是扯淡，所以就算马星就在身旁，他们也无法出城了。

　　眼下，也只有想办法躲过这些捕快，找个地方藏起来一条道可走。


其129：大人物

　　成明星对于居安城的地理情况也不大熟悉，和那大汉一阵疯跑，到也把捕快们落下不少，但很快，捕快们就吹响了一种尖锐的哨子，随后从城中其它街道上，陆续地燃起了火光，交有人向这边赶来。

　　“娘的！”那汉子红了眼，“难不成人都救了出来，却毁在这帮混蛋手里？”一咬牙，冲成明星说：“兄弟，把树声交给你，我来引开他们！”

　　“别冲动。”成明星急忙摆手，看了看左右，忽然瞥见前边转变处街角一幢三层楼房，三楼几扇窗子正开着，情急下一把将汉子和单树声抱起，飞快过转过弯，见左右暂时没人，猛地运起全身力量纵身一跃。

　　此时的他，只拥有龙老和暮云两人的力量，但这两人都非一般的兵卒，却也足够支持他一跃数米高，不过也是堪堪达到窗子的高度。

　　成明星右手一伸，抓住窗棂，借力一拉，就带着两人跃进了屋内。但这毕竟是两个健壮的汉子，他再小心，也还是发出了不小的声音，立刻有一个女声惊叫道：“什么人？”

　　成明星隐约觉得这声音有些耳熟，刚要细细想想是谁，一个女孩已从屋里的床上跳了下来，抄起一张椅子就冲了过来，朝着成明星就砸了过去。

　　借着窗外的月光，成明星看清了这女孩的长相，却正是苏婉儿的那丫环小蝶。

　　“小蝶别打！”他急忙叫了一声，一把拉下围巾，外面月色极亮，借着这月光，小蝶也看清了是他，却已经收不住手。

　　成明星怀中的汉子眼疾手快，一伸手，用肉掌拦住了那椅子，抓住后慢慢放下，尴尬地对成明星说：“兄弟，把我放下吧？”

　　成明星急忙将汉子放下。汉子一直将单树声绑在自己腰后，所以经过这一番折腾，单树声却还是没掉下去。

　　“怎么是你？”小蝶惊讶地问，这时，又一个女声响起，多少带点惊惧：“小蝶，是谁？”

　　“是……是那位成公子。”小蝶急忙回身一礼。

　　黑暗之中，苏婉儿自床边站了起来，快步来到近前，有些激动地看着成明星：“成……成公子？你怎么？”

　　“嘘！”窗外街上响起了杂乱的脚步声，成明星急忙将窗子掩上，低声说：“苏姑娘，不好意思，能不能让我在这里藏一会儿？”

　　“当然可以。”苏婉儿看了看那背着单树声的汉子，小脸微有些红，但窗子一关，月光挡在外面，屋里亮度大减，却没人看到。

　　“我说你们这是怎么回事啊？”小蝶顺着窗缝向外看了看，发现十几个捕快正沿街跑了过来，而街的另一头，也有一伙捕快持着火把赶了过来，两方人汇合后，彼此都说没发现贼人踪影。

　　“去做贼了？”小蝶回过头问。

　　“算是。”成明星咧了咧嘴，“不过偷回的是自己的东西……不对，不是东西……”

　　那汉子看了看小蝶和苏婉儿，冲两人各处抱拳一礼：“两位姑娘莫怕，在下不是歹人。我背后这位，是神妙门的门主单树声。因为要为父报仇，潜入凌仙会居安分坛，结果刺杀失败，失手被擒，我是他从小一起长大的朋友，自然得救他出来。”

　　“我也是神妙门的人。”成明星低声说，“本来今夜要去救门主，结果刚好碰到这位大……”他看那汉子有四十多岁，想叫声大叔，但人家叫他兄弟，他又不好意思太自谦，想了半天，还是嘿嘿一笑，叫了声大哥。

　　“多亏碰上成兄弟。”汉子抹了把汗，“不然今天可惨了。不但树声救不出，我也得陷进牢里。”

　　“你那天买那破军符，为的就是救他吧？”成明星问。

　　“是啊。”汉子一点头，刚要继续说些什么，已听得外面街上响起了砸门声，捕快们分成几伙，分明去敲街两边店铺的大门，嘴里叫着：“快开门！官差来拿人了！”

　　“不好！”汉子脸色一变，看着成明星，一脸焦急地问：“这可怎么好？”

　　“不成就拼了。”成明星脸色也是变了好几变，龙老和暮云的强悍性格，在这时影响了他。高二男生一咬牙，攥紧了拳头。

　　“不要！”苏婉儿急忙摆手，略一沉吟，低声说：“你们就躲在这里好了，他们……他们绝不敢进来搜的。”

　　“啊？”成明星以为自己听错了。

　　“姑娘这是什么意思？”单树声的朋友也是一脸惊讶。

　　“总之，你们呆在这里是绝对安全的。”苏婉儿笑了笑，小蝶则摇头叹了口气：“小姐，您可想清楚了。”

　　“放心吧，没事的。”苏婉儿继续微笑，那笑容让成明星和单树声的朋友，都感觉到一种莫名其妙的安心。

　　就在这时，外面响起了脚步声，拍打门扉的声音，和捕快粗暴的叫声响成了一片：“开门！官差查房！”

　　查房，我还扫黄咧！成明星忍不住暗想，拉了那汉子一把，退到了角落里靠近窗子的位置。

　　很快，这边屋子里也响起了敲门声。

　　“谁呀？”小蝶怒气冲冲地大吼了一声，那架势把成明星和汉子都吓了一跳。

　　“官差！查房！”

　　“官差了不起啊？”小蝶大吼着，苏婉儿咳嗽了一声，故意大声说：“小蝶，干什么？”

　　“有官差，敢来查咱们的房！”小蝶吼着说。

　　“太无礼了。”苏婉儿叹了口气，“去把他们打发走，扰了我的清梦。”

　　“是！”小蝶叫了一声，出了房间，顺手带上了门。

　　主仆两人，住的是一个包间，成明星顺窗跳进来的，正是卧室，而在卧室之外，才是连接旅店走廊的客厅，小蝶来到客厅，点起了灯，一把拉开了门，瞪着门外站着的两个捕快，叫道：“兔崽子，活腻味了是不是？”

　　“小丫头！”一个捕快立刻也瞪起了眼，伸手就要拔刀，另一个捕快年纪大点，有点官场经验，立刻按住了他，上下打量着小蝶，皱眉问：“这位姑娘，你是什么人？敢辱骂朝堂官差？”

　　“官差算老几？”小蝶眼睛一翻，伸手从怀里掏出一块碧玉牌子，伸到两人面前：“给姑奶奶看清楚了！别说你们，就连你们城守，来了也得老实地跪下磕头，你们几个臭当差的神气什么？”

　　年轻的捕快刚要发作，年长的已一把拦住他，仔细看了看小蝶手中的玉牌。

　　这块玉牌，造型有些像是古钟，上窄下宽，两边向内微微凹陷，其上是一个张开大口的虎头形象，老虎的两只眼睛，却是用多棱的红色晶石镶嵌而成，在灯光之下反射出数十点颜色深浅不一的光芒，而玉牌本身，则晶莹通透，明明厚有三厘米厚，但却可以透过玉牌，看到后面小蝶的手掌。

　　而在张开的虎口之中，赫然是一个金字：宫。

　　年长的捕快，显然是见过世面的，看到这玉牌，脸色立刻就是一变，一把将年轻的那个拉到一边，急忙向小蝶躬身施礼：“原来是帝都来的大人，小人失礼了！”

　　“失礼？我看快失命了！”小蝶哼了一声，“大半夜的，不让我家主人好好睡觉，乱搅和什么？还不快滚？”

　　“是！”年长的急忙应声，拉着年轻的向外就走，那年轻的还不明白，怔怔地看着年长捕快，低声问：“大哥，你这是？”

　　小蝶那边，已哼了一声，将门关上，那长年的才敢低声对他说：“傻小子，脑子缺弦是怎么着？那种碧湖玉做的牌子，你说只有什么人才有？”

　　“碧湖玉？”年轻的吓了一跳，这时，有几个搜完其它房间的捕快走了出来，见这年长捕快一脸凝重，也凑了过去问缘由，年长捕快一挥手：“哥儿几个，快撤吧，这里住着从宫里出来的大人物！”

　　“啥？”捕快们都大吃了一惊。

　　年长捕快摆了摆手，低声说：“错不了，刚才那姑娘拿出的，肯定就是‘天音皇牒’，宫里大人物的腰牌！快撤吧，捉得到捉不到贼人无关紧要，可要是惹到了这种大人物，别说你我了，城守大人脑袋还能不能继续扛在肩膀上，都再两可间！”

　　捕快们都被吓掉了魂，有一个壮着胆子问：“老哥，你可看仔细了？”

　　“仔细？相当仔细了！”年长捕快生怕被远处屋里的小蝶听到，尽量压低声音说：“牒身用的是碧湖玉，虎眼用的是赤星晶，这两样东西，是仅供宫中使用的珍宝，什么人也仿造不出来啊！”

　　捕快们全傻了眼，谁也想不到一个小小县城之中，竟然会出现这么大牌的人物，一个个吓得面色发青，腿发软，急匆匆地离开了旅店，回去向城守报告去了。

　　屋里的成明星和大汉，只听到了小蝶和那捕快的对话，却没听到捕快们在走廊中的低语，见小蝶得意洋洋地走加卧室，成明星觉得这事儿有点不可思议，忍不住问：“你……你们到底是什么人？”

　　“这位可就是……”小蝶洋洋得意地指着苏婉儿，张口就要说，苏婉儿已摆了摆手，摇头一叹：“不过是一个受家世所累的可怜人罢了，也没什么好说的。”

　　小蝶一听这话，也跟着叹了口气，搞得成明星莫名其妙。

　　那捕快说是什么帝都的大人，难不成这俩丫头还是什么大官？成明星心中一通乱猜。


其130：收新人

　　借着客厅里投进来的灯光，成明星一肚子疑惑地看着苏婉儿，弄得少女脸色通红低下了头。

　　“不管是什么都好，感谢你帮了我们。”成明星嘿嘿笑了笑，冲着苏婉儿点了点头。

　　这时成明星才想起来，其实他还是可以从容逃出城去的，只要利用暮云的那个十几米高的龙卷风，控制得好的话，说不定能把三个人一起卷飞起来，然后落到城墙外边。只不过成功的把握不大，受伤的把握不小。

　　“客气了。”苏婉儿脸又红了红，“那天，成……成大哥你不也是这么帮我的么？”

　　“嗐，我那算什么帮忙。”成明星笑了笑，看了看那汉子，又看了看苏婉儿：“这个……讲不了，要在你这里住一晚，你看……”

　　“小蝶，我们到客厅里，把卧室让给他们吧。”苏婉儿红着脸说。

　　小蝶一怔，没等说话，成明星早摆起了手：“不成不成，你们还在这里，我们到客厅去。”

　　那大汉也点了点头：“把几张桌子一拼，好歹可以睡一下。说实在的，其实也不大能睡着。”

　　“你们的朋友好像受伤不轻吧？”苏婉儿指着大汉背后的单树声，“别加重了伤势。还是让他睡在床上吧。已经是深夜了，再熬一会儿就到天明了，我们……不如就坐下来聊会儿吧……”

　　她说到这句时，声音已经微如蚊蚋，但在这静夜之中，听起来还是十分清楚。

　　成明星心呯地跳了一下。他可不是武侠小说里不解风情的傻小子，虽然有点二吧，但也是阅尽各类小说，看够了电影电视剧的经验丰富者，哪有看不出苏婉儿意思的道理？

　　介叫嘛？介揍是桃花运吧？

　　这下他可真尴尬了。老实说，苏婉儿正是他喜欢的类型，面对这样温柔又漂亮的女孩，发出彻夜长谈的邀请，成明星小薄脸皮儿那叫一个桃花灿烂。

　　“也……也好。”他勉强笑了笑。

　　一边的大汉走到床边，将腰间的带子放松，成明星急忙过去，帮他一起把单树声放在了床上。

　　“他受伤并不重。”那汉子说，“只是身体虚弱，傅举章那厮这些天年来也没给他吃过多少东西。似乎是受过拷打，有点发烧，明天弄点药吃上，再吃点东西补足了体力，也就应该没大事了。”

　　“到现在还没来得及问大哥是哪位呢？”成明星笑了笑。

　　“我姓高，叫高东振。”大汉一笑，指了指单树声：“我俩十几岁的时候相识的，那时一起要饭。当时他比我壮，经常替我出头，从一些恶丐手里抢吃食，没他，我早饿死了。后来他被神妙门的门主收养，我也有幸进了神妙门，不过资质太次，也就是一个一般学徒。后来……嘿嘿，造了点小孽，就被赶了出去，自己在江湖上浪荡着，多亏树声暗中给我送钱，帮我做些小生意，这才过上像人过日子。”

　　摇头叹了口气：“前些日子树声过来，找我借了一笔钱，我觉得不对头，就偷偷跟着他，结果发现他是到一个少年那里，买了一张破军符。我觉得他肯定是要干大事，就暗中观察，结果这小子竟然是半夜闯进了凌仙会的分坛。只可惜，最后还是失败了，傅举章身边那七大保镖实在太厉害。然后我就找上了那少年，向他订了一张破军符，为的，就是等个机会救树声，可没想到刚得手不久，捕快们就闻声而来，只好就近找户人家的院子藏了起来。这帮孙子，竟然挨家搜，真是要逼死爷爷了。奶奶的，这些东西太贵了，我把房子也卖掉，才只够买这么个东西，要是便宜点，多买几张，也不用怕这些捕快了。”

　　“原来如此。”成明星暗自点头，不由为高东振的朋友情谊所感动，但感动之后，小心眼不由一动：“这么说，您也是挺厉害的将师吧？”

　　“是了。”高东振笑着说，“手里有那么八十来个兵卒。”

　　“哟，这不是快赶上百将级了么？”成明星可吃了一惊，“再努一把力，可就是百将了啊！”

　　“哪有那么容易。”高东振摇了摇头，成明星急忙说：“也不会很难吧。高大哥有家眷吗？”

　　提起这个，高东振老脸一红，不好意思地摇了摇头，搞得成明星好一阵奇怪：怎么这货和门主全一个德性？四十好几的人了，也不娶妻生子，不会俩人都有男风吧？呸呸呸！乱想什么？

　　“这个，真没有……”高东振红着脸说，“以前倒是有……不过……”

　　成明星身为一个地球现代人，要说听不出这句话里有话的话，那可真是二到一定程度扭不回来了，他立刻呵呵一笑：“那就不用怕连累家人了。我看这样吧，不如高大哥和我一起回神妙门吧？”

　　“这个……”高东振犹豫了起来，成明星急忙趁机诱惑：“您看，您的房子也卖了，又没什么家人，现在又犯下了事，将来怎么办呢？不如就回咱们神妙门。老门主已经故去了，您是救出我们门主的大功臣，早年间不论犯了什么错，现在都可以将功补过是吧？回去吧，到时能和老朋友天天在一起，多好？再不成，您不愿在门里，还可以到山下镇里生活啊，开个小买卖什么的，门里也会支持你的。”

　　“也是哈。”高东振摸了摸脑袋，笑了起来。

　　成明星一看有戏，心里不由好顿高兴。要知道，神妙门是小门派，最缺的就是人才，他成明星要想成为有权有势有能力的大人物，光自己一个人强可不成，那必须还有一票强大的帮手支持着才成。

　　成明星倒不是有什么大野心，不过是为了能找到七把钥匙，回地球救老爸老妈而已，这点，却与苏云笛的强大欲望不同。

　　抬头一看，苏婉儿和小蝶全在一边站着看，多少觉得有点尴尬。在人家的屋子里，和高东振聊得这么嗨皮，似乎有点说不过去，于是急忙冲苏婉儿一笑：“你看，咱们……”

　　“就让高大哥在这里陪他吧。”苏婉儿温婉一笑，指了指客厅，“我们到客厅坐吧。”

　　“也好。”高东振嘿嘿一笑，笑容颇有些暧昧，一指小蝶：“丫头，你要是困了，就趴在窗边桌子上睡一小觉吧。”

　　这老鬼心思还挺敏捷。成明星在心里嘟囔着。他自然知道，高东振是看出苏婉儿对他有意思，所以故意这么说，给他们造个二人空间。

　　小蝶这丫头也不笨，一点头，自己跑到桌边，朝椅子上一坐，上身伏在桌上，嘟囔着：“小姐，您去聊天吧，我睡一会儿……”然后就不再说话，听呼吸声那么均匀，就像已经睡着了一样，但成明星死也不相信有人可以睡得这么快。

　　他就是听着龙老讲大课，也得有个一两分钟才能睡得着呢。

　　俩人出了卧室，高东振立刻在后面把卧室的门给关严了，成明星不由在心里念叨了一句：姜还是老的辣啊，这种小细节也不忽视……

　　两人在客厅里坐了下来，谁也不好意思先说话，气氛一时挺尴尬的。成明星只恨自己没苏云笛那两下子，面对美女，却不知怎么沟通感情，在心里骂自己二货骂了有一百遍呀一百遍。

　　“神妙门……是将师门派吗？”还是苏婉儿先开了口，温柔中带着羞涩。

　　“啊。”成明星在暗想，云河月和苏云笛说话时，是不是也这副模样、这种语气、这般羞怯？

　　又是一阵沉默。

　　“那个啥……”成明星觉得身为一个男人，有必要在这种时候主动一些。“你到底是……”

　　可话刚一出口，他又觉得不对，因为这个话题明显是苏婉儿不愿谈的，于是又急忙慌张地摆手：“不是，你不愿说就不用说了。我……那啥，我意思是，你是从帝都来的？怎么会到这种北方小县城呢？”

　　“一言难尽。”苏婉儿叹了口气，又笑了笑：“不谈这个了。接下来，你们有什么打算？”

　　“就怕凌仙会的人，到城门处守着。”成明星想了想后，说：“我倒是没什么，反正一直用围巾挡着脸，谁要是能认出我来那可邪了门儿了。不过我们门主就不好说了，凌仙会的人肯定全认识他。所以，只能等明天天黑后，我带着他们跳墙出城了。”

　　“跳墙？”苏婉儿明显被吓了一跳，“城墙可有十米多高啊！”

　　“没事。”成明星咧嘴一笑，“凭我的本事，带着两三个人，跳过去应该不大成问题。”

　　苏婉儿惊讶地看着成明星，好半天后有点失落地点了点头：“我早听说过，除了将师之外，一些修炼武功的人，也可以让自己的力量达到超越人力极限的地步……这么说，明天就要分开了吗？”

　　“如果还想见面的话……”成明星的脸也微微有点红了，对付女孩子，可不是他擅长的项目。“你可以来龙音镇，我们神妙门就在附近的龙音山上。还有，过一阵子，我会参加艾曲府里的将神大会，你可以来看啊。要是幸运的话，说不定我还能参加州里，甚至是全国的将神大会，到时……或者，我也可以到帝都那边看你。”

　　“是啊。”苏婉儿笑了笑，突然问：“神妙门收女弟子吗？”

　　“啊？”成明星突然觉得有点不妙。


其131：夜谈人生

　　果然，苏婉儿犹豫了半天，终于还是鼓起勇气问成明星：“我能加入你们神妙门吗？”

　　“啊？”成明星有点傻眼。

　　对方是什么人？是手持一块了不得的东西，吓得捕快们纷纷回避的大人物。按捕快的话说，那可是帝都来的大人。

　　帝都来的，来头小得了吗？成明星虽然没听到捕快那关于“天音皇牒”的解说，却知道就冲小蝶跟捕快说话这么横，这一主一仆俩姑娘，就不是好惹的普通“大人”。看她们的年龄，也不像是当大官的岁数，但却拥有这种身份，只能说明一点。

　　这是大人物家里的。

　　大人物能让自己家的小姐，就带个丫环出门，一跑就跑到北方偏远地方的小县城里来？

　　所以成明星猜，苏婉儿和小蝶肯定是离家出走。

　　许是到了玩叛逆的反抗期？成明星暗想。

　　这样的人物，他敢收吗？

　　可人家帮了他这么大的忙，他要是不收，任由人家俩姑娘流落江湖，又真说不过去。

　　有点头疼。

　　“那啥……”成明星翻了翻眼睛，“女弟子倒是有几个……不过……我听捕快的话，你们两个貌似是官家的人……”

　　苏婉儿苦笑了一声：“我明白了。成大哥，我不会让你为难的。不过，我随你一起去龙音镇总成吧？”

　　还是头疼。

　　成明星苦笑一声。头疼归头疼，人家说到这份儿上，他总不能再拒绝，说不让人家去龙音镇吧？

　　“去玩一下也好。”成明星硬着头皮说，“不过别玩太久，让你的家人担心就不好了吧？”

　　提到家人，苏婉儿一下就沉默了起来，低下头好久都不说话。成明星明白，自己是捅马蜂窝上了，不补救的话，结果跟惹出一群马蜂没太大区别。

　　“那个……龙音山虽然不是什么名山，不过景色也还是不错的。”他打着哈哈，“等回去后，我带你到山上转转，对了，山下有片花圃很是好看……”

　　说到这里，成明星说不下去了。他真想给自己一个嘴巴――捅别人心窝里的马蜂窝也就算了，自己捅自己的这是有多二？

　　傻叉！

　　他狠狠骂了自己一声，眼眶还是情不自禁地红了，晶莹的泪水虽然没有流出来，但在眼眶里乱转的架势，借着灯光谁都能看得清楚。

　　看着那些珍珠也似的东西，苏婉儿先是惊讶，继而跟着难过起来，轻声问：“成大哥，你……怎么了？”

　　“没什么。”成明星很男子汉了一把。他没掩饰，而是干脆承认自己哭了，伸手用手背擦了擦眼泪。“那花圃是我们单门主的父亲种下的。他……年轻时是个坏人，但后来变好了，教了我很多东西，对我来说，他像亲人一样。”

　　“他……出事了么？”苏婉儿很聪明。

　　“被这里凌仙会分坛的坛主，和别人一起害死了。”成明星觉得手背不好使了，干脆把袖子也用上了。

　　袖子很快也湿了。

　　“不说这个了。”成明星勉强自己笑了起来，用力擦了两把眼睛，一抬头：“反正我已经为他报了一半的仇。剩下那一半，早晚有机会报。只要我足够强大。”

　　“足够强大……”苏婉儿把这句话念叨了好几遍，让成明星越来越坚定她是背着家人偷跑出来的想法。

　　一个女孩，会因为什么样的事，而离开家呢？成明星忍不住开始猜测，然后就想起了梁兄和英台俩人的那点儿事。

　　是了，一般来说，这种温柔端庄的小姑娘，只会因为一件事离开家，那就是她一百万个不想同意的亲事。

　　逃婚女吧？成明星这样想着。

　　“有时真羡慕那些传说中的英雄。”苏婉儿叹了口气，“他们拥有移山填海的力量，纵横天下，想怎样就怎样，根本不用受各种……各种俗事的约束，多么的自由啊！”

　　这话算是聊到成明星的强项上去了。

　　换成苏云笛，一定随着苏婉儿的口气，转移话题，谈到风花雪月上，但成明星不是花花公子，不是情场高手，而是一个文艺青年。

　　“没有绝对的自由。”他直接叹了口气，“其实，很多时候我们太过想当然，只以为别人比我们更幸福、更快乐，只以为掌握着力量的人会更自由。但错了。”

　　“为什么呢？”苏婉儿好奇地问。

　　“上小学……不是，小的时候，有一次学校……不是，村长带着我们一群小孩开……开一个入学会。”成明星淡淡笑着，“那次会开得很长，我早上吃的东西又有点咸，开到一半时，就把我渴得受不了。当时那种感觉，就好像人在沙漠里被晒了三天，都要成干了，喉咙里也干得好像要着火，难受极了。当时，我真的很羡慕一个坐在我旁边，身子挺得笔直，一动不动、看起来没有什么异常的同学，我当时想，如果有什么魔法，能把我们两个互换一下该多好，那样我就不用受这种折磨，可以也坐得笔直，心情愉快地听校……村长训话了。”

　　苏婉儿看着成明星，一时不知他要表达些什么。

　　成明星笑了笑，接着说：“好不容易熬到入学会结束，我正打算飞跑出去喝水时，那个被我羡慕的同学却哇哇大哭了起来。”

　　“为什么？”苏婉儿好奇地问。

　　“因为他早上喝多了水，一直憋着尿。”成明星笑着说，“到了最后，他实在憋不住了，所以……我当时看到他那湿淋淋的裤子，还有其他同学嘲笑他的目光，突然觉得他刚才一定非常羡慕我，或许也想过如果能变成我该多好。”

　　“我……明白了。”苏婉儿轻轻点了点头，“其实每个人都是外表风光，内里有多少苦楚，只有自己知道。被你羡慕着的人，可能却正承担着比你更大的痛苦与折磨……”

　　“对啊。”成明星一点头，“鞋里有块扎脚的石子，你不说，全世界都不会有人知道，还以为你龙行虎步的很威风呢。”

　　苏婉儿看着成明星，笑了笑：“成大哥，没想到这么复杂深奥的道理，被你这么一说，却显得这么简单。”

　　“越是大的道理，其实越简单。”成明星一咧嘴。这话放地球上和哪个姑娘说，人家只当个笑话听一遍也就算了。文化知识极大丰富的现代地球上，随便抓本杂志过来，刊首语里就一堆人生哲理，大家都看得起腻了。

　　两人有一句没一句地聊着，什么人生观、世界观、价值观、不正的三观……成明星有时候没啥可说的，就插段郭德纲的相声或赵本山的小品台词，把苏婉儿逗得花枝乱颤地笑，望向他的目光中除了欣赏就是崇拜，搞得成明星以为自己变刘德华了，正亲切接见歌迷呢。

　　这么聊着，不知不觉天也就亮了。小蝶忍了半天，才插了个两人说话停歇的当口，推开卧室门走了出来，问苏婉儿早餐想吃什么，苏婉儿立刻征求成明星的意见，成明星来了句随便后，就起身来到窗边，打开一条小缝向外看。

　　这一看，可把他吓了一条，只见外面的街上，隔几米远就有一个挎刀的捕快，一边活动着身体抵御早晨的寒冷，一边四顾着周围，一副站岗放哨的架势。

　　再壮着胆子把缝开大了向外看，只见旅店大门处，竟然站了四个捕快，立正稍息向前看齐的标准队列站姿，就如同四个门神。

　　我了个去的！成明星急忙关好窗子，看着小蝶，苦笑一声：“我说小蝶姑娘，昨晚你那牌子，好像把他们吓出精神病来了。”

　　“什么？”小蝶一怔，来到窗前，推开窗子向外看，看到了满街的捕快后，也吓了一跳。

　　几个捕快听到开窗的声音，不约而同地抬头向上看，看到小蝶后，立刻身板一挺，恭敬地行了个礼，吓得小蝶急忙关上了窗子。

　　“怎么回事？”苏婉儿问。

　　“街上……全是捕快啊！”小蝶喃喃说道。

　　“难道他们知道你在这里？”苏婉儿看着成明星，好一阵紧张。

　　成明星摇了摇头：“我想应该是城守知道有大人物住在这里，而附近又闹贼，所以才派人过来保护你们吧。毕竟，拿不拿得住大闹凌仙会分坛的贼人，并不是什么太重要的事，但如果让帝都来的大人出了事，城守的前途可就完了。”

　　高东振也从卧室里走了出来，眉头皱得老高：“这事不妙啊，照这样下去，咱们谁也别想出得了城了。还不被城守的兵看得死死的？”

　　“我先下去看看。”成明星略一犹豫，就拿定了主意，一伸手，冲小蝶说：“把你那牌子借我用下。”

　　小蝶看了看苏婉儿，得到她同意后，才从怀里取出那“天音皇牒”，交给了成明星。

　　拿着这透通的玉牌，成明星好一阵惊叹。且不说那华丽的外形，精巧的雕工，光是那红色的、多棱如钻石但比钻研更绚烂的虎眼，和那厚实却几乎如玻璃一般透明的玉牌主体，就已经称得上是绝世珍宝了。

　　成明星越发觉得，苏婉儿这丫头来头肯定不简单。


其132：应付城守

　　怀里揣着“天音皇牒”，但却并不知道这块牌子这响亮名称，以及其代表的尊贵地位的成明星，晃悠着下了楼。

　　出乎他意料的是，在楼梯口处，就有带着刀的捕快把守，一见他过来，两个捕快都露出惊讶的表情，倒让成明星吓了一跳。

　　难不成昨晚围巾没挡好？不能够啊，再说那么黑的天，就是围巾没挡好，我离捕快们那么远，而且给的还是背影，什么捕快眼力这么牛叉叉，能凭个背影就认出我来？

　　壮着胆子晃了过去，从怀里掏出天音皇牒晃了晃，俩捕快身子一哆嗦，差点儿没跪地上，一个劲儿地带着谄媚的笑容冲成明星鞠躬。

　　“原来是大人啊。”一个捕快壮着胆子说，“小的们奉城守大人之命，已经将旅店里其他客人请走了。”

　　成明星恍然大悟，原本是城守怕“大人”有失，所以连夜把客人全清光了。别说，这帮捕快办事效率还真高，而且竟然没让身在屋中的他发觉，可见是动了心思，生怕打扰到“大人”。

　　难怪见我会惊讶，估计是以为昨夜自己办事不力，没把客人清干净。

　　成明星点了点头，把天音皇牒塞回怀里。

　　“我看外面站了那么多人，是城守大人安排的？”

　　“是啊。”胆大的那个捕快急忙应声，另一个只是诺诺地点头。

　　“昨晚城里出了点小乱子，附近有小贼偷东西，城守大人怕扰到上官，所以派了我们过来保护上官。”

　　“有我们这些护卫在，你们倒也用不着担心。”成明星装出一副了不起的样子，挺着胸膛说。

　　“是！”捕快急忙重新施礼。“原来是护卫大人啊。”

　　成明星也没和他们多废话，直接下了楼。一路走来，光捕快就看到了八个，可见这位城守真是下了功夫。

　　在大堂里，小二和掌柜早恭敬地候在柜台前，一见成明星下来，两人都愣了愣，还是小二机灵，认得成明星曾被小蝶带进来过，虽然不知他此刻怎么会在楼内，但还是满脸堆笑地迎了过去。

　　大堂里，只有楼梯口处有两个捕快，还有没打开的大门处站着两个，因为都离这边比较远，所以成明星也不担心说话会被他们听见，冲掌柜一招手，掌柜犹豫了一下，也跟着小二走了过来。

　　“昨天捕快们问起楼上我朋友的事，你们是怎么说的？”成明星压低声音问。

　　这里毕竟与龙音镇所在的八家县一样，同归艾曲府管辖的地方，将来成明星还要参加将神大会，将来名声在外已经是肯定了的事，他可不想在细节上弄出什么差错，搞得自己惹上嫌疑，让官家再把昨夜的事与他挂上勾。

　　“您说的是帝都的大人？”掌柜也没敢大声，战战兢兢地说：“我们可不知道那是大人，这几天要是有照顾不周的地方……”

　　成明星一摆手，示意他赶快回答自己的问题，掌柜擦了把汗说：“我们也没敢乱说什么，就是如实说，两位大人是独自过来的，在这住了已经有七天了，平时只见她们出去，也不知干些什么，别的就没有了。”

　　成明星一点头。

　　对于这种事，城守一方肯定不能马虎行事，既然他已经知道了苏婉儿一行只有两人，那么自己和高东振、单树声这平白多出来的三人，就很可疑了，他却得想个借口，打消捕快和城守会有的怀疑。

　　一扭头，冲守门的捕快勾了勾手指头。那捕快虽不知他是谁，但看他一路自楼下从容而来，上头的捕快没拦着，自然也是大人，于是急忙点头哈腰地走了过来。

　　“大人什么吩咐？”

　　“把你们城守大人请来吧。”成明星说。

　　然后，自己到大堂中找张椅子坐了下来，顺手把旁边的窗子打开，看着街上的捕快们。

　　那捕快急忙开了门，向外面的捕快交代了几句，不多时，一位五十多岁，身穿天音国官服的矮胖老者，就在四名捕快陪伴下，急急忙忙走了进来，一见成明星，拱手就要拜。

　　成明星虽然很想享受被县长参拜的感觉，但他知道这并不是什么好事。他要是打算从此在龙音山混日子，此刻装把大爷也无所谓，可关键是他打算玩个名满天下有权有势好回家的游戏，所以将来必得成为名人。这时占这点便宜，将来恐怕就要在这小事是吃些亏。

　　文艺青年各种小说没少看，这道理，他懂。

　　“大人别急。”他急忙站起身迎了上去，看着这位大人官帽上的露水，知道他就算没在外面等一夜，也是一早就到了。

　　“在下居安县城城守刘夏微……”城守还是想拜一拜，成明星急忙拦住，嘿嘿一笑：“我是八家县龙音山神妙门的门主，成明星。”

　　“哦？”刘夏微一怔，成明星冲他拱手行了个礼：“这次，是收到了一位朋友的信，过来保护上面的那位大人。”

　　一边说，一边指了指楼上：“因为大人关照过，要低调，不想让别人查觉，所以嘛……我一直住在另一家小旅店，昨晚听说这边出了事，才连夜赶了过来。”

　　“原来如此！”刘大人一脸恍然大悟的表情。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记。成明星要是什么也不解释，直接装大人物走人，倒也没谁敢拦着，可关键是他怎么凭空出现在这店里、和苏婉儿又是什么关系等等事，如果始终是个迷，那城守就会一直想下去，指不定想出什么乱子来。

　　而他这么三言两语一说，城守也就不会再在脑子里纠结于这个问题，同时他亮明了自己的身份，也少了将来万一再见时的麻烦。

　　“敢问成门主。”虽然成明星只是一介小派门主，但和大人物连上了关系，刘城守可就不敢失礼，拱着手问：“这位大人是？”

　　“不便说啊。”成明星叹了口气，“大人，其实我也不是很清楚她的来历，但据我那位朋友信里透露，好像是哪家不得了的大人的千金，和家里堵气跑出来散心。家里人也怕再惹到她耍脾气，所以才托我朋友，写信要我过来保护。”

　　“原来如此。”城守点了点头，试图着问了一句：“成门主，这位……这位小姐的天音皇牒，可否让下官看一看呢？”

　　验明正身是吧？成明星乐了，同时也忍不住想：天音皇牒？这名字响亮啊！莫不是和皇家有什么关系？

　　一边想，一边从怀里掏出那块牌子，交给了城守。

　　刘城守擦了擦眼睛，又擦了擦手，才敢接过这牌子，仔细看过后，恭敬地双手捧着还给了成明星，嘿嘿笑着说：“成门主，居安是个小县城，平时其实顶和谐稳定的，只是昨夜偶然闹个小贼小盗而已，这个……”

　　成明星这么个地球现代人，官场戏看得海了去了，用脚丫子想也明白这话里的意思，一摆手：“大人放心，我自会在小姐面前说明。”又故意压低了声音：“其实她一个小丫头，懂什么政治治安的事，昨晚也就是恼怒捕快打扰了她休息而已。还有，大人，您这一手可不漂亮啊。”

　　他一边说，一边指着窗外街上的捕快：“小姐她不想让人知道自己所在，所以我朋友才会托我这么个在野的将师来保护她。你这么一搞，她不恼才怪。”

　　“这个……”刘城守吓出一脑门子汗，“可我怕没人保护，万一……”

　　“没啥万一，这不有我在呢吗？老实跟您说吧，神妙门已经被我们八家县的城守文大人，挂了官保的牌子，我也被他举荐参加府里的将神大会。文大人还指望我在州里进到十强呢。”

　　成明星自然知道，凌仙会分坛被人大闹，傅举章被人杀死，这样的事意味着什么，此时这城守不紧张才怪。万一那个杀了傅举章的厉害家伙跑到这里，伤了苏婉儿，城守可担待不起。

　　所以，他干脆把自己的斤两抛出来让对方知道知道。能被一方城守看中，举荐参加府里大会的，基本上都是相当有本事的人。

　　“我知道您的实力一定不凡，可这不是在城里嘛。”刘城守叹了口气，“咱们同是艾曲府子民，我也不瞒您了。昨夜出了点乱子，恐怕城里是进来了武功高强的人。”

　　他凑近成明星耳朵，低声说：“凌仙会您肯定知道吧？他们在居安有分坛，昨晚，分坛坛主连同他的七个保镖，全被人杀啦！那七个保镖，都是武功高强得不得了的人，却连还手的机会都没有！验尸官说了，这明显是一个人干的，而且全是一击必杀！您是不知道，那手法有多利落！我们捕头是屯长级的，据他说，这人要是向他下手，他放出全部兵卒，也是白扯！”

　　“有这么厉害？”成明星假装惊讶，心里那叫一个高兴。你妹的，那就是老子动的手！利落吧？厉害吧？牛叉叉地把你们吓得尿裤子了吧？屯长算毛啊……

　　“可不是！”刘城守一脸的担忧，“您说，我能让这位大……不是，这位小姐就这么一个人住在这儿，不派些人来保护？万一出了事，这可多给咱们艾曲府丢脸惹祸啊！”

　　“您这么一说，还真是！”成明星急忙点了点头。心里暗中一盘算，假装思索了一会儿后说：“刘大人，要不您看这么办成不成？我赶紧找个理由，把小姐骗走到别处去游玩吧。这样，您也不用担心那个隐藏着的高手，会对您造成什么不利了。”


其133：桃花朵朵开

　　“好哇！”一听成明星这话，刘城守高兴得就差没跳起来了，但随即又咳嗽了一声：“这个，不是不利于我，是怕不利于大小姐嘛。”

　　“对，没错。”成明星咧嘴一笑，心想：“大小姐”只要离开了你的地盘，估计让人捅死你都不会皱下眉头的吧？

　　“我看……”刘城守指了指外面，“这位大小姐来时，也没乘车马吧？”

　　“为了低调嘛。”成明星叹了口气，“她丫环跟我说，昨夜要不是你们捕快要进房，她也不会拿这天音皇牒出来吓人。不过现在不同了，城里出了这样的事，还是稳妥点吧。这样，刘大人，您派辆车出来，我和我的人，驾车把大小姐带出去，到时城里爱闹成什么样就闹成什么样，反正大小姐也看不见了，你说呢？”

　　“那最好！那最好！”城守急忙点头，“那我这就去办！”

　　“等等，先把你这些捕快都撤了吧。”成明星拉住他，指了指楼上和街上。

　　城守点头而去，同时把那些明面上的捕快全撤走，但成明星猜得出，他必是把捕快安排到了周围的巷子里。

　　回到屋里，把和城守见面时说的话讲了一遍，高东振连连点头：“这可好了，正想着怎么出城才好，这城守却自己给我们找来了法子。到时咱们都坐到车里，一起出城就是了。”

　　马星不知跑到了哪里，这成明星倒不担心，就算现在两人分散，相信马星这么聪明，早晚能自己回到门内。当务之急，是先将单树声平安转移出城。

　　但为了保险起见，刘城守把马车派过来时，成明星还是暗中嘱咐他，自己有一位兄弟在城内办别的事，名叫马星，到时万一捕快们与他生出什么误会，还请城守帮忙之类。刘城守一口应允，如果是这位马星遇上什么麻烦，他一定出面帮忙澄清，然后将成明星已经离开的消息告诉给他。

　　单树声这时还在昏睡中，高东振背上了他，趁成明星和城守说话的工夫，匆匆钻进了车里，周围的捕快虽然看到觉得奇怪，可在这种时候，也不敢乱说话。

　　成明星来了谨慎劲儿，是一点细节上的漏洞也不放过，直接张口让城守帮忙弄几副退烧药，只说自己的人这几天感染了风寒，一直发烧昏睡，如此一来，把单树声昏迷不醒这件会引人怀疑的事，也轻易地掩盖了过去。

　　城守立刻派人去抓药，然后匆匆送来，一切办好，成明星才上楼，假装和小蝶一起，扶着苏婉儿下了楼。苏婉儿被成明星扶着，小脸微微有点发红，但一见到大堂中等候的城守，脸色自然地就恢复了正常，而且摆出了一副神圣不可侵犯的高贵表情。

　　这种神态，可不是平常人装得出来的，城守是混久了官场的人，一看苏婉儿的眼神，就知道这不是一般大员家的千金，心里一边猜测，一边躬身施礼，却不敢乱说话，唯恐惹得这个喜欢低调的大小姐不快。

　　扶着苏婉儿上了车，把小蝶也推进了车里，成明星硬着头皮坐在驾车位上。对于驾车，他可没什么实践经验，只是在来时路上，学习骑术时，从马星那里了解了一些，好在在城里街上，也不用打马飞奔，所以他小心地控制着缰绳，轻轻扬鞭，倒也有模有样的控制着马缓步向前去了。

　　城守也骑上了马，在十几外捕快的陪伴下，将马车一路护送着向城门而去。

　　没到城门口，街角一个人影就冲了出来，拦在车前，吓得捕快们纷纷抽刀向前，那人立刻举起手高呼：“自己人，自己人！”

　　成明星一看，却正是马星，此刻这家伙已经恢复了正常打扮，他不由一笑，挥手把他叫了过来，把马鞭交在他手里，由他驾着车，一路平稳地出了城。

　　“成门主，在这位大小姐面前美言的事，可就全拜托你啦！”送到郊外，城守凑到车边，低声对成明星说，一招手，有捕快递过来一个包袱，塞到了成明星的手里。成明星用手一摸，便知道这是一大包钱，当时脸上一喜：“大人这是干什么？”

　　“一点小意思。”城守嘿嘿一笑，不再多啰嗦什么，只是拱手施礼：“大人一路走好！”

　　成明星也抱拳还了个礼。马车缓缓顺着大道而去，走出老远，那城守才带队回到城中。

　　城守进城没多久，一个少年就从城中骑着马奔了过来。初时，他还挺着身子，打马缓行，等城守和捕快们全进了城里，他立刻打马飞奔，没片刻工夫就追上了车子。

　　成明星吓了一跳，抬头仔细一看，却哪是什么少年，而是那个买各种珍贵宝物的少女。

　　“没看出来，你还是个大人物。”少女看着成明星，哼了一声。

　　“怎么是你？”成明星咧了咧嘴，“追我过来干嘛？还想五折卖给我？”

　　“五折卖给您？门主您桃花运挺旺啊！”马星吃了一惊，不怀好意地看着那少女。虽然少女此刻穿着宽大的衣服，挡住了身上的曲线，而且包住了头，再加上有点像男孩的声音，让人很难不把她当成男孩，但马星那毒辣的目光，好像穿透了层层布匹看到了里面一样，一下就认出这是个女孩。

　　少女也挺聪明，一下就听出马星看穿了自己的伪装，同时也听明白了马星这话中的含义，当时眼睛一睛：“你再乱说信不信我打你？”

　　“不敢、不敢。”马星急忙摆手：“门主的女人，我哪敢惹。”

　　“你！”少女瞪圆了眼，举起马鞭作势要打，马星已急忙假装和成明星说话：“门主，昨晚好险，多亏我跑得快，谁也没追上我。然后我就打不到您了，后来发现有条街站满了捕快，吓得我跑出老远。后来听说城守要送什么人出城，我好奇下出来一看，没想到竟是您。”

　　他这么一打岔，少女也不好意思打他，哼了一声，看着成明星，一阵冷笑：“哟，没看出来，您还是位门主大人啊。门主大人，您这身份不低啊，堂堂城守大人，亲自出城送您，您难不成是仙竹帮的门主？”

　　“你骂我是不是？”成明星咧着嘴问。

　　“你和仙竹帮有仇？”少女一怔。

　　“没仇。”成明星一偏头。“姑娘，大路朝天，各走一边，请便。”

　　“我偏不请便。”少女乐了，笑容中带着得意。“我呀，是特意追过来的。我现在受人追杀，性命随时都有危险，所以得找个厉害的人保护。你这棵大树，我可是靠定了。”

　　“我靠！”成明星忍不住翻了翻眼睛。

　　“是我靠你才对。”少女当然不懂这句地球语言，还一脸得意地重复。

　　成明星一脑门子汗。

　　“这位姑娘。”这时，车厢的窗帘缓缓拉开，苏婉儿露出了她那张温柔恬静的脸，冲着少女一笑：“你认识成大哥？”

　　“不认识。”少女本来想硬声大气地吓吓苏婉儿，但不知为什么，一接触她的目光，就情不自禁地觉得胆怯，只想低下头小声说话。

　　“不认识你缠着人家干嘛？”小蝶的半边脸露了出来。

　　“你管得着吗？我愿意，你管得着吗？”少女梗着脖子，一副撒泼的架势。

　　“你……”小蝶一时语塞。

　　“我怎么我？”少女瞪了小蝶一眼，转向成明星：“喂，你叫什么？”

　　“告诉你听好，这可是我们神妙门的门主，鼎鼎大名的成明星成门主！”马星一脸小人得志的表情，用大拇指指着成明星。“马上就参加府里的将神大会，肯定能在州里排上十强的大将师！”

　　“州里十强，很了不起吗？”少女撇了撇嘴。

　　“不了不起，您巴巴地追上来，要人家保护干什么？”小蝶冷笑。

　　“我愿意。”少女转过头，冲小蝶做了个鬼脸。“我看上他了，我就粘着他，贴着他，跟着他，甩也甩不掉，你能怎么着？”

　　“你！”小蝶气得伸手指着她，却真是一句话也说不出来。

　　苏婉儿的脸一下红了，悄悄地躲进车里，心中暗想：她是谁？真是好有勇气啊，可以这么直接说出这种话来……成大哥不可能不认识她吧，一个不认识的人，怎么好意思说喜欢他呢？

　　成明星也差点没从车上摔下去。

　　啊咧？玩我呢吧？这是玩我呢吧？

　　“我说这位姑娘……”成明星咧了咧嘴，刚要说话，少女一下打断了他：“什么这位姑娘？人家也是有名字的，我叫寻仙雪，今年十九岁，没成亲，也没和别的男孩好过。别的本事没有，你想要什么样的将师宝贝，我都能帮你弄到。怎么样，还配得上你吧？”

　　成明星要不是有马星拉着，就真掉车下面去了。

　　老天爷爷，别玩我成不？桃花不带两朵开的，开也就开吧，两朵还开到一个枝子上去了……我了个去的……

　　成明星是汗流浃背呀。

　　“我说你个姑娘家怎么这么不要脸呢？”小蝶见苏婉儿缩回头来一脸的愁苦，立刻把脑袋伸了出去：“连人家成公子的名字都不知道，就好意思让人要你，我呸呀，这脸皮不得比城墙还厚？”

　　“你再跟我扯淡，我拿出个宝贝来花了你的脸你信不信？”寻仙雪把眼睛一瞪，一副凶神恶煞的模样，这样子太吓人，小蝶直接一个脸色苍白，一屁股坐回车里去了。

　　寻仙雪眼睛翻了翻，又盯上了成明星。

　　成明星有种要昏倒的感觉。


其134：相当战士了

　　离开居安城大半天后，单树声醒了过来。

　　这时，马车正停在路边的林子外，成明星下了车，靠着棵有荫凉的大树坐着，吃着干粮。

　　干粮不错，是油饼，就饭的菜是烤鸭子。饭菜全是城守给准备的，用油纸包包着，外带一罐挺香的甜面酱，用鸭肉沾了，卷在饼里，成明星隐约找到了吃北京烤鸭的感觉，那叫一个香。

　　苏婉儿坐在成明星旁边，小脸微红，一小口一小口地吃着卷着鸭肉的油饼，那文雅的吃相，简直是一种艺术。成明星在旁边偷看，只可惜自己当初没学画画，不然画下来，准是世界又一名画。

　　寻仙雪把马系在一棵小树上，自己站着吃，一大口饼连带着酱和鸭肉，嚼吧嚼吧就咽了，然后把水壶放到嘴边就是一大口，虽然不是粗豪得如同男子，而且也不难看，但总之离女孩的优雅差着不少。成明星有时不小心看到，忍不住跟着咧嘴。

　　马星坐在驾车位上吃，高东振坐在车厢边吃，所以第一个发现单树声醒来，他当时就把饼扔在了一边，惊叫一声就扑进了车厢里。

　　“好家伙，你终于醒啦？”扶着单树声坐了起来，高东振忍不住的兴奋。

　　听到他的声音，成明星和马星也急忙跑了过去，凑到车厢门边向里看。

　　单树声靠着高东振的胳膊，眼睛向外看着，摇头叹了口气，又笑了笑：“我就知道，那不是做梦。成明星，你不好好管你的神妙门，怎么跑到这里来了？你怎么知道，我在这里？”

　　“别说别的了。”成明星咧嘴笑了笑，“傅举章的牌子，龙老前一夜就看到了。”

　　“是嘛。”单树声点了点头，“多亏他没把东西拣走，不然，我还不知道应该找谁报仇。”

　　“你不是不承认他是你父亲吗？”成明星半开玩笑地说。

　　“是啊。”单树声半天没有说话。“我也不知为什么，会跑来为他报仇。”

　　“血脉是割不断的。”成明星也沉默了一会儿，才接口说。“门主，我知道他过去很过分，可他已经改过了……”

　　“我知道。”单树声点了点头。“我不想谈他了。”

　　不谈也好。成明星在心里暗想：其实你已经承认他是你父亲了，不然不会放弃一切，跑来为他报仇。

　　“告诉你个好消息。”高东振在旁笑着说，“傅举章已经被这位成兄弟杀了。”

　　“你杀了他？”单树声有点惊讶，“可他身边那七大护卫……”

　　“跟踩小鸡子似的，一下一个。”成明星笑了笑，“门主，你走之后，发生了不少事，我的力量又有提升。”

　　“城里一定被闹翻了天吧？”单树声笑了笑，“我就说哥哥我没看错人，把门主位置让给你坐，就对了。”

　　“没闹翻天。”成明星笑着说，“具体怎么回事，回去后再和你聊吧。反正你眼光确实不错，哥别的一般般，现在打架的功夫一个顶几百还是可以的。守城器什么的，都是浮云。”

　　这话让高东振和单树声都是好一阵惊讶。但两人都是四十多的人了，胸中自有城府，自然知道这种事能说成明星早说了，不能说自己问他也不会说。所以两人都没开口问什么。

　　“你这是什么意思？”没想到寻仙雪凑了过来，好奇地问了起来：“难不成你身上有不少破军符？”

　　“偷听别人说话犯法你知道不？”成明星翻了翻眼睛，瞪了寻仙雪一眼。

　　“是你？”单树声一怔，“你不就是……”

　　“早知道你买破军符是要冲进凌仙会分坛杀人，我就不卖给你了。”寻仙雪叹了口气，“现在凌仙会一定会延着这线索追查，很快就会查到我的头上。所以我没办法，只好找人保护了。让别人操心说不过去，反正我算是帮了你们神妙门，回过头来，就请你们神妙门再帮帮我吧。”

　　“喂喂喂，我说那是公平买卖，谁也不欠谁人情好不好？”成明星瞪着眼睛说。

　　“你问问你们门主。”寻仙雪得意地一笑，“这符当初是多少钱？两百金文啊！是我看你们门主有诚意，所以才打五折给了他。后来这位高老兄找上我，我才不得不按之前卖给单门主的价，再卖给他，里外里我亏了两百金文，这是多大的人情？”

　　“我……”成明星眼睛直翻，想不出什么对会她的词儿来。

　　“当初，确实是这位小哥通情达理，打折买给我，说来，却是个人情。”单树声点了点头，气得成明星直翻白眼儿：这时候您装什么汉子啊！

　　“这位可不是小哥。”高东振哈哈一笑，“这位可是姑娘来着。”

　　“姑娘？”单树声一愣，见高东振眼神暧昧地看着成明星，他也看了看成明星，又看了看寻仙雪，突然大笑起来：“好，哥哥我欠你老大一个人情了。那啥，成明星，我没法还了，我把门主位子都给你了，你就替我还这个人情，不为过吧？”

　　“啥？”成明星一跳多高。

　　“到底是成熟的大人。”寻仙雪笑着点了点头，“说话就是靠谱。成明星，听见了没？这可是你的前辈要求你做到的。你要是做不到，你就对不起我，更对不起他，你就是忘恩负义猪狗不如。”

　　“我了个去的，我平白救了你一命，什么也没要你的，反过来还是我欠你的了？”成明星杀人焚尸的心都有了。

　　“你变了。”单树声突然面容一肃，看着成明星缓缓说道。

　　“啊？”成明星吓了一跳，不知这大哥又出什么花样。

　　结果单树声只是轻叹一声，微笑着说：“你好像长大了，变得更犀利了。你的眼神……已经不再是孩子的眼神，里面有杀伐之气，像是……战士。”

　　“能不战士吗？”高东振一笑，“七个保镖，全被他干掉了，这不但是战士，还不是一般战士呢！”

　　“那七个家伙很强。”单树声说，“加在一起，完全可以与百将级的将师平分秋色。我当时就是被他们拖住，然后很快浪费掉了时间，最后被擒。好在傅举章那老小子，一门心思想知道咱们大殿下那宝物是什么，所以才把我留到了现在。”

　　“除了傅举章，还有个巫昭。”成明星咬牙切齿地说，“动手的人是巫昭。据傅举章说，他可能是某国的皇族，因为只有皇族，才拥有一种叫黄龙角的宝物，凭这种宝物，他可以独自自由进出别人的军帐。”

　　“还有这种宝物？”高东振被吓傻了。“那……那他们不是想收拾谁就收拾谁？”

　　“也不能这么说。”单树声摇了摇头，“一般来说，将师都会在军帐周围布下重兵防卫，除了一些特定的情况，或者是对付我这样实力不强的将师外，这种东西倒没太大用途。黄龙角，直捣黄龙的意思吗？果然厉害。”

　　“是皇族后裔就好办。”成明星眼里闪着寒光，“云苏大陆上一共就七个国家，我挨个的翻，就不信翻不出这个姓巫的家伙来！”

　　寻仙雪一直站在旁边听，始终是一脸的不屑一顾，直到这时，看到成明星眼中的寒光，才陡然一凛。那种带着野兽的杀戮气息，与智者的智慧光芒的眼神，让她突然觉得有点害怕。

　　但同时，她也暗自高兴起来：果然不错，靠上他就对了。哼，有这样的人在身旁，我就不信他们能把我怎么样！

　　“我说门主，这次你可别再莽撞了。”成明星眼里的寒光一闪即逝，又嘿嘿笑了起来。

　　“门主？”单树声摇了摇头，“小子，现在你才是神妙门的门主。我就算回去，也不能食言自肥，重夺你的大权了。”

　　“别说得那么邪乎。”成明星笑着说，“其实我也没打算把门主的位子再还给你，别不高兴啊，我有我的打算。而且，咱们八家县的城守文大人，已经把我推荐参加将神大会了，你说我要是把位子还给你，这事儿也不成是不是？你回来给我当副门主吧。”

　　“奸诈！”寻仙雪在旁边冷笑着说了一句。

　　“奸你个头啊！”成明星瞪了她一眼，话出了口后才发现这么说实在是不妥。

　　“你说什么？”寻仙雪的脸色果然沉了下来。

　　“那个啥，单门主，您既然说了要还人情，那就把她交给您好了，带回门去，好生照看。”成明星急忙转过头不看寻仙雪，一通指手画脚：“您现在身子虚弱，得多吃点东西补补力气才行。这有烤鸭，这有油饼……”

　　“可惜了我的酒葫芦。”单树声低头叹气。“跟了我这么多年，却失在了凌仙会那里……”

　　“能有命回来就不错了。”高东振一咧嘴。

　　嘿嘿，实力大壮啊！成明星避开寻仙雪挑衅的目光不看，自己在心里得意着：一个百将级的副门主，一个快达到百将级的新门人，一个手里有好多宝贝、自己送上门来的姑娘……

　　该死，这点可没什么好高兴的，这姑娘委实不好对付啊！

　　成明星偷眼看了看仍瞪着眼的寻仙雪，狠狠咧了咧嘴。


其135：分工不同

　　回到龙音镇时，单树声忍不住好一阵感慨，真的是有种恍如隔世的感觉。

　　“没想到还能活着回来。”

　　物是人也是，非了的只有自己。离开前，还是堂堂神妙门的门主，回来时，已是白丁一人。单树声不留恋权位，只是对人生的无常很是感慨。

　　成明星已经高出了他太多，这点，在夜半野宿，无人之时，两人低声聊天之际，单树声已经完全了解。成明星的力量之强，几乎可以用可怕二字来形容，单树声不知道在那鬼兵之力加身的十分钟之内，世上有谁可以奈何得了他。

　　即使他打不过对方，想要跑的话，恐怕也没谁能拦住这个集一名校尉、一名千人和六百兵卒之力于一身的家伙。

　　“州十强，你是得定了。”单树声当时就是这么说的。

　　龙音镇的繁华，自然不能与居安城相比，自然景色，也说不上有多好。毕竟云苏不是地球，再繁华的城市之外，也全是山野丛林，云苏人对自然景观的感叹，远没有工业化程度高得不像话的地球人来得狠。

　　所以苏婉儿和小蝶，也就没觉得这里如何，寻仙雪这在外野得时间久了的，就更没啥大感觉了。

　　一路来到龙音山下，谁也没说什么，单树声却突然开口：“先去花圃看看吧。”

　　成明星默然点头。寻仙雪自然不知这里有什么故事，但苏婉儿却明白。

　　虽然单林华已经去了，但花却仍然盛开着，原因很简单，穆兰每天都会过来打量花圃。今天也不例外，当马车缓缓驶近花圃，车外的马星就叫了起来：“穆兰姑娘，我们回来啦！”

　　正在浇花的穆兰，一下丢掉了水壶，激动地飞跑过来，大叫着：“怎么样？成明星，你回来了？”

　　“明明是我向她打招呼的吧？”马星摇头一笑。

　　车子停稳，成明星当先一个从车里跳了出来，一看穆兰这飞奔的架势，很有投怀送抱的感觉，成明星正犹豫是顺势接受她一个拥抱，还是怎么着的时候，穆兰已经停下了脚步，胸膛起伏着，脸上带着笑。

　　“你没事？”她问。

　　“啊。”成明星点了点头。

　　一旁的寻仙雪坐在马上，一会儿看看穆兰，一会儿看看成明星，嘴角挂起了笑容。

　　穆兰这时才注意到寻仙雪，见这“少年”上下打量自己，还不怀好意地笑，立刻皱起了眉头：“这位兄弟是谁？”

　　“她可不是兄弟。”成明星一咧嘴，“介绍一下，这位是寻仙雪寻姑娘。这位是穆兰。”

　　“姑娘？”穆兰吓了一跳，寻仙雪哼了一声：“怎么，我长得很难看？”

　　“那倒不至于。”穆兰听出对方语气不善，她可不是让人的人，当即冷笑一声：“难看倒不至于，只不过没什么女人味而已。”

　　“你倒是很有女人味啊。”寻仙雪盯着穆兰的胸口，其意不言自明，穆兰脸微微有点红，两道眉毛一下就竖了起来。

　　“那个，还有个惊喜。”成明星一看势头不对，急忙拦过话头：“来，看看还有谁回来了？”

　　高东振从车里跳了出来，冲穆兰呵呵一笑，一抱拳：“穆姑娘，你好。”

　　“他是谁？”穆兰把成明星的话和高东振的出来联系在一起，一脸的疑惑。

　　“不是，我说的不是他。”成明星急忙解释。

　　“小姐，慢点儿。”出来的又不是单树声，而是小蝶，她小心地扶着苏婉儿下了车，苏婉儿脸色稍稍有那么一点苍白，冲穆兰礼貌地点了点头：“穆姑娘，你好。”

　　“她们又是谁？”穆兰眉头皱得更紧了，忍不住在心里琢磨成明星这次是杀人报仇去了，还是相亲去了。

　　“我说的也不是她们……不过我得先给你们介绍一下。”成明星硬着头皮，又给双方做了互相介绍，当然，苏婉儿的身份，他没说太明白，只说是帝都来的，多亏了她，才能顺利出城。

　　苏婉儿本来就是一副温柔可人，与人无害的样子，不论男女，看她第一眼就觉得顺眼得很，再加上帮了成明星这以大一个忙，穆兰自己对她眉开眼笑，十分有礼，倒惹得寻仙雪在一旁冷哼不止，搞得成明星一阵头大，知道将来自己身边恐怕是太平不了。

　　“小兰子，你看谁回来了？”单树声这时才从车厢里钻了出来，恨得成明星牙根痒痒，认为他根本就是故意的。

　　“门……门主？”穆兰这可真是被吓了一跳，“您……您怎么……”

　　“我也去刺杀傅举章了。”单树声笑着摇了摇头，“自不量力的结果，就是失手被擒，像条狗似的被绑在地牢里好久，多亏我的朋友冒死前去搭救，还有成明星这小子及时赶到，再加上苏姑娘的帮忙，不然，我肯定是要死在居安城里了。”

　　接着，成明星又好好介绍了高东振。既然是单树声的旧友，穆兰当然得恭敬相待。

　　“我可也帮了不小的忙啊。”寻仙雪突然在一旁接过话头，“要不是我的破军符，高大哥怎么救单门主？”

　　“你那是自由买卖好不好？”小蝶气哼哼地和她对顶。“一个愿买一个愿卖，你没利可图会出手？还好意思说帮了忙。”

　　“你多哪门子嘴？”寻仙雪白了她一眼，“人家单门主和成门主都承认我是帮了大忙的，你在这里啰嗦什么？”

　　“这家伙到底是什么货色？”穆兰不高兴地低声问成明星。

　　“别的不说，她身上有些东西，还真的挺诱人的。”成明星也低声回答，穆兰立刻瞪圆了眼，用一种奇怪的眼神看着成明星。

　　成明星脸一红，知道这丫头是会错了意，急忙解释：“她身上带着不少好货，什么破军符，什么滚木符援兵符军神金叶的，有利可图啊。而且她死活缠过来，单门主又答应照顾她，我有什么办法。”

　　穆兰看着寻仙雪，眼神多少有了点变化。

　　不论是哪个将师，听说谁身上有这么多好货，眼神必然都会有所变化。

　　抬头看了看花圃中央的那座坟，单树声的眼神极是复杂。别人见到这情形，也都不再说话。许多之后，单树声转过身去：“回门里吧，大家等消息一定都等急了。”

　　成明星的回归，引起了门内的一阵喧闹，而单树声的出现，更是让门人们都惊呼起来，两位长老带着四大执事和十二位坛主老远迎了过来，一个个都是眼中带泪，拉着单树声好一阵嘘寒问暖，搞成明星心里这个不是滋味，甚至想干脆将这个门主还给单树声算了。

　　热闹之中，刘长老仍不忘感谢高东振、苏婉儿和那本不应感谢的寻仙雪，甚至对寻仙雪的感谢，比对别人来得还更热烈了几分。成明星好一阵咧嘴，知道这是因为刚才他将寻仙雪身上带着好货这种事偷偷告诉了刘长老的原因。

　　这位聪明干练的长老，绝不会放过拉拢住一个满身宝物的商人的机会。

　　与其他人不同，成明星的一众伙伴们，则全围在了成明星身边，问这问那，搞得成明星不知先回答谁的问题才好。

　　和门人们相见之后，一众人回到了大殿之中。除了回来的一行人，以及成明星的伙伴们外，坐陪的就是两位长老、四位执事，还有十二位坛主这些门内的高中层干部。

　　“门主，您这次回来……”王长老一坐下，就面露难色地实话实说：“老实说，是既让人高兴又让人不安啊。您说，您都把位子传给成门主了，现在……现在可怎么办呢？按资历您是就当继续担任门主，可现在县里的文大人把成门主推荐到将神大会去了，咱们也不能随便换啊。”

　　刘长老一阵咳嗽，也没能把他打断。

　　“这个大家不用担心。”单树声笑了笑，“当初我已经没打算活着回来，所以……总之，门主已经是成明星了，我现在虽然回来，但只不过是门中一员而已。”

　　“我的意思是……”成明星咳嗽了一声，清了清嗓子，这副派头却是学自开校会时的校长。“单门主就担任副门主吧。”

　　“我提议，设立一个常务副门主。”舒小雅举了举手，十分像在校会上发言的学生代表。“主管帮内大小事宜。或者直接说，就是干原来门主应该干的那些事，而成明星这个门主，则主要负责具体对外的事宜，比如说将神大会，比如说对抗外敌。”

　　“这么一说，成明星岂不成了门里的金牌打手？”尤良一怔之后，忍不住笑了起来。

　　“或者叫精神领袖吧。”舒小雅淡然说道，“我想他也会同意，因为他根本不擅长管理一个组织，相反，他的优势在于力量。而想管好一个大门派，靠力量是没用的。历史上无数事实已经证明了这一点。金牌打手有点贬低了他的地位，应该说，是相当于君主立宪国家中的国王吧，而单门主相当于总理……”

　　“小雅，你说的这话，我怎么听不大懂呢？”王长老愣愣地问。

　　考步城咳嗽了一声：“这个……小雅姐最近在写小说，不自觉就把小说里的设定拿出来了，都是她瞎想的……”

　　林江先急忙接话：“对对。她的意思，就是让成明星当太上皇。”

　　“这比喻有点……”成明星看了看单树声，一咧嘴。

　　“道理确实是如此。”单树声点了点头，刘长老一拍掌：“那就这么定了吧！”

　　“高大哥是接近百将级的高手。”舒小雅接着说，“如果再设个副门主，其实也无不可，但他初来乍到，只怕不容易服众。所以还是再设个长老职位吧。一直以来，都是刘长老统管全局，王长老辅助，这种设置不合理，浪费人力。我看不如把长老的权力分散开，刘长老负责管帐、思想教育、外交一类事宜，高长老负责军事行动、门人训练一类事宜，王长老则主要负责后勤。你们觉得如何？”

　　单树声第一个拍着巴掌笑了：“我看，这个常务门主由你来当最合适了。”


其136：进入艾曲府

　　“这个可不成。”舒小雅很认真地摇了摇头，“如果说要给我安排个职务的话，我看门主秘书倒是很合适的……”

　　“小、小、小、小秘？”成明星此时要是正在喝水，肯定能全喷出来。

　　“秘书是什么？”王长老十分不解地问，刘长老和别人虽然也不明白，但都只是好奇地盯着舒小雅看，没问。

　　“协助领导者办理一切公务。”舒小雅随口解释，但这解释还真算是标准。

　　“我看行。”单树声点了点头，“这小丫头的脑袋怎么长的？我活了四十多岁的人了，都没想过门里的两位长老应该分分工什么的，还有这个什么常务门主，真有你的。小雅，就照你说的来吧，成门主，你看成不成？”

　　“好……好吧。”成明星有点尴尬地点了点头，心里暗想：乖乖，哥也有小秘了？搁以前地球上时打死我也不敢想啊！

　　其他人不是来自地球，当然没他这种感觉。

　　“这样，既然我是常务门主，那这事我就做主了。”单树声一笑，“小雅，你在帮成门主办理一切公务之前，先帮我把四位执事、十二位坛主的职责好好分分工吧。咱们神妙门其实就是个乡下的小派，虽然设了这么多职务，但分工一直不明确。”

　　“这我早看出来了。”舒小雅一点也不谦虚地随口说道，“四位执事只是地位低于两位长老，而两位长老之前没有明确分工，所以四位执事也是哪位长老安排什么工作就帮哪位长老处理什么工作。咱们没有分坛，十二位坛主的设置有点离谱，不过日后自然能发展壮大，坛主的设置却不用撤。这几天我会做出个计划表，大致把四位执事和十二位坛主的分工定好，到时拿给您看。”

　　“好。”单树声忍不住竖了竖大拇指，成明星则暗想：有前途啊，姑娘，这要搁地球上，把你放在人才交流市场上，不抢着要你的老总全是傻叉中的傻叉。

　　不光是他们两个，所有人此时都向舒小雅投去了敬佩的目光。

　　事情基本就这么定了下来，成明星可是高兴坏了，因为这样一来，他这个门主既不用退位，又不用操心门里大大小小赶鸡追狗的破烂事儿，简直赶上地球上某些领导过的神仙日子了。

　　舒小雅很快制定好了计划，十二位坛主分成四组，分别由四位执事指挥，而四位执事中有两位直接成了刘长老的部下，另两位分别跟了高东振和王长老。

　　期间，舒小雅很是委婉地向单树声问了当年高东振被赶出神妙门的原因，却原来就是因为打架斗殴，这令她感到很满意，再次确定了自己的职务分配没有任何问题。

　　寻仙雪很不客气地在神妙门里住了下来，反正成明星早先住的那个大院里，空房间有不少。她一去，就把那位不擅长教学的教头坛主给委婉地请了出去，自己霸占了人家那间大屋，鉴于刘长老总对她和颜悦色，单树声也说应该照顾好她，那位坛主没敢吱声。

　　苏婉儿和小蝶，被刘长老安排在了山下镇里，租下了一整间旅店，又雇了好多老妈子伺侯她们两个。这两位虽然身份不明，但高贵无比是肯定的了，精明的刘长老自然知道应该好好相待，将来少不了神妙门的好处。

　　将神大会的选拔赛，时间将至，成明星被单树声和舒小雅两人逼着天天呆在小黑屋里修炼，不得下山乱转。只是他在屋里修炼的时候少，睡觉的时候多，因为云苏不是地球，没电视电脑电玩电子书，他顶多是看看云苏的小说，没事时在屋里做做运动什么的。

　　就这样，时间在各人眼中，以不同的速度流走了，这天，八家县城守大人文景，带着一队人马来到了神妙门，一通客套之后，有请成明星起驾奔艾曲府，参加选拔大赛。

　　门里几乎所有人都想跟着去，但又都知道这肯定不成。单树声把一切常务都交给三位长老处理，自己以副门主的身份，理所当然地加入了同去的队伍。成明星的一众伙伴门，本来就是闲人一堆，自然也跟着去。

　　寻仙雪自不必说，那是肯定要去看热闹的，苏婉儿和小蝶商量了一下，买了带面纱的遮阳帽，搞得像武侠片中的神秘女侠一样，也要跟着去。

　　除了这帮人外，马星这个机灵鬼自然也通过和成明星的特殊关系，争取到了参观的机会，本来刘长老的意思，是另外从门人中选二十几个一起去以壮声势，但单树声认为没必要，还得操心这二十人的饮食起居等事，所以就省了。

　　按他的话来说，要的不是自己人拉大旗嗷嗷叫的声势，而是实力一展，全场哗然，然后一片鸦雀无声的精彩。

　　文景文城守大人，也对这表示很是赞同，于是本来满心欢喜准备着被选中去开眼的门人们，只好打定了看好家的主意。

　　一路走走停停，穿镇过县，全程的食宿，全由八家县县公所负责，成明星也算带着神妙门的人过了一把公款旅游的瘾。

　　折折腾腾的，这天总算是到了艾曲府。

　　许是因为将神大会选拔赛的关系，艾曲府里是人满为患，到处都是拥挤不堪，多亏八家县城守文景提前半个月，就派人在府里订下了旅店，不然的话，恐怕一行人只能在街头凑合了。

　　一路行来，众人算是开了眼界。在艾曲府的大街小巷上，到处可见扯着嗓子拉客的漂亮姑娘，一开始成明星还以为那些是青楼女子，可没想到全是良家妇女，人家拉的不是风流客，而是房客。

　　艾曲府内的旅店早已住满了人，这时再想腾出一间房来都难如登天，而聪明的百姓们就发起了房财，他们把自己家改造一番，自己家人挤在一间小屋里，别的屋里一律全放满了床，不但是通铺，而且还是上、中、下三层。

　　房间不足的百姓，也想到了赚钱的主意，那就是让自己家里漂亮的姑娘出来，帮别人拉住客，这可是一百万利的无本买卖，只要拉得多，也能赚上不少。

　　其实这些姑娘们也不用太费力，许多门派了为充门面，壮声势，不但自己门里的人来了不少，还广发友情帖，邀了一大帮朋友来，再加上地方上手头富裕又闲得无聊想看热闹的游客们，艾曲府如今绝对对得起人山人海这个词，基本上只有游人找不到住的地方急得团团转的，没有临时旅店的店主们找不到住客而着急的。

　　一路狠挤，终于来到了城南一家三层大旅店前。文景擦了把汗，一指大门：“各位，终于是到了，就是这家喜儿屯旅店。”

　　啊？成明星一怔，抬头看了看牌子，差点没笑出来：喜儿屯？我还杨白劳咧！

　　“喜儿屯？希尔顿？”舒小雅自语了一句，震得成明星精神空间好一阵晃悠。

　　进了前堂，直奔柜台。柜台前堵着三十多个，一个个激动得不行，大呼小叫的，也不知要干什么，而且仔细一看，这群人中还有几个穿着官差的官衣。

　　文景瞪了半天眼，嘟囔着：“这是干什么？”一挥手，随行的捕快拿了半个月前旅店给开出的收据，挤着向前，打算交给掌柜，然后上楼入房休息，没想到刚挤了几步，就被别人一把给推了出来。

　　“挤你娘！一边儿去！”

　　“瞎了你的狗眼！”文景带来的捕快，也不是省油的灯，在八家县里也是作威作福惯了的，岂容别人站自己脑袋上撒尿，当时眼睛一瞪，刀就抽了出来：“没看见大爷穿的这身官衣？”

　　“官衣了不起啊！”对方人群中几个穿捕快官衣的挤了过来，一脸的气势汹汹：“爷爷们穿的也是官衣，你想怎么着？”

　　“怎么回事？”文景从那三十几人里，看到了一个熟悉的面孔，立刻把捕快拉到一边，自己摇晃着走了过去。

　　“哟，这不是文大人吗？”一位四十多岁，穿官服的人分开众人走了过来，笑着一抱拳：“怎么，您也看好这家喜儿屯了？”

　　“这不是谢大人吗？”文景打着哈哈抱拳拱手，俩人都不大像是官儿，而像足了江湖人。“怎么，谢大人是没订到房？”

　　“还好还好。”那位谢大人嘿嘿一笑，“不过比您文大人早来了一步，倒是能抢上几间。这家喜儿屯里还有不少上房，不好意思了，文大人，下官可抢先一步了。”

　　他话音未落，他手下的捕快就一下把柜台包围了起来，一副不容别人抢占的架势。

　　“大人，小人已经说了，那几间是早有人订下的，从半个月前就订好了，而且店钱也是从半个月前就开始算了，小人可不能随便把人家没退的房，再租给您啊！”柜台后的掌柜愁眉苦脸地央告。

　　“扯淡！”谢大人脸色一沉，“你以为我不知道你们的把戏？不就是想抬价吗？你知道我是谁？你知道这是谁？”说着，一指站在人群之外，一手插在怀里，一手摸着下巴的一个瘦高男子。

　　这男子大约三十六七岁，脸长得有棱有角，头发不短，在头顶偏后的位置扎了一个发髻，一脸看不起天下苍生的表情，斜着眼睛看着掌柜。

　　“谁？”掌柜本能地愣了一下。

　　“这可是我们斗沟县的王牌将师，是注定要在府赛中脱颖而出，打入本州十强的最强将师！”谢大人扯着嗓子吼，“你不让他住？你不让他住你以后还想不想干了？”

　　“虽然有守城器限制我的力量，但……”那个“最强将师”斜眼看着掌柜，眼里闪出点寒光来：“信不信，惹毛了大爷，大爷空手也能把你的旅店拆了？”

　　“靠，真能装。”舒小雅皱着眉头嘟囔了一句。

　　“你说什么？”那位将师眼睛的寒光又射向了舒小雅。


其137：竞争无处不在

　　林江先虽然心里有点害怕，但还是挺身而出，挡在了舒小雅前面，脸色难看地与那位将师对视。

　　寻仙雪脸色也变了变，刚想冷嘲热讽地开腔，成明星已点头哈腰笑着说：“别激动嘛，咱本事再高，也不能拿着吓唬老百姓不是？万一胡作乱闹惊动了官家，掌府大人一怒之下再取消了你的资格，这可是得不偿失的事啊，您说是不是？”

　　一来这家伙的态度奇好，二来这将师心里也清楚，这里不是自己能呼风唤雨的斗沟县，所以想了想后，只是哼了一声，同时打量起成明星这一队人，试图找到这队人中自己的竞争者。

　　看来看去，他的目光集中在了单树声的身上。

　　“那怕什么？”那将师没说什么，那谢大人却得意了起来：“我们章门主，可是极了不起的将师，别说你们八家县的这些小小将师了，就算是府里……不，就算是州里那些有名的将师，实力也远不如他。他必然是要在府里排第一的强人，州里的第一虽然不敢说稳拿，但也八九不离十！你们这些乡下小将师懂什么？这样强的将师，就算惹出一点点小事端来，官家也不会追究的！”

　　“这倒是真的。”那将师得意地一笑，目光中的傲色又多了几分。

　　“不好意思了，谢大人。”文景没做争执，满脸堆笑一抱拳，“巧得很，那几间房，却是我半个月前订下的。来人，把收据给掌柜呈上！”

　　“是！”那个捕快一躬身，然后大摇大摆地分开众人来到柜台前，将收据一扔，掌柜看了看，急忙点头：“没错没错。几位客爷，您看出小店的信誉来了吧？订下了就是订下了，就算你们不来，别人出再多钱，我们也不能改租给别人！各位请跟我来，我带几位上楼。”

　　这一下子，那位谢大人和那将师都傻了眼，文景则是一脸得意地拉着成明星，直接向楼上而去，随行的捕快们昂首挺胸，一路喊着借光，把谢大人和他的人挤到了一旁，得意洋洋地上了楼去。

　　“哎呀对了。”刚上楼梯，文景就回过头来一笑：“我说谢大人，抢旅店要及早啊，你在这儿耽误了这么久，恐怕就算旅店再有空房，也要被人抢去了吧？唉，遗憾啊，您手下的将师还不是州第一，不然的话别说这些州老板了，就是掌府大人自己没地方睡，也得把居所让给你们不是？”

　　“你……咱们走！”那谢大人自然听得出文景是在奚落自己，气呼呼地一挥手，带着捕快们冲出了旅店，去寻找那不可能存在的有空房的旅店了。

　　那位将师梗着肚子，不怀好意思地看着正在上楼的众人，舒小雅也一直瞪着眼，边走边与他对视，两人目光中的不友好越来越明显。

　　林江先当仁不让地陪着舒小雅一起瞪人，但每到那人的目光与他的目光碰撞时，他总忍不住眼神涣散那么一下子，心里到底是底气不足。

　　成明星压根儿就没把这将师放在心上，所以也根本没回头。他的朋友们也好，寻仙雪也好，都是见过他本事的人，自然明白他这种表现是高手不自觉间形成的风范，而苏婉儿对成明星是一百八十个看得顺眼，也没觉得什么，只是小蝶却难免认为成明星这家伙未免不够汉子。

　　“喂，八家县的那位将师，怎么称呼？”楼下的那将师突然开口。

　　“啊？”成明星自然停住了脚步，回头看他。其他人也一起停了下来，用各种眼神与楼下将师对视，然后大家就发现他似乎没看着成明星。

　　单树声扛着新打造的剑，那剑鞘上仍系着个酒葫芦，看上去挺新。他低头看着那将师，一笑：“这位兄弟是叫我？”

　　“没错。”

　　“问别人姓名前，至少要先说说自己的名字吧？”舒小雅冷笑着，“这可是起码的礼貌，您不会说您不懂吧？”

　　那将师眼里的寒光更盛了，舒小雅不知是看不懂还是不怕，反正就是没感觉，越发觉得舒小雅有英雄气的林江先那叫一个佩服。

　　“本人章书。”那将师冷哼了一声，脸上的傲慢神色越发明显。“期待着与你在大赛上一较高下。到时，我会好好指点指点你如何使用将神术，会让你知道什么叫做站在将师顶端的存在，什么叫真正的将师强者。不过如果你愿意把你们的客房让给我的话，我可以考虑现在就教你两手，而且到了大赛时，我会放水，让你输得不是那么惨。”

　　“哎哟，不好意思。”单树声嘿嘿一笑，“哥哥我倒是挺想和你交手揍你个满脸开红花的，但遗憾的是参加大赛的人不是我，而是我们的门主。”

　　说着，伸手一指成明星：“章小弟，来来来，见过我家门主。”

　　“什么？”章书吓了一跳，怔怔地看着成明星，一脸不相信这十八九岁少年是门主、是参赛选手的表情，以至于把单树声对他的奚落都忽视了。

　　“章门主，您还愣在这儿干什么？快走啊！”这时，那谢大人手下的一个捕快跑进旅店，焦急地催促着。“再耽误下去，可就真找不到地方啦！”

　　成明星只来得及冲这个章书门主笑了一笑，这位章门主便带着一脸惊讶被捕快给拽走了。看得出，此刻的他灵魂并不在躯体之内，否则不会像个被父母发现在外面惹了祸的小孩子一样，发着呆被捕快拉了出去。

　　“成明星，到了大赛上，如果碰上这个装蛋的家伙，要好好收拾一下。”舒小雅收起了难看的脸色，冲成明星一笑。

　　“啊。”成明星笑了笑，“何必和这种人一般见识呢？漫画里这种角色一般都是用来给主角揍着玩儿的，像七龙珠里撒旦先生刚出来时，虽然恨人，但你要是抱着看小丑的心态来看，还挺有意思的。你要跟他认真你就输了。”

　　别人是根本听不明白什么漫画什么七龙珠的，知道底细的人当然明白这是地球上的某种东西，但不知道底细的，也基本听明白了成明星话里的意思，单树声忍不住暗自点头：这小子一阵一阵的啊，有时看起来二傻子似的缺心眼，有时却又这么成熟，连我都有种自愧不如的感觉了。嗯，总之，哥哥我的眼光是没错的，这小子，虽然从前不怎么着，但以后绝对是个人物！

　　“你要是不认真，他还就当自己赢了呢！”舒小雅恨恨地说，“我不管，反正你要认我是你朋友，你就好好揍他一顿。”

　　“也得能揍得着啊。”成明星咧了咧嘴，一笑：“别忘了，百将级的将师就能生出军帐之力。这种比赛场上，我觉得随便拎起一个，就得是百将级以上的吧，顶多干掉对方的全部兵卒，打将师……嘿嘿，心里想一想也就是了。”

　　“那就把他的兵卒全干掉！”舒小雅冷笑着说，“这种级别的将师，如果全军覆没，想要恢复也得好长时间吧？”

　　“没错。”寻仙雪在一旁点了点头，“如果只凭自己的力量，可能一年半载实力都恢复不了。但如果他有转世玉菱，那就用不了很久了，可以减少十分之三的时间，节省一半左右的力量。所以说，这转世玉菱可是好宝贝啊！成明星，你不觉得应该买一个吗？”

　　“我没钱。”成明星眉毛一挑，一副欠揍的痞子相。这种表情他在漫画里看过一千多次，一直想找机会模仿，但过去他要敢在别人面前做这种表情，一准儿挨揍没商量，所以直到现在，才有机会用一次。

　　“吝啬鬼！”寻仙雪哼了一声，“你们神妙门再怎么说也是个将师门派，这么点钱还拿不出？我就不信了。”

　　有你在身边，我花那大头钱干什么？成明星心中暗笑：你不是让我保护你吗？好啊，到时你不拿出点报酬来，也说不过去吧？咱也不贪心，你身上的宝贝到时咱有事没事时用一两下的也就成了……

　　“到了。”这时，掌柜停下了脚步，此时众人已经站在了旅店三楼的走廊中，掌柜热情地把一串钥匙交到了文景手里，就退下去给众人准备茶水酒饭了。

　　这次来艾曲，光是神妙门的人就来了十个，文景更是带了二十多名捕快，加起来三十多人，将整个喜儿屯的三楼全包了下来，就这样，不少捕快还得几个人挤一间房。而这提前半个月就开始付房费的花销也够吓人的，成明星再次证实了自己的想法，那就是将师进了州十强的话，推荐官员肯定会受到奖励，不然文景不会干这么赔本的买卖。

　　由此，他也明白了为什么当初文景对单树声没什么兴趣。因为百将级的将师，也不能说实力差，毕竟也可以担起一个门派，怎么说也不能算庸手，但搁在一府之地里，就不一定非常强了，花这么大价钱推一个不确定能不能给自己带来好处的将师，跟十次输八次的赌博差不多了。

　　由此成明星也更加明白，自己实在不需要感谢文景什么，双方只是互相利用罢了。

　　此时距将神大会艾曲府选择赛正式开始，还有三天时间，一切与大赛有关的事，都由文景出面忙活，成明星来了个乐得清闲，整天闲着没事，就到大街上转，领略大府城的风情。

　　他的伙伴们也极是高兴地陪着他乱转，穆兰这个小财主的钱袋子打开了花，一会儿小吃，一会儿小喝，一会儿漂亮衣服，一会儿名贵首饰，一会儿买考步城看上的玩具，一会儿买尤良盯上的美食，除了不给寻仙雪买东西外，别人都收了穆兰一大包子的礼物。

　　苏婉儿收这些东西时，客气是客气，但看得出很淡然，就像美人收惯了鲜花一样，没什么大感觉，小蝶可是被收买得不轻，天天小兰姐小兰姐地叫着，混到手的东西越来越多。

　　寻仙雪倒不在意这些东西，她在意这种感觉，于是她开开始大手大脚为大家花钱，谁看中了什么她就买什么送给谁，就是不给穆兰买。

　　穆兰也不示弱，钱花得更厉害了，这下，可是便宜了其他人，天天怀里一大堆东西，不是穆兰送的就是寻仙雪给的。

　　两方斗财斗得极是厉害，平均一天就得用掉一整袋钱。这俩姑娘也真有实力，白天钱花光了，晚上出去转一圈回来，钱袋子就又满了，搞得成明星老担心她俩是出去抢劫了。


其138：刀与铠

　　三天工夫，穆兰和寻仙雪就成了艾曲府商人们眼中的大明星。

　　这俩人口袋里的钱，就跟大河里的小浪头似的，取之不尽用之不绝，花起来谁也没见这俩人心疼过，单树声都忍不住叫我的妈呀了，俩姑娘还是花得面不改色。

　　也多亏离比赛开始只有三天时间，要不然，这俩姑娘准能花一个金山出去。

　　惊叹归惊叹，所有人都很是奸诈地闷声发大财，谁也不阻止她们。反正女人间的战争，很少有理智的，你劝也没用，不如趁机捞点便宜占。

　　于是三天后，每个人的房间里都是大包小裹，里面装满了吃喝穿戴的东西。

　　成明星是真怕哪天府里的捕快突然冲进来，指着她们俩的鼻子说这是江洋大盗我们得拿人交差。

　　好在这事儿到底也没发生。这天一早，文景早早地起了床，盯着成明星吃饱喝足后，吩咐捕快们在前开路，他拉着成明星出了旅店，一路向着城中心而去。

　　艾曲府治下共有七个县，其中有两个县，实在没有什么像样的将师，所以也就没来参加，剩下的五个县，每县分别推荐来两到三个将师不等。云苏大陆的武力元素以将神术为首，所以将师几乎遍地都是，但真正能称得上是强者、高手的，却并不多。

　　然而这个“不多”，是按将师总体比例而言，如果单就数字来看，却也是高手如云了。原因很简单，将师基数太大，就算是一千名将师里只能出现一个厉害将师，云苏大陆上多如过江之鲫的将师数量，也一样能让高手数吓倒不少人了。

　　府城中央，是一座巨大的青石建筑，这建筑极为雄伟，据说可以装下将近两万名观众，这就是城里有名的将神斗场。

　　将神斗场一共有五处入场口，其中四处在前，一处在后，却是专门为参赛者与府、县官员留的专用通道。此时前面四个入口处，已经挤满了人，前来加油的拉拉队、看热闹的民众等等，都只能从这四个入口排队进入。

　　在文景带领下，一行人来到了后边的入口。

　　把守入口并不是捕快，而是士兵。府一级的城市，都有军队驻扎，遇到这种大型活动时，往往会调动他们，以显示活动的正规与庄严。

　　来到门前，递上了官牒等等凭证，守门的士兵却并不允许单树声等人自此入内，一指斗场前方：“除了官员和参赛者之外，其他人等，到前边排队入场！”

　　“兄弟，通融一下吧。”文景嘿嘿笑着，从怀里取出一个小钱袋，塞进了领队军官的手里，军官没看，只用手掂了掂分量，就咳嗽一声，把头转向了一边，文景急忙一挥手，带着大队人马顺着入口进入了斗场之中。

　　立刻有引路的差人过来，将众人带到选手休息区。

　　在将神斗场的北面，看台的中央位置，是一个大平台，平台上有栏杆保护，栏杆周围又站着几十位着甲的士兵，个个威风凛凛。这里是斗场的主席台，掌府大人就坐观看比赛、并主持整块比赛进行的地方。

　　休息区就在主席台的下方，被分隔成七个大小相同的隔间，每个里都能装下二三十人的，神妙门一众人再加上那些捕快，正好都可以坐下。

　　文景交代捕快们照顾好成明星之后，自己就顺着一旁的阶梯，一路向上来到主席台处。主席台正中的位子由掌府大人坐，两边的位子则留给了带人前来参赛的城守们。官员自然有官员的待遇，当然不能与参赛将师们挤在一起坐在下面。

　　官员们互相见面的客套，正面的将师们并不关心，此刻他们的目光正越过了不高的隔断墙，打量着其他的参赛者。

　　成明星很快就发现了一双不怀好意的眼睛，偏头看了看，正是那位章书章门主。这货估计是后来回过了味来，以为单树声是拿成明星这小孩子来奚落他，所以一见神妙门的人到来，立刻瞪起一双冷眼盯着单树声。

　　“这蠢货把自己的假想敌定为单门主了。”舒小雅在旁边好一阵冷笑。

　　“那可好。”穆兰笑着说，“到时下场交战，打他个措手不及！”

　　“成大哥，那人的眼神很凶，你……你到时要小心些。”苏婉儿则是一肚子的担心，这与她并没见识过成明星的本事也有关。

　　“其实我倒也挺想下场揍他的。”考步城嘿嘿笑着，“这两个月的时间，我那叫一个勤奋好学，那叫一个用心刻苦啊！除了睡觉和帮木头姐与谷老建立精神联系之外，我全在学习和修炼啊！”

　　“得意什么？”穆兰白了他一眼，“你天天修炼，我也没闲着，要说变厉害了，恐怕我倒是比你更胜一筹。”

　　“那是、那是……”考步城花人家的手短，此刻虽然心中不服，但想到旅店包裹里那一堆堆好吃好玩的东西，有一半是穆兰送的，这自认不如人也来得如此轻松快乐。

　　“说起来，我还没问你们俩个究竟有多大进步呢。”成明星好奇地问。

　　“进步？”考步城叫了起来，“什么叫进步？那叫飞跃啊！从前我穿上了铠甲，基本也就是硬挺着挨揍，可现在大不相同了！小星哥，我跟你说，谷老最厉害的不是锻兵术，而是咒力锻兵术，你懂不？”

　　“我懂个屁。”成明星瞪了他一眼，“有话说有屁放，别憋着惹人急。”

　　“叫你卖关子，活该。”尤良在旁一边呵呵笑着，一边不断朝嘴里塞牛肉干。

　　“我说吧。”穆兰接过了话头，“肥良你爱吃这个？等一会儿散了场我给你买几斤好的回来你慢慢吃，这种便宜货少吃点，别吃坏了肚子。”

　　“有些人就是拿无知当个性啊。”寻仙雪得意地笑着，“这可是一两一银文的正宗沙爷牛肉干！还更好的，有本事你就买来给我看看，真有的话，我输你十金文。”

　　“要赌就赌一百金文好了。”穆兰无所谓地一耸肩，“十金文，有些人怎么好意思说得出口？”

　　“好，看到时谁哭！”寻仙雪一拍掌，“就赌一百金文！”

　　这俩姑娘，实在让人无语。成明星叹了口气，看着考步城，一副请他快说的模样。

　　考步城也知道穆兰这一和寻仙雪打上嘴仗，恐怕想好好解释这“咒力锻兵术”是没戏了，于是干脆抢着开了口。

　　听他一说，成明星才慢慢明白。

　　所谓的锻兵术，并不只是制造锋利或坚固的武器与铠甲那么简单，其中包括添加各种奇物，使武器或铠甲拥有某些特殊的力量，当然，这是比较高层次的锻兵术，一般的锻兵师根本使不出来。

　　而更高层次的，就是像谷高素那样，可以控制绿火来锻造兵器铠甲的咒力锻兵术了。

　　这种绿火，又叫咒火，是一种可以烧灼生物灵魂的奇异之火，用这种咒火来锻造兵器铠甲，根本不需要添加奇物来使其生出特殊力量，只要将特殊的“图阵”烧在上面，就可以产生相应的能力。

　　而且，咒火还可以在兵器铠甲中烧入某种特殊的“魂”，这种“魂”不同于寻常的附加力量，其本身可以进化、成长，最终形成了不得的神兵圣甲。

　　穆兰和考步城，现阶段虽然只是学了锻兵术的皮毛，将武器和铠甲极大程度地加利、加固，但想使用这种咒火，还差了十万八千里。而为了保护自己这两个徒弟不受人欺负，谷老亲自出手，为两人锻造了一刀、一甲。

　　谷老已经化成了魂魄，只能存在于考步城的虎符空间中，虽然可以借助考步城的身体，使用部分力量，但却也没法打造出高层次的武器铠甲。但考步城和穆兰都是将师，武器都是存在于虎符空间之中，这却让谷老完全可以放开手脚，使出全力。

　　这次选拔赛前两个月的时间里，谷老一边通过让二人虎符力量相联的办法，潜进穆兰精神中对其进行与考步城一样的教导，一边利用这种方法，为两人分别打造了一把钢刀，和一副战甲。

　　这两件东西上，他都使用了咒力锻兵术，给予了两件东西不同的力量。考步城的铠甲上，锻造出的是“巨力之魂”，外加轻盈图阵，这不但使得十二岁的男孩穿上这身铠甲后，仍可以蹦跳乱跑，活动自如一点也不觉得沉重，而且还让他拥有了一身巨大的力量。

　　据考步城说，这套“斗士轻甲”目前可以让他轻松举起四百多斤的巨石，打起人来绝对是一拳倒下一个，那叫一个爽，而且因为巨力之魂还可以成长进化，所以将来说不定有天他能移山去填海。

　　成明星虽然知道他说得夸张，但还是吓了一跳，但穆兰紧接着就揪起了考步城的耳朵：“不吹你能死是不是？别听他瞎说，这小子越来越会吹牛了。谷老说过，这刀和铠甲，是为了让我们现在力量弱小时不受人欺负，才送给我们的，但如果我们过分依赖于它，就会使自己的力量停步不前。所以，谷老并没有将这两件东西造得很强，其上的魂，发展前景也是有限的，将来我们想变得更强大，得靠自己学会锻兵术，自己为自己造。”

　　“这话说得没错！”成明星一竖大拇指：“不愧是云苏最猛的锻兵师！不过……小兰，你的那把刀又有什么能力呢？”


其139：表演赛开始

　　“她的那把刀啊，也是很猛的啦！”考步城一边揉着被揪疼的耳朵，一边说：“谷老给木头姐的刀上锻造的是‘断之魂’，有了这个魂，这刀就算不开尺也锋利到没边儿了，而且斩物时自动减少阻力，现在砍起石头来就跟砍软木头没什么区别，将来发展发展，斩钢切铁跟玩似的，连山都砍得断！谷老还在刀上烧了个‘闪雷图阵’，刀上自带雷力，别人要是拿兵器格挡木头姐的刀啊，嘿嘿，保证一挡全身一酥麻。”

　　“就你多嘴。”穆兰瞪了他一眼，但得意之色还是写满脸上，也没纠正考步城那“砍断山”的夸张形容。

　　说着说着，看台上便渐渐坐满了观众，斗场前方的四个通路入口，也全都关闭起来。随着一阵嘹亮的号角声响起，整个斗场内渐渐安静了下来，不多时，掌府大人便在主席台上清了清嗓子，开始了讲话。

　　“各位将师，各位观众，两年一度的天音国将神大会，马上就要召开了。”掌府王至武是个大嗓门的粗壮中年人，说话时习惯拍桌子，于是他的讲话就一直伴随着呯呯声。“所以咱们各州，都开始准备州级的将神大会，那参赛者，可就是各府将神大会中的强人。这话什么意思，你们都明白，因为我每隔两年就得说一次，相信你们听得耳朵也起了茧子了。好，多了不啰嗦，我宣布，艾曲府将神大会选拔赛现在开始！”

　　咚咚呛，七不隆咚八不隆咚呛……好一阵锣鼓喧天。

　　“第一轮比赛，将师等级测试，请石河县的两位将师进场表演。”一个没有王至武洪亮的声音，在锣鼓停止后响起。

　　“选拔赛一般分三轮测试。”单树声知道成明星完全不懂比赛规程，于是在一旁解释起来，其他少年也探头过来听。“第一轮是测试将师等级，也就是将师将兵卒放出，由专人点数兵卒数量；第二轮是兵法展示，比试兵法的等级与力量；第三轮，就是真刀真枪的打斗了，为了激发将师发挥最强的力量，所以除了伤害将师之外，没有别的限制。”

　　“等等……”寻仙雪突然打断了单树声的话，看了看不远处章书那边，带着恶意地笑了笑：“我记得，将师的军帐之力其实也可以破解吧？”

　　“当然了。”尤良大咧咧地接过话头，“一般来说，兵卒中的最高将领被干掉，军帐之力就破解了。但达到一定程度的将师，可以将军帐之力的凭依目标随意改换，可能是一个将领，也可能是一个小兵。”

　　“不止如此。”单树声说，“我听说最厉害的将师，可以在军帐内开启虎符之门，让兵卒直接进入军帐。这样一来，不论如何，最后这个力量凭依目标，都不会被对方杀死，军帐的保护之力也就不会消失。”

　　“最厉害的将师？”成明星忍不住翻了翻眼睛，当时他初遇谷高素时，就曾用军帐将自己和龙老一起保护了起来，却没想到，这竟然是“最厉害”的将师才能做到的事。

　　与他一起同去的人，忍不住把目光都投到了他的身上，弄得单树声一愣：“你们这是怎么了？”

　　“他。”尤良指着成明星，“小星星，当时在坟场里，就用军帐把自己和他的龙老都保护了起来。”

　　“不是吧？”单树声惊呼一声，随后又笑着摇了摇头：“也对，你是个天才，而且是个必定要震惊天下的天才，这不稀奇。”

　　寻仙雪听到这里，又忍不住用复杂的目光看了看成明星。

　　“寻姑娘，你问这话是什么意思呢？”单树声才想起为什么说到军帐之力这事，于是问寻仙雪。

　　“依单门主看，那个姓章的，会是最厉害的将师之一吗？”寻仙雪问。

　　“不可能吧。”单树声摇了摇头，“虽然这个‘最厉害’只是一个模糊的形容，而不是真的站在顶峰上的意思，但天底下称得上‘最厉害’的将师，恐怕也并不多吧。至少，我觉得他这种人不会是。”

　　“成明星，想要揍他的话，就杀光他所有的兵卒。”寻仙雪狡黠地一笑，“那样，他的军帐就会消失，到时只要你一个收兵不及……”

　　“虽然故意伤害将师是不被允许的，但比赛中误伤将师这种事，因为基本不大可能发生，所以没被写进将神大会的规则中。”单树声眼睛一亮，也跟着笑了起来：“我虽然没资格参赛，但参赛一直是我的梦想，所以关于比赛的规则和细节，我可是很认真地学习过。只要做得好，让别人以为是收兵不及的误伤，一定没问题。”

　　“听到了没？”穆兰看着成明星，“如果你能和他交手，就按寻仙雪说的办。”

　　“啊？”成明星看着这俩姑娘，暗想：嗯，难得你们俩有意思一致不互相争斗的时候啊！

　　“啊什么啊。”考步城一跳多高，一脸的兴奋：“那家伙我第一眼看到就有不爽的感觉，你一定要把他揍个半死。”

　　“我说，又不是有多大仇，干嘛啊？”成明星咧了咧嘴，“再说你们以为全歼对方的兵卒是那么简单的事？”

　　“有你在，没什么不可能的。”穆兰冲着他妩媚地笑着，然后说了一句：“如果有机会，就派几十个鬼兵站在他的军帐上，等军帐之力一消……”

　　“砸死他个不要脸的。”舒小雅在一旁补充。

　　“对，砸死！”林江先又补充了一次。

　　“我去，你们把我看得太高了吧？”成明星擦了把冷汗，“战场上的事可说不准啊。”

　　众人在这边说话的时候，石河县的两位将师已经结束了他们的表演。这第一轮比赛，虽然只看人数，但队伍的排列、兵卒的状态等，都会给主席台上的高官们和观众席上的观众留下深刻的印象，却是一个表现自己的大好机会，所以下场的将师，绝不会只将兵卒放出来任别人点个数，而是极尽所能地按方位开门，按标准队形站队。

　　倒是有点团体操或队列表演的感觉。

　　石河县的两位将师，都是百将级，其中一个拥有两百二十名兵卒，另一个拥有三百零一名兵卒，说起来，已经算是很厉害的人物了。

　　但神妙门这边的人光顾着聊天，却根本没怎么看他们的表现，这在其他参赛者看来，却另有一种味道――只有实力高绝者，才会对这么厉害的将师表演视若无睹。

　　“他们会不会真的很厉害？”斗沟县的谢大人有点含糊了，忍不住问章书：“前两界府选拔赛，八家县可都没参加，说明文景那老小子是个谨慎的人。这次肯定是极有信心，不然是不会来的。”

　　“我看是无知罢了。”章书哼了一声。“当然，如果他们真是有那种实力，倒也不错，我正愁找不到强大的对手，只和这些个百将级的家伙比试，显示不出我的不凡。哼，胆敢在旅店中戏弄我，我一定给他好看！”

　　嘴里说着，眼睛又向单树声望了过去，却不知自己完全猜错了对手。

　　石河县的两位表演完毕，接着就是爱陆县的选手。爱陆县这次派出了三位将师，当然也都是百将级，最厉害的一个拥有两百四十名兵卒，其中四十名是骑兵，骑在高头大马上，十分威风。另外两个，兵卒数也都在两百以上。

　　“队伍配置不好呀。”单树声感叹着，“只有四十名骑兵，还赶不上我的多呢。”

　　“骑兵比你少又如何？”成明星不解地问，“兵卒问题加在一起，还是对方厉害啊？”

　　“那是。”单树声笑了，“但你要知道，骑兵永远比步兵更厉害。第一，机动性强，移动迅速，想打步兵时纵马冲过来就是，不想打时转身就跑，步兵累死也追不上；第二，威力巨大，杀伤力强，不用挥舞兵器，光是战马的冲击力就够步兵喝一壶了。”

　　“啊，是啊。”成明星猛然想起了地球上古代时的蒙古骑兵。他们凭着什么横扫一切？就是骑兵。

　　再想想中国古代，哪朝哪代不为了北方的那些马背民族头疼？为毛头疼？就因为对方是骑兵，而汉人军队的主力却是步兵。

　　“之前的战斗中，我的骑兵也好，胡黄衣的骑兵也好，都没太发挥出他们的威力。”单树声接着说，“那是因为我们神妙门的广场太小，骑兵没法形成强力冲锋攻势。而如果到了真正的战场上，或是像斗场这种极宽敞的空地上，骑兵冲锋起来的威力，将无人可挡。”

　　笑了笑，又说：“当然，再怎么说，那家伙的实力也比我强。多出十骑，却少出一百多步兵，我还是比不上人家。”

　　场上，三位将师各自指挥着军队，排列成不同队形，那四十匹高头大马行动起来整齐划一，分外好看，赢得了不少掌声。

　　“爱陆县将师请退场，斗沟县将师请入场！”

　　“来了来了！”尤良朝嘴里塞了一把牛肉干，指着起身缓步走向比赛场的章书：“那个家伙要上场了！”

　　“且看这家伙到底是个什么货色，凭什么这么狂！”穆兰哼哼着说。


【其四月】


其140：两个极端

　　章书缓步走到了两百米长，一百米宽的比赛场上，带着那种看不起天下所有人的眼神，扫视了四周后，挑衅性地回过头，看了看神妙门方向，目光锁定在单树声身上。

　　“这个傻货。”单树声差点没笑出声来。

　　章书在赛场上缓步移动着，似乎是想尽量展示自己，让所有观众都记住他。这引起了负责记录将师兵卒数量的小吏们的不满，带头的一个大声说：“喂，这位将师，请快些吧！别耽误了别人的时间？”

　　“耽误别人的时间？”章书用鼻子哼了一声，“恐怕是那些家伙耽误了我的时间吧。算了，和你们这些无知的家伙说再多也没有意义，还是用我的实力来让你们开眼吧。”

　　“装什么啊。”一个记录小吏忍不住低声嘟囔，“搞得像多大个人物似的。”

　　“斗沟县最近这两届选拔赛中也没见过这人。”另一个谨慎地对他低语：“恐怕是新从外边拉拢过来的，应该是有些斤两吧？”

　　章书没理他们，而是缓步走到了赛场中央，很夸张地展开了双臂，成明星觉得他这个动作就像是牧师布道时高声赞颂主的动作。

　　“装什么神棍啊。”成明星暗自嘟囔。

　　刹那间，上百道门在章书周围的赛场上凭空出现，围绕着章书，形成了一个圆形。随着门的开启，一个个骑着高头大马、手里提着长刀的骑兵，已快速地从门内冲了出来，如同太阳放射光芒一样，向着门朝向的方向快速向前奔驰。

　　这一手果然漂亮，观众们都忍不住为这漂亮的阵型发出欢呼。

　　“这家伙，还真不是吹牛！”单树声惊呼一声，“好家伙，每扇门里都冲了五、六个骑兵，这家伙竟然是五百主级的将师！天啊，难怪他这么狂，他确实有狂的资本啊！”

　　“看看吧，这就是强者的实力。”章书转头望着单树声，虽然距离让他看不清对方的表情，但从单树声已经站了起来这点来看，他知道，单树声已经被他震到了。

　　骑兵们冲出一段距离后，便立刻调转马头，在一名全身披甲的五百主，和七位百将的带领下，打马顺时针奔驰起来，在赛场中央形成了一朵盛开花朵的图案，随后，这花朵又变成了一个方阵。

　　横看也好，竖看也好，甚至是斜着看，这方阵都是完美无缺的，成明星感觉也只有国庆大阅兵时的仪仗队能排出这么整齐划一的队形，忍不住拍了几下巴掌，立刻引来了穆兰和寻仙雪愤怒的目光。

　　“大白天的怎么有蚊子呢？”成明星一咧嘴，急忙四下里乱看，举着两手，假装要拍蚊子。

　　“这成门主反应可真快。”小蝶在一旁不怀好意地笑着。

　　“好厉害啊！”记录的小吏们瞪大了眼，几乎忘了他们的职责，还是领头的最先反应过来，咳嗽一声后，急忙催促同事们快点记录。

　　其实章书的兵卒虽多，却极好清点，因为他将兵卒排成如此整齐的队形，基本上是一目了然。小吏们很快点清了他的兵卒数，加上五百主与七名百将，竟然是七百二十六名。

　　“厉害啊！”主席台上，掌府大人王至武看到这场面，一下就激动了起来，转头对斗沟县城守谢大人一竖大拇指：“谢大人，斗沟县内竟然有这种人才，真是我艾曲府之幸啊！好，这次咱们铁定能在州十强中，取得一个名次了！到时，一定给你谢大人记上一功！”

　　“多谢掌府大人！”谢大人好一阵眉飞色舞，斜眼看着八家县的文景，挑衅之意溢于言表。

　　文景哼了一声，没理他。说实在的，一看到这章书竟然拥有这么多兵卒，而且是清一色的骑兵，文景的心就凉了大半截，对于这次选择赛的前景很是担忧。

　　可别费了半天劲，却落个两手空啊！文景在心里暗自打鼓。

　　寻仙雪看了看成明星，从成明星脸上的表情中，她什么也没读出来。成明星是表现得挺惊讶的，好像是被对方震住了一样，但不知为什么，寻仙雪觉得他的惊讶多少有点做作，虽然不是故意在表演，但就是看上去很假。

　　章书站在自己的队伍面前，得意地抬头接着观众们的欢呼，两只胳膊全抬了起来，有节奏地一上一下轻抬轻放，观众们也来了默契，跟着他胳膊的动作一声一声叫好。

　　好事者这么一带头，所有的观众渐渐就都加入了进来，一时间斗场内“厉害、厉害、厉害……”的巨大声浪一波接着一波。

　　享受够了这种大明星演唱会才有的待遇后，章书缓缓放下了胳膊，得意地笑着，指挥着兵卒们打马进入虎符之门内。离去时，仍与出现时一样，拼成了个旋转的圆形图案，最后百扇门一起消失不见，章书才在观众们变得杂乱了的欢呼声中，缓步走了回来。

　　“看把这货狂的！”舒小雅恨恨地咬牙说着，“成明星你能忍吗？反正我是不能忍。丫就长了一副欠揍的相，你无论如何，都得把他给我打相千朵万朵桃花开来！”

　　看不出来她的暴力倾向还挺严重的……成明星咧着嘴，在心里暗笑。

　　好半天后，观众们的声音才平息下去，而随着一声咳嗽，成明星听见有人大声说：“下一位，八家县参赛者成明星上场。”

　　“到我了？”成明星嘿嘿一笑，缓缓站了起来，冲着周围的伙伴们一抱拳：“各位有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，一会儿要是没人给我叫好，就麻烦你们了。”

　　“呸，说得好不要脸。”穆兰瞪了他一眼，“你就这么没志气？你的本事比他大得多了，给我好好表现！”

　　好好表现？开什么国际玩笑。成明星一咧嘴。

　　他慢慢走下了参赛区，向着赛场而去，随着他的脚步而渐渐移向赛场的，还有一对目光，目光的评价叫章书。

　　直到现在，章书才不得不相信，原来单树声真的没骗自己，原来自己的对手真的就是这么个十八九岁的年轻人，原来他一直把假相敌定错了人。

　　成明星站在赛场上，看着那些记录小吏，小吏们也看着他，双方就这么相面了有一分多钟后，记录官的头儿终于不干了，张嘴就吼：“我说八家县的这位将师，你是将师还是卦师？到这儿来是比赛来了还是相面来了？来来来，我给你俩小钱你给我算一卦！”

　　这话立刻引来了观众们的一阵哄笑。离得远的听不清记录官说了什么，所以一时没反应，等前边人把话传了过来，立刻也跟着笑了起来。如此一来，却是在斗场内形成了数波笑的声浪。

　　娘娘的，哥这声音的质量是一点也不输于章书啊！只可惜这内容就有点……成明星暗自咧了咧嘴。

　　“开始啊！”记录官开始瞪眼睛了。

　　“好、好、好！”成明星急忙点头，右手习惯性地捂住左大臂上的虎符，刹那间，虎符内的力量涌动，一扇破木头门和一扇碧玉门同时打开。

　　“哦！”观众们一起发出一声惊叹，当然不是震惊的惊叹，而是吃惊的惊叹。

　　任谁第一次看这破木头门，都会忍不住地吃惊。

　　接下来的事儿，就更让广大观众跌破眼镜，只以为这不是将神大会选拔赛，而是某个大戏院里上演的滑稽剧了。

　　只见成明星放出的那两扇门缓缓打开，暮云和龙老一个挺着胸膛摇着羽扇，一个佝偻着后背打着哈欠，从门里走了出来。

　　“啊！”这时成明星突然叫了一声，一拍脑门儿：“忘了征征了，好歹他也是我的兵卒啊！”一边说，一边打开了雕花檀香小门。

　　可爱无比的征征宝宝，就一下从门里跳了出来，瞪大了眼睛看着斗场中的观众们，似乎有点害怕。

　　“别怕。”龙老心疼地两步过去，把征征抱在了怀里，轻轻拍着：“爷爷在这儿呢。”

　　因为离得远，龙老的声音又低，所以别说是观众，就是记录官们，也根本没发现他在开口说话。

　　短暂的沉默后，笑的声浪一浪高过一浪地在将神斗场中潮涌而起，许多人拍着大腿笑疼了肚子，在心中坚信这是掌府大人为了让大赛不至于太过沉闷，而决定加演的滑稽剧。

　　“这是什么啊！”主席台上也笑成了一片，斗沟县的谢大人笑得又是拍桌子又是跺脚的，冲着文景连笑带说，声调分不清是高兴还是悲伤：“我说文大人，这就是您推荐的将师？可真厉害啊！这拖家带口的，有爷爷有孙子，还有爸爸。”

　　“嗯。”堂堂掌府也跟着大笑了起来，忍不住接着这笑话说了下去：“全家福，就是还少个奶奶和妈妈。不过老实说，这爸爸的卖相还真不错，一看就是有实力的。”

　　“当然了，他得一个人养家糊口嘛！”另一个县官大笑着说。

　　整个主席台上，唯一没笑的就只有文景了。他此刻的心中只有憋屈，只有郁闷。他的脸变成了铁青色，一副谁再敢跟他多说一句话，他就抄凳子跟人拼命的架势。

　　“他这……”小蝶怔了怔，大叫着：“你们门主这也太寒碜了吧？”

　　“你懂个六啊！”考步城不屑地哼了一声，“这三个人的本事……哼哼！”


其141：成明星的兵法

　　“文大人，这就是您推荐的将师？”王至武笑够了后，忍不住摇头叹气：“这也差得太多了吧？”

　　“文大人是怕选拔赛太沉闷了，所以特意带个小丑过来，博大家一笑吧？”谢大人在一旁自作聪明地摇头晃脑。

　　“大人。”文景铁青着一张脸，向王至武拱了拱手：“这位是我县将师门派神妙门的新任门主，成明星。他的战绩是没问题的，至于为什么……大人继续看下去吧。我县四年未来参赛，这一次来，可不是为了让别人看笑话的。”

　　“好吧。”王至武点了点头，忍不住又笑了两声。“反正再看看他于兵法这一轮成绩如何吧，如果也是这样让人发笑，我看第三轮的比赛，他就不用参加了。”

　　文景拱了拱手，一张脸拉得老长，在心里把成明星骂了好几遍。

　　不能够啊！这家伙明明是很厉害的，难道……他这是故意示敌以弱？文景在心中一通乱猜。

　　其实，成明星哪能想到什么示弱战术，他不过是有苦难言罢了。

　　要知道，他如果想充五百主级将师这种大瓣蒜，就必须得把那六百鬼兵给放出来。但这时就有一个问题了：鬼兵一天只能使一次，一次只能出现十分钟。如果他也学章书那么穷显，估计等记录官们查清了兵卒数，这群以鬼为名的家伙，也就没多长使用时间了。

　　那么等到第三轮正式比赛时，他怎么办？

　　别人或许不足为惧，但如果对手是章书，十分钟时间里能不能战胜他，根本没有个肯定的答案。

　　所以现在，他只能尽量保存着这六百鬼兵的使用时间，绝不能轻易浪费。他相信，这一轮文景一定有办法让他安然度过，而不会因为兵卒不足，而被取消了资格。

　　万一文景真的顶不住，他还有个办法，那就是让这三位兵卒直接开口说话。

　　兵卒在外表上看来，与正常人没有任何的区别，如果说有区别的话，那就是眼睛。有些将师制造出的无智慧兵卒，眼睛会显示出一种没有瞳仁的单一颜色，但这并不是固定的，因为也有将师造出的兵卒眼睛与常人一样。

　　可以说，有没有瞳仁，就像是有人皮肤偏白有人偏黑一样，不过是一种生理上的不同，而不干实力什么事。

　　但语言可就不一样了。拥有语言，百分之百是拥有智慧的象征。任何一个无智慧兵卒，哪怕是受将师控制，也绝对无法张口说出一句话来。所以只要兵卒开口说话，那么就可以证明，其至少是位五百主。

　　不过那样一来，震撼力未免太强，他担心全场的观众和主席台上的家伙们全得傻眼。

　　实力，还是隐藏着点比较好，让别人太重视你，其实也并不是什么好事。扮猪吃老虎的爽快，有时比当老虎嗷一嗓子把所有野兽都吓跑要过瘾得多。

　　而且最重要的是，成明星现在根本没有当老虎的实力。如果他过早露出自己的强悍，章书这家伙自不必说，其他的将师在与他交手时，也一定会步步为营，极尽小心，那时，自己这只有十分钟的鬼兵使用时间，恐怕就会在一场比赛中全部用尽，然后自己就得想办法靠龙老和暮云两个人的力量，打败所有对手。

　　府里的选择赛，只需要一个优胜者。这让成明星不得不把战胜所有人当成唯一的目标。

　　“这个……三名兵卒……是吧？”记录官脸部肌肉抽抽着，问成明星。

　　“啊。”成明星点了点头。

　　“这个……”记录官抬起头，望着主席台的方向。

　　“暂且算他通过。”王至武拍着桌子大声说，“反正这第一轮，只是个表演赛。”

　　观众们都笑了起来，纷纷议论着接下来的比赛中，这位少年又会带给大家怎样的惊喜。

　　章书俩眼瞪得溜圆。他实在无法想象，这少年竟然会只拥有三个兵卒，而且还是这么搞笑的三位。

　　老人、孩子……章书觉得自己有点崩溃。

　　“搞了半天，原来是这种小丑一样的家伙。”他叹了口气，然后大笑了起来：“我还以为这么个少年被推荐来参赛，会有多么的厉害呢，原来根本就是不知死活来出洋相的笨蛋啊！”

　　他的部下们也跟着笑了起来，舒小雅在神妙门这边看着，冷冷一笑：“笑吧，笑吧，也只有现在你们还能笑一笑了，等到了第三轮，看你不被打成猪头！”

　　“吹牛吧？”小蝶在旁边低声嘟囔着，被苏婉儿瞪了一眼，但隔着面纱，小蝶根本没看到主人的眼神。

　　收回了三位兵卒，成明星走回了休息区，一路上跟在他屁股后面的是其他参赛者的哈哈大笑。

　　“可真够丢人的。”回到休息区，最先迎接他的就是寻仙雪的嘲笑，“下一轮加加油吧，不然我们就成斗场中的小丑了。”

　　最后一组上场表演的，是莲化县的两名将师，其中一个兵卒数达到了三百人，另一个则是二百二十名。因为之前章书带给观众们太多的震撼，现在再看这组，观众们已经没了什么感觉。

　　“下面公布第一轮比赛成绩。”记录官大声说道，“第一名，斗沟县将师章书，七百二十六名兵卒；第二名，石河县……”

　　最后一名，自然就是八家县的将师成明星了。念到这里时，在场的观众忍不住都笑了起来，主席台上更是笑成了一片，各位身份不低的大人们，此刻像小孩子一样开心地大笑着，只有文景一个人沉着脸。

　　他暗自琢磨着，如果成明星这小子再这么掉链子，给他丢脸，而导致在第二轮中被淘汰，他回去后一定要好好收拾神妙门。

　　他已经暗自准备好了各种小鞋，就等着成明星失败后，挨着个儿给他穿了。

　　“下面我宣布，第二轮比赛，兵法展示开始！首先下场展示的是，八家县参赛将师，成明星！”

　　记录官大声宣布，短暂的宁静之后，是暴风雨一般的掌声。

　　“对啦，这就对啦！要笑就一次笑个够吧！”

　　“来吧，少年，让笑声来得更猛烈些吧，让我们看看，你到底有多大的本事，能让我们笑到肚子疼吗？”

　　观众们一边笑，一边叫，叫声和笑声如同潮水一般一浪接一浪的。

　　“这明显就是想立刻把你赶出赛场去。”寻仙雪看着成明星，“我知道你的本事绝不止如此，有什么本事就快使出来吧，不然你这次就真的白来了。”

　　“啊。”成明星点了点头，缓步走出休息区，在嘲笑声中，慢慢走到了赛场上。

　　“这次如果再像上次一样……我想我就只能和你说再见了。”记录官看着成明星，眼中是轻蔑与同情两种光芒。

　　“啊。”成明星点了点头。

　　叫声和笑声，在成明星的沉默中，慢慢地平息了。主席台上，王至武眯着眼，看着赛场上的少年。说实在的，他不相信这少年是个只能造出三个兵卒的笨蛋，否则的话，文景也不会带他来丢人。

　　可为什么第一轮比赛中，他只派了三个兵卒出来？那些笨蛋城守们没思考这个问题，但身为一府掌府的王至武，可绝不是笨蛋，这个问题一直萦绕在他的脑海中，所以，他才会允许成明星进入第二轮。

　　也许，刚才我应该说取消他的资格。王至武心想：这样的话，他在刚才就会立刻展示出真实力量，让我看个明白了。不过……也许这小子所擅长的，只是兵法，而不是兵卒制造。嗯，这种另类的强者，过去也不是没有出现过，拭目以待吧，小子，可别让我失望。

　　有这样想法的，还有文景，不过他多了一重咬牙切齿。

　　成明星，你要是真让我在这里把人丢到姥姥家，我发誓，神妙门今后就别想再在八家县呆下去！

　　说老实话，这个时候，穆兰等人却反而担心了起来。

　　因为在这些旧伙伴们看来，指望着成明星在兵法上突然有所发挥，实在是太过缥缈的希望了。

　　“能行吗？”尤良忍不住紧张地问考步城：“过去那几次，可都是在危机之时，碰巧使出来的，虽然威力是没边儿的，但……”

　　“怕什么。”林江先面无表情，也不知是因为相信成明星，还是不在乎他是输是赢。“当初他那火焰兵法可令我记忆犹新。”

　　“最好……他这次又有超常发挥。”穆兰不无紧张地说。

　　“我觉得，你与其担心这个问题，不如好好想想，怎么赢得我们的赌局吧。”寻仙雪冷笑着，“比沙爷爷牛肉干更好吃的牛肉干啊，你要到哪里去寻觅呢？我都替你着急了。”

　　“有句话叫皇上不急太监急。”穆兰也是一声冷笑，“本王都还不急，公公你急什么？”

　　寻仙雪狠狠瞪了穆兰一眼：“嘴硬吧，我倒要看看你最后能硬到几时！”

　　在两个女生打嘴仗的时候，记录官已经催促着成明星开始了。成明星点了点头，缓缓地伸出了右手，捂在了左大臂上。

　　“太丢人了。”章书拍着大腿笑了起来，“竟然还需要用这种最初级的辅助性动作，才能感应到虎符之力，这可太丢人了！我明白了，这货就是被八家县的城守带来搞笑的！”

　　不止是他，在场的所有将师，都已经笑了起来。手捂虎符感知虎符内的力量，这是每个将师初学将神术入门时干过的事，在将神大会选拔赛的赛场上看到这种动作，实在是让他们忍俊不禁。

　　在人们的嘲笑声中，成明星缓缓地闭上了眼睛，片刻之后，二十扇木门，自广场上不同的位置缓缓浮现，随着大门的开启，一阵吱呀吱呀的声音响了起来。

　　人们都瞪大了眼睛。


其142：猛火油柜

　　从那二十扇木门里，缓缓地驶出了二十辆半米高的车子。这些车子下部有四个木轮，轮上钉着闪亮的铜钉，看起来有一种古典之美。在车上，搭载着一个方形的铜柜，柜子上刻着些许火焰纹饰，不多不少，恰好直到点缀的作用，又不会乱花迷人眼，失了主次。

　　在铜柜上方，有一根细长的管子，管子自柜内伸出，向着前方伸出半米长，在管口处有一个小洞，应该是直通向柜内。在柜子的后方，有一个长长的拉杆，就像是风箱的拉杆一样。

　　推动着车子前进的，是二十个全身被紫气包围的鬼兵，当看到这种奇特的兵卒出现，观众们都忍不住发出一声惊呼，这才明白，原来第一轮中成明星竟然是故意示弱！

　　“这是什么兵卒？”主席台上，王至武瞪大了眼睛，“乖乖，他们身上缠绕着的这紫气是什么？”

　　斗沟县的谢大人，这时也直了眼，长这么大，他还没见过这么诡异的兵卒呢。

　　“这是什么东西？”章书呼地一下站了起来，瞪大了眼睛注视着赛场上那些推车的兵卒，脸上写满了难以置信。

　　在人们的惊呼声，与愕然的目光之中，二十名鬼兵站到车子的一侧，一手拉动柜后的拉杆，然后猛地向前推出，同时，另一只手轻轻打出一个个引火筒，对准了那管口。

　　自管口中，喷出了一道油柱，油柱从引火筒发出的火焰上掠过后，就呼地一声燃烧了起来，变成了一道赤红色的火柱。鬼兵们不住地拉动拉杆，便有油自管口小洞中滔滔不绝地喷出，形成一道道长达五、六米的火线。

　　不止如此，鬼兵们还一边拉动拉杆，一边推着车子前进、后退、左右转动，熊熊的火光便在赛场上纵横交错，忽前忽后，忽左忽右。所有人都明白，这是在演示在实战中，这种喷火车的机动性。

　　这下总成了吧？成明星环视四周，微微一笑，二十名鬼兵立刻推着车子重新走回门内，二十扇门缓缓消失，成明星咧嘴一笑，问记录官：“可以了吗？”

　　“怎么不多展示一会儿呢？”还没看够的记录官情不自禁地说。二十辆喷火车在场上移动，用火线交织成不同图形，这种景象在现场看到，的确又震撼人心，又让人忍不住叫声：好看。

　　“大家已经看到了不就成了吗？这又不是文艺演出？”成明星一耸肩，也不再多问，自顾自地走回了休息区。

　　全场默然。

　　“是火攻术啊！”休息区中，立刻有将师感叹了起来，“天啊，数量这么多，而且出现的位置又这么分散……这说明，他这喷火车可以从任意位置出现！天啊，如果兵法使用时机得当，光是这么一个兵法，就足够消灭掉一个两三百人的队伍了！”

　　“这小子……原来这么厉害？”有将师哆嗦了起来，“难道说是兵法天才？”

　　章书脸色铁青，用力攥着拳头，已经说不出什么来了。

　　主席台上，文景一脸的志得意满，呵呵地笑着，一边喝着茶水，一边摇头晃脑地唱着戏文，虽然没说一句炫耀的话，但炫耀之意，已经溢于言表。

　　王至武哈哈大笑：“文大人，这回你们八家县，可是要出尽风头啦！”

　　“哪里哪里。”文景谦虚地低下了头，“我们的将师，比起斗沟县的章先生来，可差得多了，他不过才十九岁。”

　　糊涂虫自然听不出这句话的意思，还以为他是谦虚，但明白人一听就明白，最后这一句年龄，已经说明了那句“差得多”，指的是哪方面差得多。

　　“大有前途啊！”王至武忍不住感叹着，望向成明星的目光中，多出一些闪烁的星星。

　　直到成明星走回到休息区时，雷一般的掌声这才响了起来，全场的观众们都大声地叫起好来，这次可不是喝倒彩。

　　“实力，这就是实力。”考步城激动地叫着，一脸的得意，仿佛那掌声是为他拍响的一样。

　　“小星星，快来快来！”尤良兴奋地挥着手，抓着一大把牛肉干往成明星嘴里塞，差点没把前途无限的门主大人给咽死。“没想到你这么给劲啊，太优秀了！来来来，吃个够先！”

　　“成明星，你是什么时候练出这种兵法的？”穆兰也是一脸的兴奋，拉住成明星的手就不松开，看得一旁的单树声捂着嘴偷笑。

　　“你们以为这一个月的时间里我都在干什么？光发呆吗？”成明星好不容易把满嘴的牛肉干嚼吧嚼吧咽了，长出了一口气后说：“我是玩了命地修炼兵法啊！虽然还是不能随心所欲地使出大火攻术，但在暮云和龙老的帮忙下，却渐渐地制造出了这种‘猛油火柜’来，一个月的时间里，也只造出了二十辆，勉强算是个说得过去的兵法吧！”

　　“说得过去？”单树声也插上了话，“不要太说得过去啊！这种兵法还只算说得过去的话，那不少将师――包括我在内，都可以去自杀了！二十辆……什么车来着？对，猛油火柜是吧？那柜子里装的都是油吧？看这柜子的大小，喷个二、三十分钟也不成什么问题，二十辆这样的车子在战场中像刚才那么左冲右突一番，小子，你知道杀伤力有多强？”

　　“对啊！”寻仙雪用力地一挥手，看得出来，她也很是激动：“别说像你刚才那样，将车子布置在战场不同位置，就算是一开始就使出来，将车子排成一排一边喷火一边向前推进，也是令人头疼的无法破解的攻势啊！”

　　“强什么强啊。”成明星一咧嘴，低声说：“大家别忘了，我的兵卒数量有限。就算从一开始就使用这兵法，也不过只以和十分钟而已。”

　　“可不是……”林江先一点头，“这么说来这招其实也不怎么厉害……”

　　“就你知道的多！”舒小雅这次例外地第一个动了手，一脚把林江先踢到了角落里。

　　“确实如此。”单树声叹了口气，“可惜你这鬼兵有使用时间限制，如果没有……”

　　“我去！”考步城嘟囔着，“如果没有时间限制，凭那六百鬼兵几乎不死的能力，什么人能打得过他？恐怕什么千人级、校尉级的将师，都得在小星哥面前饮恨了。那咱们还愁什么州十强啊，咱们应该愁能不能进整个云苏大陆十强才对了。”

　　“确实如此。”成明星很有认同感地点了点头。

　　“大人，您看这轮我们成明星，能不能通过呢？”文景在主席台上，不紧不慢地问王至武，王至武开怀一笑：“我就知道，文大人两届没来参赛，这次肯定是有备而来，我就知道你推荐的将师错不了！文大人，我可就等着看他在第三轮时大杀四方的表现啦！”

　　“大人，虽然这位成明星的兵法很厉害，但也不一定就能在第三轮得胜吧？”斗沟县的谢大人沉不住气了，“说到底，他的兵卒数量还是太少。而且别忘了，我们章书章门主可是拥有七百多兵卒的将师！这已经接近千人级了，成明星兵法再厉害，能凭这二十辆车对付七百强兵吗？”

　　“谢大人，你急什么嘛。”文景得意地一笑，“王大人又没说，我们一定能在第三轮取得最终优胜。你对章书这么有信心，就闭上嘴等着看他夺冠吧，现在说这么多，却是多余了。”

　　“对，看比赛，看比赛。”王至武笑着指了指下方。

　　接下来上场的，是莲化县的两名将师，这两名将师展示的分别是箭雨术和火攻术。用箭雨术的将师，使用兵法后，场上凭空出现了五十名弓箭手，齐刷刷地朝着前方的地面上张弓射了四箭后，才慢慢消失不见――比赛场不同于战场，乱放箭容易误伤观众，这朝地放箭，只是显示此兵法的攻击次数与威力而已。

　　而用火攻术的将师，则是门开四十扇，由四十名兵卒从门中抱出油柴，安置在场内，然后点燃。这却是基础火攻术了，虽然开的门够多，但只能用于山林环境的战场之中，又要事先布置，看时机放火，却远无法同成明星的火攻术相比，自然不入众人之眼。

　　那个箭雨术倒是有点看头，不过与成明星那惊人的猛火油柜相比，威力实在太小，还是小巫见大巫。

　　之后是爱陆县的三位将师展示，作为第二个拥有骑兵的将师，爱陆县最厉害的那位将师，也展示出了相应的厉害兵法――援兵术。刹那间，四十名威武的骑兵骑着高头大马出现在原有的四十骑旁边，使他的骑兵数量立刻翻了一翻，也算多少赢得了点掌声。

　　另外两个则很一般了，一个让自己的四十名兵卒互斩一刀，展示了一次治疗四十人的医疗术，另一个展示了伏兵术，虽然五十多名兵卒突然凭空出现吓了观众们一跳，赢得了一片哦声，但在将师们看来，这种程度的伏兵术也不算什么。

　　石河县的两位将师，多少让大家有点眼前一亮的感觉，其中兵卒数达到三百零一人的那位，展示出的竟然是很难见到的“兽攻术”，一下子有三十多只健壮的公牛从虎符之门中冲了出来，蹄踢奔雷之声，鼻子里哼哼喷着气，让观众们在惊呼之后，也给了不少掌声。

　　另一位将师，则展示了水攻术。这种兵法除非练到大水攻术的程度，否则威力极为有限，必须依靠自然环境，也就是说，只有在有河流湖泊的地方，才能使用，否则就只能是聋子的耳朵，纯一摆设。这位将师指挥着部下抬了几口大缸过来，兵法发动，几口大缸间的水飞腾而起，从这缸里飞进那缸里，看上去比变戏法还好看，赢得的掌声反而更多了。

　　但将师们却对此很是不屑，都认为这是今天看到的最没用的兵法，除非是在水边摆战场，不然这兵法有也等于没有。

　　最后一位上场的，就是斗沟县的章书大门主了，当这位沉着脸的门主走到赛场上时，观众立刻先叫起了好。

　　所有观众都在期待他给大家带来更大的惊喜。

　　“且看这货在兵法上，有没有什么过人之处吧。”单树声说。


其143：加持型兵法

　　章书的压力很大――相当大。

　　的确，在第一轮的表演赛上，他是技压群芳，一人独得了几乎所有的荣耀与掌声，但这情况却在第二轮里改变了，本来被大家当成小丑的成明星，突然使出了这种很是厉害的火攻术，让所有人都开了一把眼，而更要命的事，成明星竟然在使用兵法的时候，间接让观众知道了他在第一轮里是故意放水。

　　那种全身被紫气包围的兵卒，实在是太令人印象深刻了，每一个看过的人，都忍不住在心中不断地琢磨，这种兵卒究竟有什么样的特异能力。

　　没人相信这紫气只是一种炫目的摆设，只是一种无聊的装饰。退一万步说，就算是一种无聊的装饰，那么这装饰是怎么搞出来的？

　　要知道，在虎符内，厉害的将师可以制造出与战争有关的一切，士兵、野兽、武器、铠甲、战车、行军帐篷……但从没听说谁能在虎符中制造出“气”。

　　如果说这种玄虚的东西，可以自虎符中制造而出，那也只限于“兵法”。狂风也好，烈火也好，洪水也好，凭空而来的这些，虽然可以在虎符内生成，但只能通过释放兵法的途径使用，却不可能被附加在兵卒的身上。

　　而且，就算出现了某个不可能出现的异类，可以做到这一点，那也得是他本身使用的兵法，已经达到了“大”兵法的程度。或是大火攻术，或是大狂风术，或是大洪水术。

　　如果不是兵法的附加，而是兵卒被造出后自带的特异之气，那么，这气必定会为兵卒带来某种特异的能力。

　　成明星到底是个什么样的将师？是能制造出有特异能力的家伙，还是个拥有大兵法，并且能把兵法力量附加在兵卒身上的厉害而又另类的将师？

　　不论答案是哪个，都是足够惊人的。

　　章书这时体会到了畏惧是种什么样的感觉，但同时，他也有点恼羞成怒了。

　　妈的，本来一切的欢呼应该都是属于我这个强者的！一个没什么名气的毛头小子，怎么可以抢走属于我的荣耀？他在心里暗暗地叫着：兵法比试算什么？谁更厉害，还是要看战场上真刀真枪的厮杀！小子，你等着吧，这次的荣耀就先让你顶着，但接下来……我会让你回家哭上半年！

　　挥手间，六十扇门缓缓打开，六十位骑士骑着他们的战马，缓缓地走到赛场上，分成三十骑一组的两组，一字排开，遥遥对峙着。

　　章书面色凝重，缓缓地挥动着左手，一道道无法用肉眼观察到的力量波动，自他的手臂处荡漾开去，一层层地笼罩在他左手边那一组骑兵的身上、马上。顿了顿，他再缓缓地舞动起右手，于是又有同样的无形力量波动，笼罩了他右手边的骑兵。

　　“这是什么兵法？”王至武在主席台上，微微挑了挑眉毛，随后又点了点头：“我明白了，应该是‘加持’型的兵法吧？”

　　“这家伙不容轻视啊。”神妙门的休息区内，单树声缓缓点了点头。

　　“这是什么兵法，现在看得出来吗？”成明星问。

　　“好像是加持型的兵法吧？”穆兰试探着问单树声。

　　单树声点了点头：“没错，是加持型的，看他左右分队，而且分两次使用，应该是两种加持型的兵法。”

　　“什么是加持型的兵法？”成明星好奇地问。

　　所有人的脸色立刻都沉了下去，搞得成明星一阵不好意思，尴尬地问：“怎么了？我说错什么了吗？”

　　“兵法种类这种事，应该早就学过吧？”单树声咧着嘴说。

　　“我记得，胡黄衣就曾对我们讲过。”穆兰说。

　　“没错。”尤良一边吃牛肉干，一边补充：“你怎么好像没听过似的？”

　　“我明白了。”考步城叹了口气，“各位，别忘了咱们的门主可绝不是学习型的人才，那时他一准儿是坐着睡着了。”

　　“啊。”成明星点了点头，“我猜八成是这样。”

　　“别这么一脸得意地说这种话成不成？”舒小雅没好气地说，“我真是服了你了，上课就睡觉的人是怎么考进重点高中的？”

　　“我记得和你说过吧？是花钱……”成明星咧了咧嘴，突然意识到这么旁若无人地谈地球的事有点不大合适，于是咳嗽了一声，问单树声：“单门主，这个学习上的事，就不要再提了，您还是快讲讲这种加持型的兵法吧。”

　　“这种兵法，不能直接用来进攻和防守，而是通过施加在兵卒身上，来体现力量。”单树声说，“或者是加强兵卒的敏捷度，或者是加强兵卒的力量，又或者是增加跳跃力、身体硬度等等。”

　　“哦，我明白了。”成明星点了点头，“有点像西幻小说中，魔法师的什么石肤术啦，什么神圣护体术之类的东西吧。”

　　“没错，应该就是这样。”舒小雅点了点头。

　　“我是没看过你说的这种小说，但听你提到的这些法术的名字，应该差不多。”单树声一点头，“比如有一种叫护甲兵法，基础型就叫石甲加身，就是让皮肤变得像石头一样坚硬结实，换个说法叫石肤术，也很贴切。”

　　这什么情况这是？成明星眨巴了眨巴眼睛。云苏大陆不要太神奇，将神术也不要太神奇！这连魔法里的法术都有了！有瞬间移动没有？有点石成金没有？有巨像兵没有？

　　在他胡思乱想的时候，赛场上的章书，已经猛地挥动起两臂。

　　刹那间，两队骑兵举起了手中的长刀，打马向前狂奔而去，看样子，他竟然是要让两队自己的兵卒互相厮杀。

　　没等观众的惊呼声出口，两队骑士就已经撞在了一起，其中，右边的这队骑士，以远快于左方骑士的速度，率先挥刀斩在了对方的身上，只一个招面，左侧的骑兵就都被斩落马下，摔在地上打了好几个滚。

　　“我去！”成明星忍不住叫出了声，“兵卒多也不能这么砍着玩儿吧？”

　　话音未落，那些被砍下马去的兵卒，却在滚了几滚之后，又重新站了起来。他们每个人衣服的胸口，都已被长刀斩开，露出了结实的胸膛。

　　那胸膛上，没有一星半点的刀痕。

　　“我明白了。”单树声感叹一声，“这确实是两种加持型的兵法，没猜错的话，右边这队动作突然变得飞快的，是被施加了提速术的‘鹰之速’，从而得到了动作加快的特殊能力，而且他们的动作越快，发出的力量也就越大；而左边这队，应该是被施加了‘铁甲加身’，我刚才说的护甲术就是这个。这家伙的两种兵法，都不是基础型啊，不过好在也不是大兵法。”

　　“那也很难对付啊。”穆兰忍不住感叹。

　　“看来想要揍这小子一顿，是不可能的事了。”舒小雅叹了口气，“虽然只有三十人被施加这种兵法，但只要还有一个人不死，军帐之力就不一定会被破掉。”

　　这一交锋之后，观众的掌声和叫好声就又响了起来。但章书的展示胜在让普通观众感到惊心动魄，在将师们的眼里，他这兵法实际上却远不及成明星的火攻术，他自己也深知这点，所以也没再像之前那样得意地得瑟，而是很低调地收起了兵卒，缓步走了回去。

　　“这位章门主也很不一般嘛。”主席台上，王至武点了点头，脸上露出欣慰的笑容，“不论是谁最终胜出，今年的州将神大会上，艾曲府看来都能取得前十的成绩啊。”

　　“这是自然。”见过成明星和章书的厉害，而自知取胜无望的城守们，立刻谄媚地笑着，在旁边应和。

　　第二轮比试的结果，自然是以成明星为首，其次是同时使用了两种加持型兵法的章书，第三名则是石河县中使用兽攻术放出三十头公牛的将师。整体来说，最不被看好的就是使用基础火攻术和水攻术的两人，不过因为后者的水攻术并非基础型，所以也算领先于对手。

　　第二轮的展示过后，并没有淘汰任何人。因为虽然观众不明所以，将师们却都清楚，虽然那垫底的两人，兵法看似没什么用，但如果在行军作战之时，使用水攻术的将师靠近了水源，那这兵法的威力将立刻显现出来，而使用基础火攻术的将师如果遇上了山林战场，其兵法威力更是会达到一个恐怖的程度。

　　两轮比赛一共用去了两个多小时的时间，第三轮比赛之前，一队美女和鼓乐手却上了赛场，献上了一台歌舞。这就算是中场休息，给观众上厕所买吃食的时间，主席台上的大人们，也利用这个时间讨论起了对这届将神大会的看法，马屁精们一致认为这次艾曲府定能夺得州十强的名次，让王至武好好地高兴了一把。

　　短暂的休息时间匆匆而过，看了看主席台上放着的小型日晷后，王至武命令吹起长号，在全场肃静后，他拍着桌子，大声宣布了第三轮比赛――也是此次选择赛定乾坤的压轴大赛，将师比武，正式开始。

　　成明星心里，突然间有些忐忑。因为他突然意识到，有九名参赛者进行比武的这第三轮比赛中，想要得到优胜，至少得连胜三场，自己想用加在一起一共只有十分钟的鬼兵使用时间，连续打赢三场比赛，似乎有点不现实。

　　但这种担心并没持续多久，因为他很快想到了一个方法，用这种方法，十分钟的时间将极大地被延长。


其144：比武正式开始

　　因为参加比赛的一共有九名将师，捉对厮杀的话，还多出一人，所以就只能采取抽签的办法，让其中三人分为一组，在第一轮的淘汰赛上，这三人中只能脱颖而出一人。

　　幸运的是，成明星并没有抽到这倒霉一组的签，而是石河县的两名将师，和莲化县的一名将师抽在了一起。而且有趣的是，这三人一组的首轮比赛，竟然就在石河县的两名将师间进行。

　　不过这场仗并没能打得起来，石河县的两位将师中，那位展示过水攻术兵法的将师主动放弃退出了。原因很简单，他们两人来自同一门派，这位使水攻术的是副门主，而另一位是门主，副门主来这里，就是为门主帮忙解决前进路上的障碍的，可不是为了成为障碍而来竞争的。

　　如此一来，也就简单了，人数正好为偶数，捉对厮杀也就是了，根据抽签的结果，第三轮将师比武首轮的淘汰赛，是由石河县对莲化县，莲化县对爱陆县，然后爱陆县剩下的两名将师，分别对阵成明星和章书。

　　第一场比武，便是石河县会用兽攻兵法的将师，对战莲化县那位使用基础火攻术的将师。两位将师一位拥有三百零一百兵卒，一位拥有二百二十名兵卒，兵力上有一定差距，而且石河县将师的兵法又是主动进攻弄，所以莲化县将师相对而言就比较谨慎，一上来，就摆起了防御阵型，显然是打定了稳守后反攻的主意。

　　正常的战争中，自然是要充分利用地形、计谋、布阵等一系列手段，来达到克敌制胜的目的，但在这种比赛中，这些战争手段基本都无法有效应用，只能简单地带队冲杀，有点像是两军阵前正面冲突，比的是部伍实实在在的作战能力，来不得一点花巧，所以兵卒数量少的将师，自然吃亏一些，想要以少胜多，几乎是不可能。

　　想到这一点，单树声忍不住摇了摇头，缓缓说道：“其实那位使用水攻术的将师，未必就比别人差。如果是真正的战争，他只要选择有水源的地方据守，别人想动他还真难。”

　　“比武和真正的作战当然不一样了。”苏婉儿轻声说，“勇士们在公平的条件下，不使用任何计谋，以自身原本实力征服对方，是一种很令人振奋的游戏。我听说，在真正的厮杀时，再英勇正直的战士，也会使一些扬沙子、揪头发的粗鲁动作，却反而不美了。”

　　“游戏？”穆兰若有所思地点了点头，“你说得没错，其实，比武就是一种游戏而已。”

　　“人生也就是一场游戏吧？”寻仙雪笑了笑，她看了看成明星：“就看谁能玩得好。”

　　“人只有在闲极无聊没有压力时，才会以为人生是游戏。”成明星一咧嘴，“追逐梦想的人不会认为人生是游戏，整天饿着肚子为自己会不会饿死而担心的人不会认为人生是游戏，失去了心爱的人而痛苦的人不会认为人生是游戏。游戏是属于没有痛苦的快乐的人的人生，而不是挣扎者的人生。只有没被生活折磨过的无忧无虑者，才说得出人生是游戏这种话吧。”

　　他发这通感慨，只因想到了远在地球的父母，想到了目前看来还遥遥无期的那一时刻――他集齐七把钥匙重回地球救双亲的那一刻。

　　是的，对他而言，人生绝不是一场游戏，而是挣扎拼搏的战场。他必须胜利，只有胜利，才能挽救一切。

　　休息区里沉默了，每个人都在琢磨着成明星这句话，当然，也有些没心没肺的人的沉默，是因为正在大嚼牛肉干。

　　苏婉儿就不用说了，她本来看成明星的眼神中就更星星，小蝶这丫头一直没怎么看好成明星，但这时也不容她不改观，她突然觉得成明星不是表面上看来那么简单的一个人，在这人的脑袋里，似乎存在着非同一般人的智慧。

　　寻仙雪和穆兰也都有点愣神。相比于已经习惯成明星经常会给人带来意料之外的惊喜的穆兰，寻仙雪心中的震撼就更深了。她忍不住用另一种眼神打量着眼前的少年，觉得自己还远没有能了解他。虽然成明星的话明显是反驳了她，但她却并没有半点生气或不快的意思，这连她自己也觉得奇怪。

　　成明星并不知道，其实与帅气和文艺气质相比，更能令女性动心的，是睿智。他在不经意间哲学了一把，却正显示出了他不同于别人的睿智。

　　很多年轻男子都想不明白，为什么那么多美女都嫁给了长得并不怎么样的男人，并为此大呼不公，其实这事很简单，因为女人不像男人，她们的欣赏能力永远不会停留在脸上，而会渗入到脑内。男人的目标是漂亮的女人，而女人的目标是睿智的男人。

　　这也是为什么成熟男性更吸引女生目光的原因，因为男人所谓的成熟，就是明白了这个道理，知道自己应该展现脑子而不是脸而已。

　　所以就算此刻苏云笛在这里，也绝无法与成明星在桃花香海中一争短长。

　　赛场上，一场大战已经打响。

　　三十头公牛冲在最先，形成了一个无坚不摧的冲锋队，蹄踏奔雷之声隆隆向前，三百零一名兵卒，在两名百将和几名屯长的带领下，自左右两边直冲而出，向着对方的防御队形冲去。

　　面对这三十头公牛，莲化县的将师明显有种手足无措的感觉，硬着头皮指挥着兵卒向两边分散成为两队，避开这无法与之对抗的公牛阵，而选择迎向了两侧的敌人。

　　这直接导致了他的失败。

　　两边的队伍猛烈地撞在了一起，兵器的交击声立刻响了起来。兵卒们不是常人，他们没有智慧，也不会拥有恐惧，更不知死亡为何物，面对敌人，他们能展现出全部的力量，在刀剑往来中，烟气四起间，毫不在意地牺牲掉自己。

　　“水平太差。”考步城忍不住摇了摇头，“这种以命换命的打法，在人类军队交战时，或许会吓住对方，但在这种以兵卒打兵卒的战场上，却注定要输给兵卒数量多于自己的敌人啊！”

　　“问题是，他应该不是为了战胜对手。”单树声微微一笑，摘下酒葫芦喝了一口酒。“莲化县一共有两名参赛者，这人是因为弱一些的，职务应当是副门主或长老之类的吧，他来参赛，只是为了帮门主最大限度消灭敌人罢了。就算拼光了兵卒，只要让强敌变弱，他们的目的就达到了。这也是一种战术。”

　　成明星点了点头，对此他完全理解。奥运会也好，其它什么国际性的大赛也好，赛跑、速滑等竞技类的项目中，经常会有这样的战术应用。好一些的是让非主力队员阻挡别人，从而让主力队员从容领先，坏的则是非主力队员直接出阴招，把对方的主力弄伤。

　　比如韩国的速滑运动员们，就常在赛场上利用冰刀干些令人气愤的勾当。

　　“不过这家伙的战术应用得太差了。”单树声摇了摇头，“对方的目的就是逼他分兵两边，没想到他这么容易上当。”

　　话音未落，石河县将师的公牛阵，就已冲到了对方两队人马后方，这时，一队公牛自动分成了两队，快速地兜了个圈子，向着莲化县将师两支队伍的后方直冲过去。

　　此时面对着它们尖利长角的，是兵卒们宽阔的后背，所以两方相撞的结果可想而知，在撞击声中，莲化县将师的兵卒一个个横飞而出，或是被撞断了脊柱，或是被刺穿了后心，在飞出去后，又把自己的同伴撞倒了一大批。

　　公牛沉重的身体，从受伤并不重的倒地者身上踩过，立刻又是烟气纵横。

　　两边的队伍立刻乱了套，莲化县的将师焦急地指挥着后方的队伍立刻转身，不顾一切地冲上去阻止公牛。两边各十五头公牛，在猛冲了一阵后，终于被拦了下来，不受控制地四处乱跑，却再起不到伤人的作用，不片刻间，就渐渐地化烟消散了。

　　但，队伍已经被这两队公牛扰乱，莲化县将师忙乱间只顾着保护队伍后方，却忽视了前方。在石河县将师的指挥之下，他的前方部队在两名百将带领下，快速突进，将莲化县将师的队伍杀了个人仰马翻，一时间烟气四下而起，将神大会仿佛变成了烧烤大会。

　　好在兵卒死亡后散发的烟气消散得极快，否则上百个兵卒发出的烟气，足够让观众的观赛变成雾里看花的了。

　　一方是一鼓作气，一方是顾屁股顾不了头，结果可想而知，在一番冲杀之下，莲化县将师的兵卒，很快被干掉了一大半，剩下的虽然负隅顽抗，但因为将师已经失了斗志，所以顽抗的效果也不尽如人意。

　　最终，当己方的兵卒数只剩下四十多人时，莲化县的将师高高举起了双手，做出了弃权的动作。

　　两方将师的军帐，都只是军帐的第一层，只是一股无形的守护之力，所以每个人都能清楚地看到他们。见莲化县的将师举手投降，石河县将师附近的记录官们立刻示意他停止攻击。

　　这一番杀戮下来，莲化县的将师损失惨重，而石河县的将师，只不过损失了六十五名兵卒，还剩下二百三十六名兵卒。以这种力量角逐第二场比武，还是很有戏的。

　　石河县的将师不由有些兴奋。要知道，虽然兵卒数量上是章书占优，兵法威力上是成明星厉害，但问题是，这两人经过第一轮比武后，还会剩下多少兵卒与多少兵法之力。

　　如果这两人在第一轮比武中损失惨重，那么到了第二轮，与石河县的将师撞上，胜负就不一定了。所以石河县的将师自然会感到高兴，因为已经有了一丝胜利的希望。


其145：胜负取决于将

　　第二场比武，是由莲化县的另一位将师，对战爱陆县的一名将师。

　　莲化县的将师使用的兵法是箭雨术，兵卒数量有三百人之多，爱陆县的那位将师兵卒有二百二十人，使用的兵法是一次治疗四十人的医疗术。相比较而言，莲化县的将师实力更胜一筹，但爱陆县的将师明显也是来协助自己门主夺冠的，不在乎胜负，只为把强敌磨成弱敌，所以莲化县的将师倒一点不敢大意。

　　比赛一开始，爱陆县的将师就指挥着军队，分散开来向着对方冲了过去，单树声看到不由笑了起来：“这家伙的想法很单纯啊，就是为了防备对方的箭雨术。嗯，五十人，每人四箭的量，两百支利箭当空射来，是不大好玩。”

　　“可问题是，这种散乱的队形，恐怕被对方全力一冲击，就要完蛋了吧？”穆兰摇了摇头。

　　“是的。”单树声喝了口酒，一笑：“所以我才说，他的想法很单纯啊。”

　　“单门主，如果是你，你会怎么办呢？”成明星想了想，换成自己，还真不知道应该怎么对付这种拥有远程兵法的对手，干脆问单树声。

　　“我？”单树声又喝了口酒，“我的兵卒可连人家的一半也不到。不过真要是动手，嘿嘿，我倒不怕。我会用伏兵术，将一队兵卒隐藏在敌人后方，拉远距离，等对方冲锋。对方面对我这几十个兵卒，自然不会浪费力气使兵法，所以一定会发起冲锋，我就等到那时突然使出鹿角阵。虽然说这东西是对付骑兵的利器，对付奔跑速度不快，而且能随时收脚停步的步兵并不太有效，但至少能让对方的冲势被化解。然后我会用援兵术弄出百来个兵卒，突然从左右两侧向对方的军队冲杀，等对方乱了阵脚后，我会让伏兵出现，从后面冲杀，接下来，就是全军冲击了。相信这么一来，就算胜不了对方，也能打个平手。”

　　“我了个去的……”成明星瞪着眼睛，长出了一口气，“我到现在才意识到一件事――单门主，你会的兵法也未免太多了吧？”

　　“多吗？”单树声笑了笑，“不过四种而已。”

　　“四种，还而已？”考步城在一旁一吐舌头。“之前没注意到，这次你这么一说，我才和小星哥一样意识到，您这兵法会得也太多了！”

　　“兵法天才吗？”林江先怔怔地嘟囔着。

　　“那几个没比武的人我们不清楚，但这四个比过和正在比的人，明显都只会一种兵法。”舒小雅看着单树声，“单门主，我记得教头讲过，兵法比较难以修炼，很多将师一生也只能掌握一种兵法，甚至有的将师一生都学不会任何兵法，你一个人会四种……这么说来，其实你的实力并不亚于在场上比武的这些人啊！”

　　“也许吧。”单树声点了点头，又喝了口酒。“不过多数人只知道看兵卒的数量，兵法这种平时根本无法观察到的实力，自然就被忽略了。”

　　“这有点不公平啊。”成明星叹了口气，“其实文景早就应该推荐您来参加这个大赛才是。”

　　“我不爱好这个。”单树声摇了摇头，“喝点小酒，悠游于山水间，在我的乡下地方得过且过，那才是神仙日子。名利浮云，而已。”

　　说话间，场上局势已按着穆兰的想法发展下去了。莲化县的将师见对方分散兵力冲锋，立刻将兵力集中在一起，形成一个三解阵形，快速从正面冲杀了过去。集中在一起的优势兵力，立刻将所遇到的一切散兵游勇击倒在地，以摧枯拉朽之势狂奔向前。

　　爱陆县的将师脸色立刻变了，这才意识到自己光顾着防备对方的兵法，却犯了兵家的大忌――在这种正面交锋的战场上，在兵力不如对方的情况下，还分散兵力，这明显是找死的行为。

　　悔恨已经无济于事，由三百人组成的利箭，已经轻易地将正面的一切敌兵消除干净，两侧的敌兵虽然一起围了过来，但零散的队伍却无法形成有效的攻击，莲化县的将师在冷笑声中，将队伍分成一百五十人一组的两组，分别向两边冲杀过去。

　　白刃纷飞，烟气纵横，爱陆县的将师眼睁睁地看着自己的两百多兵卒，就这么被对方轻易解决掉，却没有点办法。

　　医疗术，他已经连使了四次，已经再没有力量使用了，除了弃权，他别无选择。

　　这一场下来，爱陆县的这位将师损失了一百九十八名兵卒，只剩下了二十二人，而莲化县的将师，却只损失了六名兵卒，兵法更是一次未用。

　　可以说，爱陆县的这位将师，根本没能消耗到对方一星半点的力量，可说是彻头彻尾的失败。

　　成明星看得心潮澎湃。他这时完全理解了战局莫测这句话，更明白了战场是个多么奇妙的地方。按理说，爱陆县的将师再不济，拼着自己兵卒全亡，也能废掉对方不少兵力，可没想到只是因为一念之差，却导致了惨败。

　　成明星从他的失败中，深刻理解了为将者的作用。

　　运筹帷幄，决胜千里，绝不是简单的事！将者一念之差，就是千百枯骨冤魂！

　　他更加明白了，为什么历史上会有那么多以弱胜强的战例，又为什么会有数十万大军败给几万人的怪事。

　　成明星忍不住在心中暗想：龙老说过，暮云是军师型的人才，看来，今后战斗中，我应该多向他才是啊。嗯，没错，鬼兵应该如何作战，还是由他来定夺的好，我可千万别自作主张……

　　正在想着，旁边好几个人突然一起推了他一下，他“啊”了一声，茫然四顾：“怎么了？”

　　“什么怎么了，该你上场啦！”穆兰恨铁不成钢似地瞪了他一眼：“记录官已经叫了你三次了。”

　　“光顾着思事情了，不好意思啊。”成明星咧了咧嘴，急忙站起身来，一边冲记录官挥手大叫着：“我来了，来了！”一边一路小跑冲向赛场，中途一不小心，差点摔个嘴啃泥。

　　观众们不由都笑了起来，但也只是笑了一声而已。每个人都很期待看到成明星的表现，因为他的兵法给大家留下了太深的印象，而他更之前的兵卒展示，又实在让人没法相信他会是高手。

　　实力表现得这么矛盾的一个将师，到底是个怎样的家伙呢？是个隐藏不露的大高手，还是个别的什么玩意儿？观众们都是满心的期待。

　　其实不光是观众，连主席台上的王至武，甚至是文景，也是满心期待。

　　要知道，其实文景也没亲眼见过成明星的本事，之前的一切都只限于听闻，所以在第一轮之后，他才会暗气暗恨。不过好在第二轮比赛中，成明星的超常发挥让他又赚足了面子，这才定下心来。

　　不过，成明星究竟能不能从众人中脱颖而出，他现在还真不敢打包票了。毕竟，成明星的兵卒展示实在是过于惊悚了。

　　和成明星对战的，是爱陆县的头号将师――那个拥有二百四十名兵卒，而且其中四十名还是骑兵的高手。这位将师的兵法还是援兵术，可以一次性再多弄出四十名骑兵来，虽然说只是基础得不能再基础的援兵术，但因为造出的是骑兵，实力也不容小觑。

　　此刻，他站在赛场的另一边，看着大咧咧走下台来，还差点摔一跤的成明星，心中也是一阵忐忑，忍不住暗想：这家伙是故意的吧？一定是故意的，就是为了让我生气，没错，就是如此！我不能上当，我绝不能上当！

　　“那个什么，可以开始了吧？”成明星走到自己的位置，问站在一旁的记录官。

　　“当然。”记录官很不耐烦地点了点头，“早就应该开始了！”

　　“不好意思啊。”成明星咧了咧嘴，尴尬地笑了笑，咳嗽了一声，右手捂上了左大臂。

　　妈的！又来这一招！以为老子会像第一场时那样，傻缺似地嘲笑你吗？爱陆县的将师火了，确实，身为一个高手，不再这么调戏别人的，竟然假装成刚学将神术的新手，故意去摸虎符。如果是第一次用这招也就罢了，可以说是想蒙蔽对手，可他老先生这已经是第三次了，这不摆明是将爱陆县的将师当傻子了吗？

　　其实，爱陆县的将师身为一个堂堂的门主，也不至于这样就被气到，主要是上一场中，他的副手输得不但丢人，而且懈劲，实在是让他王八进灶坑，憋气又窝火，这个时候受一点刺激，就忍不住了。

　　成明星不知道，自己啥也没，就使出了一招心理战，还活见了鬼的成功了。

　　爱陆县的将师脸都憋红了，二话不说，呼啦一下就开了几十道门，一次性把全部兵卒都派了出来。步兵在后，骑兵在前，再一挥手，兵法也用了起来，又是四十名骑兵凭空出现，快速列队，与之前那四十名骑兵组成了一支看起来挺壮观的骑兵队。

　　战马长嘶，战刀闪着寒光，那叫一个气派。

　　而另一边，成明星还在闭着眼睛，不知是想今天的早饭还是晚饭。

　　“给我冲！”爱陆县的将师大吼了一声，一指还在闭眼做梦的成明星，心里气哼哼地想着：反正已经开始了，你不叫兵出来可不怪我！老子他娘的让兵卒把你打成个猪头！


其146：神风起时

　　八十骑狂奔是个什么概念？

　　十匹马拉成直线站一排，这么排八排。

　　别以为是赛马那样挤一块儿站着，这是战场，马上坐的不是躬着腰蹶着屁股的骑手，而是手里拎着战刀准备随时挥刀收割脑袋的骑兵。马匹的间距，至少得足够骑士任意挥刀还不伤战友。

　　这么拉开了距离，排成八排隆隆冲来，蹄子底下扬起半米高尘土草泥的马队，气势那叫一个惊人，胆小点的别说与之对阵，就算远远地看着，腿都得哆嗦。

　　而且在这八十骑的后边，还有两百名沉默不语，但手中战刀寒光凛冽如塞北朔风的步兵。他们虽然跑得没骑兵那么快，也没那种疾风迅雷般的气势，但却胜在数量。两百人组成的方阵，光是奔跑时的脚步声，就已经足够震撼人心。

　　将神斗场中，所有的观众在这一刻里，都忍不住屏住了呼息，紧张地看着赛场上这向前冲杀的队伍。

　　此时此刻，那个让他们一会儿认为其是个笨蛋，一会儿又让他们认为其是个高手的年轻人，还在闭着眼，不知是在想哪家姑娘的炕头。

　　人们都捏了一把汗，心中忍不住暗想：这小子到底是要干啥？

　　蓦然间，一股无形的力量从成明星的虎符中飞射而出，瞬间化成了一个有形有质的军帐，将成明星罩在其中。外人再无法看到这位年轻人有什么样的动作。

　　“这军帐……”主席台上，王至武着实吃了一惊，差点就站了起来。“这是第二层的军帐吗？”

　　“应该是吧。”文景多少也有点惊讶，他没想到成明星力量竟然达到这个地步。看了看周围，从其他城守惊讶的目光中，文景明白了，参赛的将师中没人达到成明星这种程度。

　　他不由又是一阵暗喜。

　　爱陆县的将师也吃了一惊，惊讶过后，是更大的愤怒。

　　“妈的！到了现在才放出军帐，却不放兵卒出来，你这是什么意思？难道想让我的兵卒去拆你的军帐？这不是戏弄人是什么？”

　　他当然不能让骑兵就这么冲过去撞军帐，傻子也知道那是没结果的无用功。但对方不放兵卒出来，骑兵也好，步兵也好，都没了目标，这么傻冲过去，却有点像愣头青了。爱陆县的将师气哼哼地停止了冲势，骑兵缓缓马勒马，由疾冲改为缓行，后面的步兵也就慢慢地追上了骑兵。

　　而就在这时，一扇碧玉门突然在成明星的军帐前方，缓缓浮现，一个长发男子，轻摇着手中的紫羽扇，缓步从门中跨了出来。

　　一步轻跨，落地无声，却胜过千军万马的咆哮怒吼。

　　那身蓝白相间的长袍，蓝如青空，白如浮云，悠远如同无边的天空，淡雅仿佛清晨的微风朝露。

　　紫色的羽扇轻摇间，却透出一种诡异，仿佛有地狱的厉鬼附在那扇子中，只要轻轻一摇，就会跳出来张开血盆大口，将面前的一切吞入腹中。

　　暮云微微眯着眼，看着面前百米远处的骑兵队伍，淡淡地一笑。

　　“蠢货，竟然中途停了下来，骑兵的速度武器，威力却平白折了一大半啊。”

　　一边摇头叹息，他一边迈开步子，缓缓向前而去，从容如同闲亭信步，深邃的目光远望强敌，却如同在看一堆腐土败絮。

　　“终于派兵卒出来了！”爱陆县的将师咬了咬牙，“不过也太看不起人了吧？竟然只派出一名兵卒，他想干什么？我明白了，是引诱我过去，好使用那种火攻术吧？来吧，你那火攻术总是需要有时间开门，再把车推出来，引火发动的，这么短的距离内，你绝不可能从容使用它！”

　　冲动的魔鬼，在爱陆县将师的脑袋里四处翻飞，狂笑大叫着，促使他下达了骑兵全力突击的命令。

　　八十骑，开始向前猛冲，并且不断收缩队伍。

　　因为他们的敌人只有一名，每个兵卒都想攻击他的话，自然要将队伍最大限度地收缩起来。

　　暮云又笑了，紫羽扇在胸前轻轻地摇动着。

　　“我明白了。一个莽夫是偶然，两个莽夫就算是一种规律了，尤其此人还是爱陆县的头号将师。原来爱陆县的将师，都是不会动脑筋，只会猛冲猛打型的笨蛋啊。对付这样的家伙，我都提不起动脑筋的劲儿了……”

　　自语中，暮云继续向前走着，他的缓慢，与对方骑兵的迅疾，形成了强烈的对比，让每一个观众的心都揪了起来，一时间，所有人都忍不住为他着急起来：以一人之力，如何对付得了八十匹健马、八十名战士、八十把锋利的战刀？

　　答案，就在双方距离只剩下十米的那一刹那。

　　那一刹那间，暮云终于停下了脚步，将缓慢变成了绝对的静止。他慢慢抬头，轻轻地挥起了手中的紫羽扇，口中轻声念着：“神风！”

　　没有踏地的马蹄，没有奔忙的兵卒，但在暮云前方空旷的地面上，却突然扬起了无数尘土草屑。它们在地上打着旋儿，好像顽皮的孩子在嬉戏追闹，而突然间，就猛地疾速旋转着，直上九霄，化成了一道宽达四米，高达十余米的龙卷风！

　　此时，疾如奔雷的马队，刚好冲到这里，当先的十数骑，立刻被这股猛烈的龙卷风卷起，如同草根树叶一样，猛地旋转着飞上了天空。

　　马队的速度太快了，以至于在这种时候，虽然看到前方有致命的危险，却也停不下来。转眼间，一匹又一匹的健马，载着骑士撞进龙卷风中，被高高地抛向了天空。

　　这只是开始。

　　随着暮云的再次挥手，那道龙卷风竟然移动了起来，仿佛一个阴森的地狱恶鬼，在他面前十几米宽的地面上，做着来回移动，就好像是在地狱门边巡逻一样。任何遇上这个巡逻鬼的人，都无一例外地被抛向九天。

　　晴朗的天空中，开始下起了雨，那不是水滴之雨，而是巨大的马雨、人雨、刀雨。被卷上空高的骑士，和他们的战马、武器一起，从近二十米高的空中摔了下来，狠狠地砸在地上。许多没被龙卷风卷起的骑士，此时却反而被自己落下的同伴砸倒在地。

　　“去吧！”暮云淡淡一笑，猛地向前一伸手，紫羽扇发出一道微不可察的紫光，射进了那龙卷风中。龙卷风微微一晃，随即便向前移去，快速地边前进，边做着左右横移，将马队残存的最后十几骑，也全都送上了天堂。

　　随着重物砸落地面的咚咚声，烟气四下而起，八十骑战刀骑兵，全部灰飞烟灭。

　　那股强大无比的龙卷风，向着对方步兵的方向移动出五米远后，也消散于空中。

　　此时的暮云，脸色也多少带了些灰暗。看来这股无坚不摧的龙卷风，也已经将他的力量消耗掉了不少。

　　没有人未被眼前的这一幕景象惊呆。

　　此刻的赛场中，每个人都瞪大了眼睛，张大了嘴，连口水顺着嘴角流了出来也全然不知。

　　人们都被暮云的这一招惊呆了！

　　太不可思议了！一个兵卒，区区一个兵卒，竟然就在一瞬间里干掉了八十名骑兵！那可是八十名骑兵啊！在这种比赛场上正面交锋的话，他们绝对有能力在一轮冲锋中，就干掉与自己数量相当，甚至是超过自己数量的敌方步兵！

　　而这八十骑，竟然全倒在了一个兵卒面前，甚至连这个兵卒一片衣襟也没能碰到，就全化烟消散！

　　沉默过后中，议论声突然如洪水般涌了起来。人们忍不住拉住身边的人，大声说着自己的疑问，这么干的不光是普通的观众，连休息区的参赛将师们，也忍不住问了起来。

　　“这根本就是兵法啊！而且是风术，是传闻中才有的神秘兵法啊！”

　　“没错，这种绝对无法通过人力生成，只有大自然才造的出的力量，只在传闻中才听过啊！没想到今天竟然能亲眼看到，这次来得可太值了！”

　　“不对啊！这兵法……这兵法怎么好像是这个兵卒发出的？”

　　“没错，这并不是将师放出的兵法。不管是什么样的兵法，都必须通过虎符之门，才能释放，可……这明显是这个兵卒使用的！”

　　“开玩笑吧？兵卒使用兵法？是我疯了还是这世界疯了？”

　　“难怪这个年轻人只派出一个兵卒来，这么厉害的兵卒，天啊，如果他能再使出几次这种兵法来，一个人横扫对方的队伍也是轻而易举啊！”

　　冷汗，随着周围马蜂窝里开会一般的议论声，从爱陆县头号将师的额头上哗啦啦地流了下来。

　　他死也想不到，自己满以为无坚不摧的八十骑，竟然就这么完蛋了。

　　一瞬间，无数的疑问从他脑海中冒了出来，那叫一个此起彼伏，那叫一个连绵不绝。这些疑问一个接一个出现，哪个都没有答案，令他的脑海陷入了极度的混乱之中。

　　在这种混乱的姿态下，他已经忘了要去指挥自己的步兵发起冲锋。

　　其实，如果他能在这时保持冷静，让离暮云不到三十米远的步兵，发起快速的冲锋，也许就能让暮云陷入到危险之中，毕竟，暮云已经再发不出第二道龙卷风了。

　　但什么人能在这种时刻还保持冷静呢？

　　“那货被吓傻啦！”单树声拍着大腿笑差了声，一口酒差点儿没喝呛了。

　　“这个成明星，还真不是一般的猛啊！”小蝶忍不住张大了嘴巴感叹，苏婉儿听在耳中，忍不住开心地笑了。

　　“我似乎，真的找到了一个不得了的保镖呢……”寻仙雪怔怔地低声自语着。

　　“小星哥，加油啊！”考步城拉着尤良的手，一起扯着嗓子大喊。

　　穆兰一脸的激动，小脸都红了，但强忍着，装镇定。

　　主席台上，是一张张僵硬的面孔――每个人都因为震惊表情摆得时间太长，而收不回来了。


其147：以少胜多

　　紫羽扇轻轻摇晃着，暮云脸上带着微笑，缓步向前走去。

　　每一步，都那么轻盈，但看在别人眼中，却觉得那每一步，似乎都可以牵动大地的颤抖。

　　两百名兵卒就站在他前方不远处，手握着刀剑，平静地注视着前方。制造他们的将师，本应从容地指挥着他们冲锋向前，但此刻却因为过度的惊骇，而一时失去了冷静，脑子里一片空白。

　　“太蠢了。”暮云摇了摇头，慢慢地举起右臂，将紫羽扇轻轻地一挥。

　　四十名鬼兵，分成两组，忽然间自对方队伍的前后两方出现，带着那一身阴森如地狱鬼火的紫气护甲，持着那锋利得似乎可以轻易割断钢铁之躯的碧玉般晶莹的匕首，两队鬼兵迅速地杀入了敌阵。

　　烟气，立时再次纵横而起。在鬼兵们精确无比的刺杀、割划之下，一个个兵卒的脖子或胸口处，立刻涌起了大量的烟气，在所有的观众还没从鬼兵突然出现的震撼中缓解过来时，四十名鬼兵便快速干掉了五十余名敌兵。

　　没有将师的指挥，兵卒仍然会战斗，否则的话，恐怕死亡数远不止五十。

　　但能战斗又如何？那些钢刀也好，长剑也好，斩在鬼兵身上，就像斩在了烟雾之上，在接触到紫气鬼甲的那一刹那，刀和剑便被紫气同化，顺着劈、刺的方向，一路无碍地向前而去，直到脱离紫气后，才又恢复本来面貌，却根本连紫气内鬼兵的一片皮肤也未碰到。

　　而每当这时，鬼兵的匕首却如负心而去的男子一样无情而迅速，不是划过脖子，就是刺入胸膛，将本来应该能将自己杀掉的敌人轻松干掉。

　　如果说鬼兵的凭空出现，令人们感到震惊，那么这些鬼兵的“不死无敌”属性，就让人们有种身在梦中的错觉了。

　　“是我看错了吗？”王至武呼地一下从主席台上站了起来，抻长了脖子看着那些奋勇杀敌的鬼兵，脸上写着“不可思议”四个字。“他们明明中了刀，怎么却……”

　　文景也激动了，他没想到成明星这家伙不现山不露水的，原来隐藏得这么深！有这种根本不怕任何攻击的兵卒，就算数量远少于对方，也绝对握有必胜的把握！

　　新一轮震撼的波动席卷全场，观众们在长时间的沉默之后，终于大吼大叫着喝起彩来。整个将神斗场沸腾了，呐喊叫好的声音直冲天宇。

　　“不可能啊，不可能！”爱陆县的将师觉得自己要崩溃了。面对这突然出现的四十名兵卒，他只感到手足无措。反击的命令早已下达，但有什么实际的意义呢？自己的兵卒还是一个接一个的倒下，只要倒下，就再站不起来，因为那些带着紫气的家伙，下手极是准确，攻击的全是人体要害。

　　本来，在乱军战场之中，再好的战士也不可能做到这般精确，因为在四面是敌的环境中，谁也不可能做到仔细地认清对方的要害所在，再出手杀人。但这些鬼兵不同，他们拥有不怕刀砍剑刺的身体，拥有不死的无敌属性，完全无视对方的刀剑，却可以有充分的时间观察敌人，做到一击必杀！

　　战斗在继续，每一秒里，都有兵卒倒下化为烟气飞散，但亡者的名单中，没有一个属于成明星。

　　爱陆县的将师觉得自己快疯了。他明明拥有压倒性数量的兵卒，但却只能在对手的匕首之下一个个饮恨赛场。他想组织起反扑，但空白的脑海中，除了不断发布“反击、反击！”的命令之外，却再没有别的主意。

　　一个思维混乱了的将师，有他没他，都已经没有了什么区别。

　　三分钟，仅仅三分钟的时间，爱陆县将师的兵卒，就倒下了一百三十多个，剩下的六十多人，虽然还在拼命抵抗，但被全歼，也只是时间的问题。

　　是的，成明星的鬼兵是只有十分钟的使用时间，但这并不代表他的队伍只能打十分钟以内的仗。十分钟，并不是整个队伍的总使用时间，而是单个兵卒的使用时间，如果一次只派出战胜敌人所必须数量的兵卒，那么，这六百兵卒的使用时间就先于被延长了，这一点，成明星之前就已经想到了。

　　而暮云，更是利用简单的攻心战术，利用自己全部力量第一次使用时，必然会令敌人产生的惊骇，成功地导演了一出以少胜多以弱胜强的战斗。仅仅是一名千人的力量，和四十名鬼兵的三分钟使用时间，就已经让敌人完全败北！

　　爱陆县的将师最终还是缓过神来，当然，这个缓过神来，不是指他冷静了下来，找到了与鬼兵对抗的法子，而是他想到了应该迟早投降。

　　高高举起的双手，代表了他弃权的愿望，然而站在他身旁负责他的记录官，却因为震惊于鬼兵的厉害，而只知张大了嘴怔怔地看着场内的杀戮盛宴，却根本没看到他举起的手。爱陆县的将师举了半天，也不见有人理他，转头一看，气得差点没吐血。

　　“记录官，老子他妈的弃权了，你没看见吗？”

　　大吼声，终于让记录官的灵魂归入了身体，他急忙挥动旗子，大声喊叫起来。总记录官不愧为记录官的头儿，虽然也被深深震撼，但还是能及时发现了手下的动作，急忙叫成明星附近的记录官，通知成明星收起兵卒。

　　暮云微微一笑，紫羽扇轻挥间，四十名毫发无损的鬼兵凭空消失，他自己则转过身，看也不看身后那些残兵败将，悠闲自得地走回到军帐前，步入自己的碧玉门中。

　　光影动荡中，那座结实的军帐，扭曲了几下便凭空消失，露出里面的年轻人。

　　成明星咧着嘴，冲身边的记录官笑了笑，这时，如同洪水爆发般的掌声和叫好声，从整个赛场中响起。成明星被这些声音震得一阵耳膜乱响，吓得踉跄了几步，然后才笑着抱起拳头，冲着四方拱了拱手。

　　太给力了！成明星内心那叫一个泪流满面。这就是当英雄的感觉啊，这就是当大人物的感觉啊，这就是大明星的感觉啊！上万人冲你欢呼，还真他娘娘的过瘾啊！

　　回程的脚步多少有点飘忽，在这么多人的注视之下走路，还能知道先迈哪只脚后迈哪只脚，而且没走成顺拐，成明星已经算是很可以了，还要求他走得像平时那么稳，实在是有点强人所难。

　　几乎是扭回了休息区，一屁股坐下来，成明星已出了一身汗，考步城急忙在身上翻，但没等翻到，穆兰已先递过去一块手帕，搞得考步城嘿嘿一笑，停下了动作。

　　成明星接过手帕，一股香味立刻就飘了过来，闻起来好不心旷神怡。他擦了擦额头的汗，嘟囔着：“我去，长这么大，头一次有这么多人看着我走路，步都快不会迈了，打了这么半天仗我都没出汗，这么短一段路……不好意思啊小兰，手帕都给你湿透了……”

　　“没关系。”穆兰笑得很开心，拍了拍成明星的肩膀：“作为四人组的一员，你太给我们长脸了。”

　　“是呀是呀！”考步城和尤良互相搂着脖子，一起叫唤。

　　“四人组？什么四人组？”苏婉儿忍不住好奇地问。寻仙雪虽然没问，但也竖起了耳朵，准备听。

　　“废柴四人组。”穆兰不无得意地说。

　　“啊？”三个女生全吓了一跳。有苏婉儿，有寻仙雪，还有小蝶。

　　“开什么玩笑，废柴？”小蝶嘟囔着，“这样的算废柴，什么样的是精英？”

　　“说起来，还真是有趣。”单树声摇头笑了笑，“我也听说你们‘废柴四人组’这名字了，但现在成就最大的，却反而是你们这四个。尤良的最终武器就不用说了，光是那云兔，就够别人喝一壶了；考步城和穆兰虽然仍然不能造出生物兵卒，但得到了谷高素这样神奇人物的帮助后，将来必然会成为极了得的将师。而成明星……”

　　他看着成明星，忍不住又叹了口气：“说真的，刚刚见到你时，只觉得你像个小傻子一样，哪有一点儿将师的天才？可事实证明，我不看好的你，才是最强最厉害的天才苗子，而那个看起来聪明伶俐的家伙，竟然……竟然是个忘恩负义的白眼狼……”

　　成明星自然知道他说的是谁。苏云笛，这个名字一从脑海中出现，成明星就忍不住想起自己在地球时的那种日子，那种跟屁虫的日子。现在想到这些，他就忍不住脸红。

　　而一提起苏云笛，他就没法不想起云河月来。长这么大，第一个让他怦然心动，第一个让他涌起追求念头的女孩，他单相思的初恋……

　　她现在过得如何？是和苏云笛一起悠哉游哉乐呵呵，还是……

　　那夜一面，之后再无消息，傅举章死后，苏云笛和云河月又会何去何从？是远离是非回到迟浮南身边，还是帮助凌仙会调查惨案真相？

　　“这种开心的时候，拜托您就别提不开心的事了好不好？”穆兰见成明星的脸色有变，不由嗔怪起单树声来。

　　单树声哈哈一笑：“可不是？风雨已经过去，再提它有什么意义？向前看吧，来，成门主，向你表示祝贺！”说着，拿着酒葫芦向成明星举了举后，喝了一大口。

　　“快看，那个姓章的下场了！”林江先这时喊了一声，所以人的目光立时向赛场上投去。


其148：鬼兵的弱点

　　章书的对手，也是爱陆县的将师，拥有二百一十五名兵卒，使用伏兵术的他，显然已经被之前两位同伴的惨败弄得没了一点精神，尤其是在看了成明星以四十一名兵卒大败自己的门主后，他明显有点魂不守舍，虽然上了赛场，但似乎心不在这里。

　　章书的心情非常沉重，成明星的那四十鬼兵，给他留下了极深刻的印象。他忍不住想，自己用什么样的战术，才能克制住这些根本不死的家伙？

　　身为一个五百主级的将师，他绝不是笨蛋。骄傲的人，常常有骄傲的资本，他虽然骄傲得令人觉得恶心，但确实真的有两下子真本事，那七百二十六名兵卒，可不是做梦时凭空得到的，那可是多年刻苦修炼的所得。

　　“为了顺利进入州大会，为了成为州十强，这么多年来，我一直咬牙闭关，无视所有的名利、享乐，一心努力修炼，为了可为是到这里给别人当个陪衬！”他恨恨地咬着牙，心中不断地盘算着：“那个成明星的兵卒，到底是什么东西？竟然不惧刀枪，又有什么办法可以克服他们呢？水？火？可恨，我偏偏掌握的是加持型的兵法，又怎么胜他？”

　　“章将师，比赛已经开始了。”一旁的记录官有点不耐烦地催促他。

　　章书点了点头，刹那间，一座有形有质的军帐凭空出现，将他笼罩在其中。

　　“谢大人，你们的章书本事也相当高啊！”王至武的脸上笑开了花。一次有两个强力无比的将师出现，他当然要高兴。

　　“那是自然。”斗沟县的谢大人倒是不客气，引来文景的好一阵冷笑。

　　“文大人，别以为只有你们的成明星才厉害！”谢大人气哼哼地说。

　　“好啊，那让我们看看，你们的章书能不能以区区四十几名兵卒之力，打败眼前的敌人吧。”文景不怀好意地笑着。“不过也不是没有可能，毕竟爱陆县的将师已经被我们成门主吓破了胆，你看你看，还呆在那里不知所措呢！”

　　这话让爱陆县的城守脸色变得更加难看，但事实如此，又没法反驳，只好在一边生闷气。

　　谢大人也是咬了咬牙，暗地里愤怒地哼了一声，却实在不敢夸那种海口。

　　赛场上，在记录官的催促下，爱陆县的将师匆匆地打开了虎符之门，叫出了自己的兵卒，而在匆忙慌乱之中，他竟然忘了使用伏兵术将一部分兵卒隐藏起来，而是直接让所有的兵卒都列队于阵前。

　　“太不够看了。”休息区中，单树声一边喝酒一边摇头：“这场的胜负虽然说早就可以肯定，但这样的状态，根本消耗不了章书的力量嘛。”

　　“没关系吧？”穆兰笑了笑，“以成明星的本事，就算章书一个兵卒不损地挨到决战，也肯定会输。”

　　“六百鬼兵一拥而上，区区七百兵卒算什么？”尤良一边吃牛肉干，一边得意无比地说。

　　“鬼兵？”寻仙雪、苏婉儿和小蝶，都是第一次听到这名字，想想那些兵卒身上诡异的紫气，还真有点“鬼”劲。

　　“成明星，你的这个鬼兵，到底有没有弱点？”单树声问，“除了那个十分钟之限以外的。”

　　“如果说弱点，是有。”成明星点了点头，“上次遇上谷高素谷老的时候，就被他的火烧掉了不少兵卒。不过，因为鬼兵不是我造的，而属于暮云力量的一部分，所以恢复得很快，现在已经又满员了。紫气能将接触到它的利器同化融合，从而使对方的武器无法伤害到兵卒，但火，或者是大水，都是紫气无法融合隔绝的，所以如果遇上火攻术或是水攻术之类的东西，就没办法了。还有，如果对方使用擂石术之类的兵法，用巨大的石头或树木砸下来，形成全身覆盖的打击，紫气鬼甲也无法融合。还有，如果对方的武器十分巨大，比如锅盖那么大的斧头……”

　　他一边说，一边用手比划着：“从左到右这么横斩一下子，因为武器的面积过大，而将兵卒身上的紫气上下完全隔绝的话，兵卒也被死亡。因此说，鬼兵完全不是无敌的，而且又有使用时限，所以在对付这些普通的将师时，是完全没问题的，但遇上聪明的家伙，也许就能试出鬼兵的弱点，遇上厉害的家伙，就更玩不转了。”

　　“这么说来，鬼兵似乎……”考步城想了想，又摇了摇头：“不对，还是很强，因为鬼兵不是常规兵种，而是一支奇兵，是应该用在执行特殊任务上的特殊兵种，只是你现在没有别的兵卒，所以才把他们当成常规兵种使用，所以他们的弱点也会像你说的这么明显。”

　　“不论如何，在这个赛场上，你的鬼兵还是无敌的。”单树声看了看场下，缓缓说道。

　　场上，两百名骑兵已经列好了阵，随着军帐中章书的命令，躬着身子，打马向前。

　　八十骑骑兵组成的方阵，奔行起来已经给人带来一种可怕的压力，两百名骑兵手举长刀，纵马飞奔起来，就更是给人一种能毁灭一切的感觉。在蹄声隆隆之中，赛场的地面都为之颤动，那反射着阳光的闪亮刀锋，散发出死亡的气息，更是让人有种置身兵刃丛林的可怕感觉。

　　在这种恐怖的攻势之下，就算是再冷静的将师，也会面色阴沉，双手颤抖。何况爱陆县的将师本来就已经魂不守舍，当见到对方的骑兵如同一道惊雷般，从赛场的那头直奔这头而来，他直接就傻掉了，甚至没能组织起有效的防御或反击。

　　骑兵与步兵，终于在赛场上撞到了一起，刹那间，闪亮的刀光四下而起，长刀借助着战马奔行的速度，轻易地斩断了对方的兵器，破开了对方的身体，在赛场上扬起一道道的烟气。

　　仿佛是利刃在切割布匹，章书的骑兵冲击，就像是没有受到一点阻碍一样，以最初时冲锋的速度，顺利地通过了对方的步兵队伍。在战马的撞击与长刀的挥舞中，仅是这一轮冲击，爱陆县的将师就损失掉了一大半的兵卒。

　　骑兵们还在前冲着，看样子，竟然是直奔对方的将师而去，爱陆县的将师被吓破了胆，竟然惊叫一声，手捂着脸跌坐在了地上，全然忘了自己还有军帐之力保护着。

　　章书在军帐中，透过战场之镜看到这一切，忍不住冷冷一笑。他当然不会傻到去攻击有军帐之力保护的将师，而且就算可以，规则也不允许他这样做，他的目的，就是要将对方吓破胆，吓得失去思考能力，然后……

　　骑兵们迅速地完成了一个兜转，绕过了爱陆县的将师，重新以冲锋的速度，杀向了对方那乱成一团的步兵队伍。

　　马蹄声疾，刀光缭乱，随着这勇猛无比的新一轮冲锋，爱陆县将师剩下的兵卒们，也一个接一个地倒下。最后，章书的骑兵们停止了冲击，将对方残余的兵卒分割成数队围了起来，长刀挥舞中，将之一个个砍倒在地。

　　等爱陆县的将师缓过神来，高举起两手表示弃权时，他的所有兵卒都已化成了烟气飘散。

　　全军覆没，比赛至今，第一个全军覆没之局。

　　“这货明显是要和你唱对台戏。”舒小雅哼了一声，对成明星说。

　　“以两百骑兵，击杀两百多步兵，不算什么英雄之举。”单树声缓缓说道，“不过在这种有严格规则保护将师的比赛中，还能做到全歼对方的兵卒，我只能说，章书这家伙还算不简单。”

　　“简不简单的，我就不信他的那些战马和长刀，能对付得了成明星的鬼兵。”尤良嘿嘿笑着。

　　“那可不一定哦。”寻仙雪这时却看出了些端倪，忍不住皱起了眉：“成明星，你真的要小心了，虽然说你的鬼兵不怕对方的长刀，可是战马冲击呢？难道他们的紫气鬼甲可以将战马同化融合后，透体而过吗？”

　　“那是不可能的。”成明星摇了头，“有生命的东西，应该无法被鬼甲融合……咦？”

　　他这一声咦，立刻引起了大家的注意，而这时，穆兰也突然惊呼一声，看着成明星说：“这么说来，鬼兵并非是无敌不死的，如果……如果对方直接用拳脚来攻击的话……”

　　“是啊，我也刚想到这点。”成明星苦笑了一声，“我真是笨，之前怎么就没想到这个弱点呢？先问问暮云好了……”

　　“谁能想得到呢？”寻仙雪叹了口气，“要知道，没有任何一个将师的兵卒，是赤手空拳的啊，在战场上，不拿武器就意味着死亡。”

　　“所以我们才没想到这种可能……”单树声的眉头也皱了起来。“没错。也许章书不会想到，让兵卒赤手空拳与鬼兵对攻，可如果他试图用战马来撞的话……”

　　“撞就撞吧。”成明星突然笑了起来，大家不由都为他的没心没肺而感到一丝的恼火时，他咧着嘴说：“别忘了，这些兵卒不是我的，而是暮云的，虽然我不清楚他们的弱点，可是暮云知道啊，既然他没有主动对我说明过，就说明他有办法利用拥有弱点的鬼兵取得胜利！”


其149：渴望力量

　　比武的第一轮初赛结束后，四名将师惨惨遭淘汰，四名将师顺利进入了下一轮。

　　此时，已经到了中午，比赛暂时停止，官府的差人们为主席台上的大人，和休息区里的选手们送上了美食，而观众们则只好自己离场，去买食物填肚子。这时人们的见识与智慧就见了高下――不少人早上来时就自带了干粮食物，此时却是悠然自得地吃了起来，一点也不用挤来挤去进出赛场，更不用愁能不能买到吃的。

　　王至武没光顾着吃，在宣布午休后，他立刻在一队士兵的簇拥下，来到了将师休息区，当然，他是不可能亲切接见每一位将师的。

　　第一站，自然是表现得最好的神妙门这边。文景一脸得意地在前边引路，其他官员不想跟着，但又不敢违了王至武的意，只好带着虚假的笑容，一起在后边随着，但都感觉到自己脸上无光。

　　诚惶诚恐自然是要有一番的了，这点儿面子活就由单树声去干了，王至武哈哈笑着，连连摆手，表示不用大人大人地叫，显着生份。

　　“成门主真是英雄出少年啊！”王至武拉着成明星的手，笑得那叫一个亲切自然。“这次可真是让我等大开了眼界了。你那兵卒可真是神奇，竟然不惧刀剑，简直太厉害啊！”

　　“哪里哪里。”成明星咧嘴笑着，表情有点僵硬。毕竟，这可是市长级的高官。

　　这也是成明星不好的习惯，总爱把云苏里的事儿往地球那边套。

　　苏婉儿和小蝶故意躲到了一边，俩姑娘虽然戴着武侠片里女侠专用的面纱遮阳帽，但还是担心被人认出来。再说，以她们的身份，也实在不愿意和王至武这种官员搭什么话。

　　寻仙雪也躲到了一边，显然是不喜欢和这种官员有什么接触，其他的几位少年，也往后退了退，任由单树声和成明星两人一起应付这些个大人。

　　“就不打扰成门主的午休了。”王至武说了几句漂亮话后，有了走的意思。“等下等的比赛完成，晚上我在府里摆宴，到时还请成门主带着各位英雄赏光。”

　　“这个自然。”单树声笑着拱了拱手，成明星也学着他的样子，一脸的虚假笑容。

　　离了神妙门的休息区，王至武又匆匆赶到了章书那边，自然又是一番客套。章书面对别人的时一脸的骄傲，但面对这位高官，就变成了一脸的惶恐，点头哈腰陪着一起笑，可不像神妙门这边这么不热情。

　　“小人。”舒小雅远远地看着，忍不住呸了一声。

　　“或者说，他才是更懂得生存之道的人。”寻仙雪缓缓说道。

　　“无聊。”穆兰哼了一声。

　　“我突然想到一个问题。”尤良这时突然一拍脑袋，大家的目光都集中到了他那里时，他有点儿担心地对成明星说：“四名晋级半决赛的将师，除了你和章书，一个是拥有箭雨术的莲化县将师，另一个是拥有兽攻术的石河县将师。如果你遇上的是箭雨术那家伙，自然没什么问题，可如果你遇上的对手，是石河县的那位将师……咱们刚才聊到鬼兵的弱点时你说过，紫气鬼甲是无法融合生物的，那三十头公牛肯定会对鬼兵造成极大的伤害啊！”

　　“不止是这样。”舒小雅听了这话，也皱起了眉头，“这一战肯定会暴露出鬼兵的弱点，那样的话，章书就会知道如何对付你。等到了决赛时……面对七百名骑兵，你的六百鬼兵……前景不容乐观啊！”

　　成明星多少有点傻眼的感觉。是啊，本来章书想要查清鬼兵的弱点，并针对这弱点进行战斗安排，是需要一定时间的，在这一时间内，暮云完全可以指挥着鬼兵，给章书的军队造成沉重的打击，但如果准决赛中，成明星遇上了石河县的那家伙，鬼兵的弱点就一定会显现出来，到时，章书就完全知道该如何对付鬼兵了！

　　穆兰立刻变得不安起来，一边扭着手指，一边担心地问：“成明星，这种情况……你有什么对策没有？”

　　“对策……”成明星咬了咬牙，觉得有点头疼，摇了摇头后说：“兵来将挡。再说，鬼兵的弱点其实也不算是弱点吧？什么样的兵卒能顶得住公牛和战马的冲撞？只能说，鬼兵是在正常兵卒的能力之上，多了一重不怕刀剑，而不能说是他们的防御力上有缺陷吧？六百对七百，我就不信这个邪了！暮云的鬼兵移动灵活，武功高强，完全是军队里的特种兵，十分钟的时间也足够打趴下对方了！”

　　“对啊！”考步城一拍巴掌，“咱们光想着鬼兵的弱点，所以才觉得头疼，但其实这哪里算是弱点啊，只能是强项强得不够吓人罢了。”

　　“对啊！”尤良也连连点头，“你这话说得对极了，只不过是强得没那么夸张而已。”

　　“问题是十分钟的限制。”林江先面无表情地摇了摇头，“正因为有了这十分钟的限制，这没强到夸张地步的强项，才变成了弱点。如果没有时间限制，或者是使用时间足够长，那么这就是单纯的强项。”

　　众人都沉默了。

　　使用时间，这是制约着鬼兵力量的一大束缚。十分钟的时间，说短不短，可说长却绝不能算长，俩拳击手打八局，不算中间休息，光是中间战斗的时间还有二十多分钟长呢，千家万马的战场厮杀中，十分钟就更是一眨眼间的事。

　　成明星忍不住叹了口气，这时才深刻理解了，为什么暮云只能是千人。

　　凭着那可以干掉数十骑兵的强力龙卷风，还有这六百之众的兵卒，暮云的个人力量绝对极为接近兵卒中校尉的力量，但就是因为这个时间限制，使这些兵卒在大战场上能发挥力量的空间有限，所以暮云的等级才只能勉强算成千人。

　　成明星也更明白，这支队伍实际上只是在大战场上，起奇兵突袭作用的特种部队而已，而且是只能用来完成一项命令的短期力量。

　　用这么一支短期力量，来打可能持续很久的战争，明显是扯淡。用来完成府级的将神大会选拔赛，虽然也可以，但也未免显得局促了些。

　　十分钟……成明星皱起了眉头。

　　这一段时间以来，因为征征力量显现的原因，成明星的自信心空前高涨，一种强大的错觉，让他有些飘飘然，觉得自己似乎已经是天下最厉害的强者之一，似乎没有什么可以难得住自己，就连那强大无比，让将师力量无从发挥的守城器，似乎也变成了一钱不值的废物。

　　可直到这时，他才知道自己还差得太远。

　　不错，如果使用征征的力量，让六百鬼兵和两位将领的力量附加在自己身上，那么章书的这七百骑兵，也根本奈何他不得。

　　对于鬼兵之力加身的时间问题，他早已想好了办法――根本不用一次性加持所有鬼兵的力量，只要拥有五十鬼兵之力，他就已经是超人一个了。

　　五十鬼兵之力用尽之时，再来五十。如果真碰上了可怕之极的敌人，顶多来个百兵之力加身，即使是一次用一百人之力，十分钟的时间也可以延长到六十分钟。

　　一个小时的时间，干什么都够了。

　　可现在是比赛，输赢必须有一个结果。就算是用这种方法，他一个人再勇猛，面对七百骑兵，他又得杀多长时间？

　　而更主要的是：在体内使用将神术这种匪夷所思的事，说出来会有多少人相信？退一步说，大家都相信了，但认不认可？

　　是，所有人都会承认他是强者，但这样的强者，还有没有资格参加将神大会？

　　成明星还有另一层担心，那就是当自己可以在体内使用将神术这种事曝光后，会不会引起上位者的恐惧？

　　一个在有城器防守的城市里，还可以随意使用强大力量的将师，哪国的上位者会对他放心？如果碰上贤明者，懂得拉拢他还好办，可如果碰上的是猜疑心重的小人，或者是糊涂蛋呢？

　　那他可就危险了。

　　他的心中涌起了一股无力感，同时，一种渴望力量、希望强大的愿望，在他心里开始变得越来越强烈，他从来没有像现在这样，希望自己变成一个天下无敌的人，从来没有像此时这般，想要拥有可以面对一切问题的力量。

　　“不论如何，都不必太过担心。”单树声突然笑了起来，“大家只执着于鬼兵的弱点，却忘了一件事，成明星还有一招很厉害的火攻术。”

　　“对啊！”穆兰一拍掌，“我们确实忘了，成明星还有这一招呢！”

　　成明星眼前也是一亮。过去习惯了用兵卒厮杀，这刚练出来的兵法还没用惯，到了关键时刻，竟然还会将它遗忘，不由自己骂了自己一声该死的东西，太二了。

　　“二十辆猛火油柜，需要有兵卒操纵。”单树声说，“也就是说，只有十分钟的使用时间。但这兵法的威力很强，因为是借助油料燃起的火焰，所以喷在敌人身上，仍会继续燃烧，破坏力绝对足够，关键是使用时机和具体方法的问题。成明星，我觉得你现在应该考虑一下这个兵法的使用了，是在今天下午就使出来，让章书无法察觉到鬼兵的弱点，还是等明天对战章书时再使用，发挥奇兵神技之效？”


其150：这仗怎么打呢？

　　“这件事有点令人头疼啊。”成明星一边揉着脑袋，一边皱着眉头。

　　是啊，如何选择？

　　“等等，您怎么知道决赛是在明天？”穆兰突然想到一个问题，急忙问单树声。“只一个上午，就进行了两轮表演赛，第三轮的初赛也都比完了，下午只不过要打上三场，应该很快就……”

　　“这么精彩的比赛，如果换成我是掌府，一定会把决赛挪到明天。”单树声淡淡地笑了笑，“第一，今天看过比赛的观众，一定不愿错过决赛，而通过他们回家后的口头宣传，又会有无数人想要一睹这两位厉害将师的风采。一个用四十一名兵卒打败两百多敌兵的高手，还有一个全歼了敌兵的强人，这样的比赛，换成你们，你们愿不愿看？”

　　“愿意。”尤良边吃边点头。

　　“所以，这样一来，观众的欲望被调动了起来，就会出现很多人抢一个座位的情况，那时，掌府自然可以给出一个吓人的观赛费价格来，这可是一比绝对可观的收入。”单树声喝了一口酒，“而且，参加决赛的这两位将师，在普通人眼里看来，实力是不相上下的，这样就给赌局的设立打下了非常好的基础。我要是掌府，一定组织地下力量，在今夜开设赌局。而为了能赢得最大的利益，我一定会在下午的比赛中，为你安排最强的对手。”

　　“为什么？”考步城惊愕地问。

　　“为了让章书显得更厉害些。”舒小雅略一思索就想通了其中的道理。“懂行的人都看得出，成明星的胜面更大一些，所以如果开设赌局，又想要大赚一把，就得让章书看起来比成明星更厉害，这样多数人会押章书胜，而到时……”

　　“小丫头，真是个鬼机灵。”单树声摇头一笑，“我发现你这小脑袋里的智慧，可真不是闹着玩的。”

　　“什么小丫头，您得叫人家秘书大人才对。”穆兰在一旁笑着说。

　　“对，秘书大人！”林江先一脸的一本正经。

　　成明星差点没笑出声来，强忍着蹲在一边，俩肩膀一耸一耸的，别人都侧头看了看他，也不知他抽什么风。

　　秘书什么时候成了大人了？成明星实在是憋不住乐，忍不住想起了地球上很流行的一个一句话的小段子：有事秘书干，没事干秘书。

　　午休的时间也终于结束，吃饮喝足了的大人们，在主席台上做好，王至武打了个手势，号角立刻吹响，等全场都肃静下来后，主持人宣布艾曲府将神大会选拔赛的准决赛开始，并直接念出了四位将师的场次与比赛对手。

　　两场比赛，第一场就是成明星对石河县那位会使用兽攻术的将师，第二场则是章书对莲化县那位会箭雨术的将师。

　　“果然。”单树声一皱眉，“和我猜的一样，是把最强的对手分派给了你。”

　　“要说最强，应该是章书吧？”尤良随口说了一句。

　　“所以说，我猜的不错。”单树声说，“只有一种原因，会使得成明星和章书两人被故意分开，那就是之前我说的利益关系。为了钱，掌府必须让决赛时的双方，是成明星和章书，而如我之前所说，他也必会让剩下两人中最厉害的，来和成明星交手。”

　　“兽攻术就一定比箭雨术厉害吗？”苏婉儿在旁边好奇地问了一句。

　　“兵法这东西，具体要看如何使用。”单树声说，“但简单地想也知道，箭是肯定伤不了成明星的兵卒了，那么公牛呢？我想正是出于这种考虑，大会才做了这样的安排。而且，从最初的兵卒数来说，石河县这位会兽攻术的，也比莲化县的多出一名兵卒，虽然一名兵卒的差距几乎可以不算差距，但毕竟有那么一丁点的领先吧。”

　　“总之尽力吧。”成明星站了起来，因为下方的记录官已经在高声呼唤他了，他冲众人一笑：“我想，这场仗打得艰苦点也未尝不是好事，至少可以让章书掉以轻心，不用整晚琢磨如何对付我。”

　　缓步走到赛场之上，在自己这边记录官的旁边站好，成明星脑子里仍在盘算应该怎样打这一仗，是靠火攻术，还是靠鬼兵？

　　对方一定会先使用兽攻术，这是可以肯定的了。见过成明星那不死兵卒的他，如果不是一上来就使出这招来试探，那他就绝对是个愚蠢的笨蛋。

　　因为成明星兵卒的无敌属性，早已在那位可怜的爱陆县将师身上得到了多角度的验证，根本不用这位石河县的将师，再用自己兵卒的生命，来再试验一把。

　　广阔的赛场上，两位将师各自站在一边，彼此遥遥对视着。因为距离太远，两人连对方的表情都看不清，就更不知道对方在以什么样的目光来注视着自己了。

　　成明星的眼中是忐忑，而对方的眼中，除了忐忑之外，还有一丝敬畏。

　　面对这样高深莫测的对手，任何将师都会生出敬畏之心来。

　　他，只亮出了三个兵卒，其中两个还是老人和孩子。但那个年轻的兵卒，端的是威力无比，竟然以一人之力，干掉了八十名骑兵。

　　虽然其中四十名是援兵术造出的防御力极差的家伙，但这也不会影响到任何人对那兵卒的评价。

　　他，拥有一种非常可怕的火攻术，使用起来，会令所有的百将级将师脸上变色。

　　虽然这种火攻术在使用时，需要一点点的时间，但远距离冲锋时这点时间算什么？近距离混战时谁又有本事在二十辆车刚推出来时，就能立刻甩开身边的敌人过去攻击？

　　他，还拥有四十名不死的兵卒。

　　虽然这些兵卒数量稀少，但他们不惧刀剑，武器撞在他们身上就像是撞进了一片雾里。这样的兵卒，别说只有四十个，就算只有十个，杀光数百敌人，也只是个时间上的问题而已。

　　任何将师，面对这样一个对手，都会表现出尊敬与畏惧两种情绪来。石河县的这位将师也不例外，他几乎已经做好了失败的准备。

　　但他也是条汉子，是个堂堂的门主，不战而降这种事，他可做不来。所以，就算知道自己不是对手，他也要奋力一战。

　　随着记录官的一声“开始”，两方将师都先调出了军帐力量。与成明星那有形的军帐相比，石河县将师的军帐之力可逊色多了，但这位将师却并没有自惭形秽，他实在是没那份闲心，也没那闲工夫。

　　他只是盯着远处，等待着对方叫出兵卒来。

　　有了之前爱陆县将师惨败的教训，他知道，绝不能在对方兵卒未现身前贸然攻击。

　　成明星这时，还在思考是应该用鬼兵，还是应该用兵法，这时，他感觉到虎符空间中有一股波动，这是兵卒们请战的思维波动，他自然熟悉。

　　碧玉门被缓缓打开，脸色仍然苍白的暮云走了出来。

　　“你是怎么打算的？”暮云问。

　　“你的力量全耗尽了吧？”成明星不无担心地问。

　　“放心，鬼兵就是我力量的一部分。”暮云虽然状态不好，但姿态仍是那么优雅，轻轻地摇着紫羽扇。“他们都是我的力量，召唤他们出来，并不需要额外的什么力量。只不过他们的力量无法重新转换成单纯的法力，再流进我身体里，支撑我使出第二次神风而已。”

　　“那就好。”成明星点头一笑，“暮云大哥，单门主的话，你也应该听到了，你有什么好主意吗？”

　　“成门主，比赛开始了，请放出你的兵卒！”军帐外，记录官见成明星始终没有动静，忍不住催了起来。现在成明星可是受掌府重视的种子选手，记录官在称呼他时也变得更有礼貌了。

　　成明星此时限定了军帐内声音的外流，所以记录官根本听不到他在里面说什么。暮云自然知道这点，也不理外面的声音，直接说：“我出不出场都已经无关紧要，因为我已经没了使用神风的力量。而且每次使用鬼兵时，都是我先出现，也容易让人猜测到我与鬼兵间的关系，对你来说，并不是什么好事。我的意思是，你可以利用征征的能力，得到我的力量，然后直接使用鬼兵。”

　　“你的意思，是还是用鬼兵来攻击他？”成明星问。

　　“事情没有你们想象的那么严重。”暮云摇了摇头，“长话短说吧，虽然鬼兵有使用时间限制，而且又有惧怕生物体直接攻击的弱点，但世上没有绝对弱小的兵卒，你明白吗？兵卒的力量，取决于指挥他们的将师，这一点，之前的比赛中有过极好的例子，只要你战术运用得当，就算鬼兵有这样那样的缺点，一样可以轻松得胜！”

　　“还请暮云大哥赐教！”成明星急忙摆出了一副谦虚谨慎不耻下问的笑容来。

　　暮云可是军师型的人才，这个时候出来和自己说话，要说不是来指点自己的，绝对是扯淡。他知道暮云平时是有些瞧不起自己，这他也理解，毕竟人家原来是在千年大帝麾下呆惯了的，突然间成了一小屁孩的兵卒，而且这小屁孩又不是多拉风的酷哥猛哥，他这种情绪也是应该的。

　　“你不用刻意讨好我。”暮云看着成明星，冷冷地摇了摇头：“我说过，你毕竟是我的栖身之所，帮你，其实是帮我自己。听着，这就是我的作战计划……”


其151：啥叫鬼兵？这就叫鬼兵！

　　两百三十六名兵卒，组成了一个圆阵，静静地提着刀剑，等待着将师的命令。

　　赛场的另一边，成明星的军帐之外，四十名鬼兵一字排开，缓步向前。晶莹如玉，但又锋利无比的匕首在午后的阳光下闪着耀眼的光。

　　“出现了！”看到这些被紫气包围的兵卒，所有的观众都激动了起来，叫好声四起。

　　“胜败，就在这一招兵法了。”石河县的将师满心的忐忑，慢慢地聚集起了力量。

　　“可别让我失望啊。”在主席台上的王至武，多少有点紧张地看着赛场上的局面。

　　章书则注意到，这些鬼兵并非是从虎符之门内走出的，而是凭空出现，他多少有点吃惊，因为这种情况只能说明，成明星是使了伏兵术。

　　开战之初使用伏兵术让兵卒从虎符之门中出来，然后在自己军帐前列队？章书想不明白这脱了裤子放屁的举动有什么意义。

　　当然，打死他他也想不到，这是成明星在利用征征将自己与暮云连在一起后，派遣而出的暮云的兵卒。

　　既然并非是将师的造物，自然不受虎符之门通道的限制。

　　随着石河县将师的一挥手，一道澎湃的无形之力，从他的虎符中飞射而出，化为一道道的巨门。随着巨门的开启，三十头公牛蹄踏奔雷奔腾而出，向着赛场另一端的鬼兵们冲了过去。

　　鬼兵们没有停下了准备防御，而是突然间加快了脚步，由慢至快，最后竟然飞奔起来，保持着一字排开的队形，飞快地迎向了公牛阵。

　　“不会吧？”石河县的将师惊讶得瞪大了眼，喃喃自语着：“难道说，这些兵卒有足够的力量，可以掀翻狂奔的公牛？还是说……他们能像影子一样直穿过来？”

　　所有的猜测，在鬼兵们迎上了公牛阵的刹那，都被推翻。

　　在赛场中央，三十头公牛和四十名鬼兵眼看就要撞在一起，所有人都忍不住屏住了呼吸，瞪大了眼睛注视着赛场中央。人们都在期待着新奇迹的发生，期待着这场比赛能让自己将来拥有更多的谈资。

　　然而就在鬼兵与公牛们的距离，只剩下几米远的时候，四十名鬼兵突然消失不见！

　　他们的消失，正如他们的出现一样，凭空而来，凭空而去，不需要走出虎符之门出现，也就更不需要钻入虎符之门撤离。

　　仿佛是幻影，仿佛是众人一起做了个真实的梦，这些梦中才有的兵卒，突然间就消失了个干净，仿佛那场奇怪的梦突然醒来。

　　石河县的将师一下就傻了，不明白这究竟是怎么了。

　　观众们更是傻了，同时发出了惊呼，在心里不约而同地想：这是怎么了？难道是公牛把那些兵卒撞散了？不对呀，就算是撞上了，也不至于一下子就消失得无影无踪啊！兵卒受伤或死亡后，不是会化为烟气吗？烟气呢？

　　通过战场之镜观察着前方的石河县将师却知道，公牛阵根本没能撞上鬼兵。

　　那些兵卒哪去了？他忍不住出了一头的冷汗。

　　就在所有人都在心中提出这个疑问的时候，四十名鬼兵已无声无息地出现在了石河县将师部队的后方，在那些静静伫立的将士们背后，猛地狂奔向前，挥起了手中的匕首！

　　“转……转身啊！”在短暂的惊愕之后，石河县将师慌张而焦急地大叫了起来，全然忘了将师对兵卒的指挥，是发乎于心，始于脑海，而不是靠这种大吼。

　　由此可见，他已经乱了方寸。

　　在将师的指挥之下，两百多名兵卒立刻回过身来，挥舞着刀剑，集中力量对抗这四十名敌兵。但在此时，鬼兵们已经击杀了不下五十名敌兵。

　　“这……这是什么兵法？”休息区中的将师们都忍不住呼地一下站了起来，尤其是章书，他瞪圆了双眼，死死地盯住那四十名鬼兵，冷汗已流了一脸。

　　这已不是伏兵术。伏兵术只能让人感知不到虎符之门，也感知不到从门中偷偷走出的兵卒，但却不能让虎符之门和兵卒变成真正的无形无质之物。换句话来说，伏兵术与所谓的隐身术基本上是一个功能。

　　而眼前的景象，分明告诉了众人，这四十名鬼兵是被一种不知名的兵法控制着，在与公牛阵相撞的刹那间，进行了几乎算是瞬间移动式的空间跳跃，从前线一下来到了敌人的后方！

　　这是什么兵法？场内再博学的将师也说不出个一二三来。所有人都被惊呆了，目光一刻也没能从那四十名奋力杀敌的鬼兵身上移开。

　　不光是这些人，连神妙门内的自己人，也全都傻了眼。因为身份只是个普通门人，而一直躲在角落里没敢跟着谈这说那的马星，这时也忍不住一跳多高大叫了起来：“我的妈呀，从没听说这种兵法啊？这叫什么移动法啊？天啊，这可不成了真正的‘鬼’兵？这也太邪乎了吧？”

　　单树声也吃惊不小，以至于穆兰拉着他的胳膊狠狠摇了四、五下，他才反应过来“啊”地一声。

　　“单门主，连你也不知道这是什么兵法吗？”穆兰惊愕地问。

　　“不……不知道。”单树声擦了把汗，“据我所知，好像根本没有这种远距离空间移动的兵法，绝对没有！成明星这是……难道说，他竟然自创出了从来没有过的神奇兵法？这太……太不可思议了！”

　　这话说完，苏婉儿眼里的星星已经闪成了一片，好在是有面纱挡着，不然肯定把身旁的人晃倒一大片。

　　“自创兵法？”寻仙雪有点愣神，难以置信地看着赛场上的那座军帐，眼神极为复杂。

　　两百名兵卒，在鬼兵的第一次冲击之下，就已经变成了一百八十余名，此时经过一轮混战，又有近四十名兵卒倒下，但剩下的兵卒在石河县将师的指挥下，以一咱近似于疯狂的状态，将这四十名鬼兵缠住了。

　　“我就不信，这么多人制不住你们！”石河县的将师怒吼着，“砍不死你们，我三个人一组把你们摁倒在地，看你们怎么再逞凶！”

　　在他的指挥下，他的这些兵卒也确实抱着这种目的，而拼命地向鬼兵们接近。鬼兵们的身体不惧刀剑，可他们手中用来攻敌的匕首却并没被紫气包围，石河县的将师又不是第一次见到这种似乎不死的兵卒，所以却没有失去了冷静，指挥着兵卒们，以兵器不断抵挡着对方的匕首攻击，然后找机会不断接近鬼兵，打算一拥而上，将他们扑倒在地。

　　然而就在四十名鬼兵被死死包围住的时候，这四十名鬼兵突然间又是一个凭空消失，然后又出现在了敌人队伍的后方，趁着对方兵卒和将师没有反应过来的工夫，一轮刺杀，又干掉了石河县将师三十多兵卒。

　　石河县的将师狂吼一声，眼睛里几乎要喷出火来，立刻指挥军队掉头，再次扑向这四十鬼兵。

　　这次，鬼兵并没有与这些兵卒纠缠，他们握着匕首，带着那冰冷的表情，随着护身的紫气之甲一起，再次凭空消失。

　　再次出现时，他们并没有集结在一起，而是分散为数队，在对方的部队外围形成了一个包围圈，快速地出手刺杀了一名敌人后，便立刻消失不见，然后再次于某个兵卒的背后出现，在背后狠狠地捅上一刀后，又玩起了瞬间移动。

　　石河县的将师几乎要疯了，面对这四十个会瞬间移动，神出鬼没的兵卒，他已经没有了一点办法，只能不断地指挥着自己的兵卒，在原地转圈，随时小心四方。但这样一来，整个队伍就全乱了套，一个好好的部队，就像是草原上放散羊的牛群一样，各自为政，谁也管不了谁，谁也帮不了谁。

　　将师也因为这种复杂的控制，而出现了混乱，顾得了这边顾不了这边，头大如斗。

　　转眼之间，在这种瞬间移动法术的支持下，鬼兵真正做到了神出鬼没，完全对得起“鬼兵”这个名称。他们忽而在这里出现，忽而在那里出现，每一次出现的位置，都是敌人目所不能及的背后，每一次消失之前的匕首挥舞，都要带起一串烟气，让对方的一名兵卒倒地。

　　赛场之中，响起的是一片吸冷气的声音。

　　所有的观众都被震惊了，震惊中又带着恐惧。每个人都忍不住想，如果是自己遇上了这样的兵卒怎么办？一想到这儿，所有人都忍不住打起了冷战。

　　想一想，如果是在黑夜之中，这些带着紫气的家伙突然出现在自己的家里，一转眼，就突然出现在你身后，用冰冷的匕首……

　　将师们也都有点哆嗦了。他们都想到了这个问题――在白天，这些兵卒的这移动术就已经这么猛，如果换成了夜里，又有谁是他们的对手？

　　恐怕就算是千人级的将师，在深夜之中也完全不是这些兵卒的对手！

　　将师们都在流着冷汗，一边庆幸自己没遇到这样的对手，一边对石河县的将师满怀同情地叹了口气。

　　“我弃权！”最后，随着一声绝望的呼喊，石河县的将师，一位堂堂的将师门派门主，高高地举起了双手。

　　“停止！”成明星军帐外的记录官焦急地高喊着。

　　四十名鬼兵一齐凭空消失，直接出现在了成明星的军帐前，以整齐划一的动作，将手中的匕首挥舞了几下，带出一道道美丽的光弧后，又再次消失不见。

　　军帐的力量解开，成明星咧着嘴傻笑着，现于众人面前。

　　石河县的将师颓然跌坐在地。拥有兽攻术与两百三十六名兵卒，并且事先知道对方底细的他，竟然也和之前惨败的爱陆县将师一样，没能伤到对方分毫，就完全地败北。

　　他的兵卒，只剩下了不到三十人……


其152：龟兔赛跑之术

　　掌声，如同潮水一样的掌声，全为成明星一人而起。

　　成明星就是没有章书那样的厚脸皮，不然的话，他也玩儿个举起双臂，带动掌声频率的举动，肯定能形成很壮观的节奏乐章。

　　他只是嘿嘿笑着，慢慢地将右手从左大臂上移了下来，开始高举着，向着观众们挥舞。

　　这时，许多观众都情不自禁地举起了右手，捂在了自己的左大臂上。最先做这个动作的人，立刻影响到了更多的人，于是一个接一个、一片接一片，最终整个赛场的所有观众，都停止了鼓掌，而做了这一个统一的动作。

　　这个动作，在人们的心里已经不再代表着初学将神术的新人菜鸟，而代表了一种境界、一种个性、一种礼仪，一种英雄才配拥有的特殊动作。

　　羡慕与嫉妒的眼神，在休息区的将师们中间相继绽开。

　　在一片肃静之中，成明星缓步走回了休息区，一屁股坐在自己的位子上后，环顾四周，这才惊讶地发现，伙伴们眼中的惊愕、崇拜、羡慕、困惑……一点也不比那些不了解自己的观众们少。

　　“你们这是……”成明星有点愣神。

　　“成明星，你快老实交代，那到底是什么邪门儿兵法？”单树声第一个叫唤了起来，“别告诉我说那是你自创的移动类兵法，这说法太恐怖了。真要是这样，你得先稳住我们，然后慢慢说明白，不然震惊太大，我怕我们受不了。”

　　“兵……兵法？”成明星怔了怔，随后笑了起来：“你们可真有想象力，兵法，还移动类……”

　　“笑什么笑！”单树声老脸一沉，“快说，到底是怎么回事？好家伙，四十个兵卒这叫一个猛啊！什么叫鬼兵？这才叫鬼兵！神出鬼没这四个字降了他们，没别人能当得起！太鬼了！”

　　“四十个？”成明星忍不住大笑了起来，就好像单树声说的是个绝世大笑话一样，弄得所有人都是一脸茫然，不知道这小子抽的哪门子风。

　　“笑什么笑，你倒是快说啊！”穆兰焦急地给了他肩膀一巴掌，苏婉儿的脸色当时就是一变，不过面纱挡着，谁也没瞧见。

　　“这不是什么兵法，也不是什么别的神术。”成明星压低了声音，所有人都凑到了他跟前，他看着众人，缓缓说：“这办法是暮云想出来的。简单点说吧，这次我动用的不止是四十名鬼兵，而是好几个批次的‘四十名鬼兵’。”

　　“什么意思？”尤良没听懂。

　　“我明白了。”考步城笑了起来，“肥良，你记不记得鬼兵的调出与收回，都是不需要通过虎符之门的？”

　　“当然知道了。”尤良说。

　　“我也明白了。”穆兰一拍额头，笑了起来：“鬼兵们消失后的再次出现，并不用使用什么异法形成了瞬间移动，而是成明星收回了他们后，又派出了一批数量相同的鬼兵！”

　　“原来如此！”单树声一拍掌，长叹了一声：“太聪明了，我怎么之前就没想到这种战法？”

　　“到底是怎么回事啊？”尤良仍是一脸的不解。

　　“我给你讲个故事吧。”舒小雅笑着说，“从前有个兔子，十分瞧不起乌龟，于是乌龟就提议和兔子来场比赛，就比谁跑得快？”

　　“啊？”成明星一怔，“龟兔赛吗啊？这事和那事没什么联系吧？”

　　“我说的是另一个龟兔赛跑的故事。”舒小雅一笑，“你别打岔。兔子当然答应了，于是乌龟和兔子定好了路线，开始比赛。兔子一开始就冲了出去，将乌龟远远地落在了后面，可当它正得意以认为乌龟输定了时，回头一看，却发现乌龟竟然就在自己后面不远处，它吓了一跳，更快速地飞跑起来，又把乌龟落远了。可没过多久，它回头再看，发现乌龟又出现在它身后不远处。”

　　“这么神奇？”尤良听得一愣一愣的。

　　“于是兔子就更拼命地快跑，跑啊跑，却总是甩不掉乌龟，它回头看时，常会看见乌龟就在它后面不远处。结果，兔子不顾一切地疯跑，终于把自己给累倒了，而乌龟，则慢慢地超过了它。事后，兔子不解地问乌龟，为什么始终能追上它，乌龟笑着说：我们卵生的动物，同胞兄弟姐妹多到数不清，长得都是一个模样。我的兄弟姐妹们，已经事先埋伏在咱们赛跑的路线上，看你经过后，就从隐藏处爬出来……”

　　“原来是这样啊！”尤良这时才露出恍然大悟的表情，竖起了大拇指：“小星星，暮云这战法可真是高明！虽然有点折腾，而且一下子动用了好多鬼兵的使用时间，但确实够劲！”

　　“是啊。”寻仙雪点了点头，“这样一来，章书就无法通过这一战，摸清鬼兵的弱点，而且还满心以为鬼兵拥有鬼神莫测的空间移动能力，或是你有某种不可思议的兵法，心中就先怯了。”

　　“暮云这家伙还真不是一般人。”考步城感叹着，“这种战术，才对得起鬼兵的称号啊。虚者实之，实者虚之，小星哥的力量现在是有虚有实，虚实难测，谁要和你对战，可真是倒了八辈子的霉了。”

　　“倒什么霉啊。”成明星笑了笑，“别把我捧上了天，有个词儿可是叫‘捧杀’。我自己有多少本事，我自己知道，我的力量，还是太差了啊，如果我拥有可以解决一切难题的强大力量，也不用麻烦暮云亲自出来，教我这个将师战术了。”

　　“你就别谦虚了。”单树声给了他一拳，“你这么强，还说自己弱，那你叫我这样的人都去自杀么？”

　　成明星笑了笑，没说话。这时，章书和莲化县的将师已经进入了赛场，彼此展开了军帐之力。莲化县的将师，直接将二百九十四名兵卒排成方阵，列于自己面前，而章书却只是派出了三百名骑兵。

　　作为和成明星一样，开赛至今一个兵卒也没损失，而且也没倾尽全力的将师，章书在观众中也是极受欢迎的，他这边三百骑兵一出，观众们就立刻叫起了好来，不过同成明星那一战中观众的反应相比，这种叫好多少显然有些没营养。

　　章书的脸色并不好看，他坐在军帐中，透过战场之镜打量着对手，脑子里却在思考成明星的那四十名鬼兵。像其他人一样，他一门心思地认为，那种瞬间的移动术，是这些鬼兵的神术，或是成明星的兵法，于是一想到这种神奇的法术，他就和别的将师一样，忍不住不寒而栗。

　　要如何对付这样的四十名兵卒？

　　别人或许没有答案，但章书有，毕竟，他拥有的是七百二十六名骑兵，这种数量上的极大优势，让他绝对有勇气与成明星放手一战。

　　但有个问题，他却不得不考虑――成明星一开始展现了三名兵卒，其中一名的威力，所有人都已见识过了，那力量只能用可怕来形容。那么剩下的两人呢？

　　说那一老一小两名兵卒，根本是失败品，没有一点力量，换成比赛之前的章书或许会信，但现在，打死他也不会相信。

　　那老人与那小孩子，究竟又有着怎样的力量？成明星一次也没有使用他们，但却又在第一轮表演赛中放出他们来展示，是他们拥有某种极可怕的力量，成明星要将其留到最后使用，还是他故意放出这么两个弱小的兵卒，来迷惑众人？

　　不论哪种可能，都挺可怕的。前者说明成明星还留着强力的后手，后者说明成明星这人工于心计，有着极高的智谋。这种智谋一旦与强大的力量相结合，那会相当可怕。

　　而且，那些可怕的兵卒，真的只有四十名吗？

　　依成明星这个喜欢藏着掖着的家伙的性格，他会一次派出自己所有的力量吗？

　　这种兵卒确实很厉害，厉害到让人头疼，但也并非是天下无敌，比如章书，完全可以利用自己在数量上的优势，将部队布成一个兵卒间互相守望的阵形，到时对手不论从哪里出现，都会立刻被自己的兵卒发现。

　　数量的优势，可以让章书完全忽视对方的不死身，之前石河县将师的拼死一战，也让他看到了制住这些紫气兵卒的方法，那就是利用人数优势，将他们擒住。

　　后来出现的奇怪移动，虽然让他不得不放弃这一想法，但仅是如此的话，他还是不用太担心。因为只要利用好数量的优势，布置好阵形，对方仅有的这四十名强力兵卒，就无法将他如何，顶多是谁也伤不了谁。

　　退一步来说，就算自己的兵卒会被对方偷袭得手，但别说十个八个三十五十，就算损失掉百名兵卒，对一个拥有七百多兵卒的将师来说，又算得了什么？

　　他不信那种神出鬼没的移动技，可以无限制地使用！否则的话，成明星完全可以成为全大陆最强的将师了。

　　可他为什么还是怕呢？

　　就因为成明星这种总是故意隐藏实力的性格。

　　他实在无法确定，成明星只拥有四十名这样的兵卒。

　　万一成明星还有很多这样的兵卒呢？

　　万一成明星也是名五百主呢？


其153：仍是一兵未损

　　章书和莲化县将师的比赛，一开始就没有悬念。

　　谁都知道，拥有七百多名骑兵的章书，再怎么也不可能败给莲化县的将师，只不过是看他最终损失多少兵卒，才会取得胜利而已。

　　莲化县的将师，也只是抱着一线希望，才坚持着来比赛的。

　　战场上变化无常，弱无常弱，强无恒强，古往今来以少胜多的战例中，甚至有几千人打败数万人的记录，两人如今的力量接近七比三，怎么说，莲化县的将师都觉得值得一战。

　　可他却忘了一件事，这里并不是复杂的战场，而是正面交锋的比赛场。

　　没有什么地形可以利用，没有什么天候的变化可以利用，没有什么损毁粮草的计策可以利用……有的，只是两方人马列阵沙场，打马向情，挥刀问颈。

　　章书的冲锋队，只有六十骑。

　　这六十骑中，只有三十骑被他施加了护甲术兵法，另外三十骑，不紧不慢地跟在这三十骑之后，一副将这三十骑当成移动掩体的架势。

　　“高啊。”单树声忍不住赞叹，“只凭他这一手兵法使用，就看出这小子确实不简单。”

　　“哪里不简单了？”尤良看不出来什么。

　　“他为什么只派出六十骑？”单树声一边喝酒一边问。

　　“因为他的两种加持型兵法，只能加持六十骑吧？”成明星试探着问。

　　“不错。”单树声一点头，“兵法的强弱，是由将师来决定的，同一种兵法，使用的时机与方式不同，威力就可能大增或是大减。如果一开始，他就为兵卒施加提速术，面对如此长的冲锋距离，这兵法的优势就看不大出来了，而现在他用这三十个施加了护甲术的兵卒冲在前边当靶子，却可以保证剩下的三十骑可以顺利进入快速冲入对方队伍的距离内，到时……”

　　“到时他再使用提速术，打对方一个措手不及。”穆兰补充。

　　“没错。”单树声一笑。

　　赛场上，局势果然按着单树声的预测发展下去了。

　　面对势如奔雷的马队，莲化县的将师毫不犹豫地使出了箭雨术，这种兵法只能用于对付远距离的敌人，等到了军团混战时，它就完全无法再次使用，所以此时他却是不得不用。

　　五十支箭划破虚空，疾速射来，但那些被加持了护甲术的兵卒与战马，却根本无惧这些箭雨，硬生生地与箭撞在了一起。大多数的战马与兵卒身上的护甲之力，直接将箭矢弹开，只有少量力量强劲的箭矢，射入了兵卒或战马的体内，但也只是勉强挤进去半个箭头，随着战马的奔行颠簸，不用拔，自己就掉下去了。

　　第二波、第三波、第四波的箭雨接踵而来，但如之前一样，都没对这三十骑形成什么伤害，而一直躲在这三十骑身后的另外三十骑，虽然没有护甲术防身，但因为骑术高超，隐藏得巧妙，却连一箭也未中。

　　四波箭雨之后，那五十名弓箭手便缓缓消失不见。这种调动临时性兵卒的兵法，不同于一般的兵法，是不需要通过虎符之门来外放力量的，所以兵卒出现与消失，倒是与鬼兵有点相似，最持久的这类兵法，莫过于援兵术，兵卒除非被杀死，否则可以坚持到战斗结束。

　　此时，骑兵离莲化县将师的步兵队，只剩下短短的五十米距离了，这种距离下，莲化县的将师仍动起了再用箭雨术的念头。因为他已经发现，第四波的许多箭矢，现在仍挂在对方兵卒的身上或马上。

　　护甲术，不是无敌术，它也是有力量限制的，就像铠甲一样，当遭受的攻击力太强、攻击次数太多，也是会耗尽力量，最终消散的。这一点是共通的，鬼兵的紫气鬼甲也是一样，只不过鬼兵的数量众多，出手时不会出现许多人围攻一个的局面，而且就算有，因为鬼兵的杀戮速度，也不会出现一直挨打而导致鬼甲崩溃的局面。

　　但如果是被集中攻击就不同了，比如那次傅举章夜袭神妙门时，暮云曾为龙老披上鬼甲，但被对方集中力量攻击，鬼甲的消耗就明显可见了。

　　而且这种鬼甲本身是鬼兵身体的一部分，穿在他们身上时自然能发挥全部威力，但穿在别人身上，却是消耗得极快，被攻击一次，就会耗掉一分。

　　所以，依这道理，这三十骑被加持了护甲术的骑兵虽然恐怖，但绝非无敌，莲化县的将师知道，只要再加紧攻击几轮，他们的护甲就会被打散。

　　可他的弓箭手刚刚出现，那边章书就已经使出了第二个兵法。

　　提速术。

　　刹那间，原本隐藏在拥有护甲的骑兵后方的三十骑，突然用雷电一般的速度，快速地绕到了前方，五十米的距离在他们胯下战马的全力疾奔之下，竟然转眼而至，那些由兵法生成的弓箭手刚来得及搭箭上弦，就已长刀无情地斩为两截！

　　兵法造出的兵卒，也是兵卒，不可能是无敌的。

　　这一下，打了莲化县将师一个措手不及。他不是不知道章书拥有提速术，但关键问题是，在这紧张的战场之上，他有时间冷静地思索对方会如何使用兵法吗？

　　没有，所以，这一次就注定了他的失败。

　　三十骑疾风闪电一般的骑兵，冲入了步兵队伍中，这绝对是灾难。别说对付这些加持了提速术，速度快得不像话的家伙，就算是对付普通冲锋骑兵，步兵基本也只有拿脑袋瓜子挡砍刀的份。

　　刀锋寒光起处，无数人头落地。

　　三十骑以摧枯拉朽之势，如同利刃刺穿布匹一样，轻易地刺入了步兵队伍中，而在片刻之后，另三十骑也冲到了近前，三十名披着护甲术力量的骑兵，同样地挥起了长刀。

　　也就在这时，对面那二百四十骑，也打马飞奔，向着这边杀了过来，而莲化县的将师忙着指挥步兵与这冲杀过来的六十骑周旋，却根本没注意到敌人大军已发。

　　其实这时他如果够冷静，还是可以立刻使出箭雨术来，重创章书这两百多骑兵的，因为加持型的兵法，和临时性创造战斗兵卒或兽兵的兵法，都有一个问题，那就是即使将师的兵法之力还有很多，但只要兵法的力量还在，就无法累加使用。

　　就是说，只要这六十骑被施回了两种兵法的兵卒没死光，或是施加在他们身上的兵法之力还没有消耗光，章书就无法再使用这两种兵法。

　　所以，现在冲过来的二百四十骑，根本没有任何防御性的兵法保护，莲化县的将师如果发动箭雨术，凭着这可以连射四波箭矢的兵法，他经绝对重创章书的骑兵。

　　然而，他如果真能这么冷静，也不会只有今日这一点成就了。

　　六十骑顺利地穿过了步兵队伍，仗着让自己动如闪电的提速术，和让自己可以暂时无视刀剑的护甲术，六十骑这一轮冲锋有惊无险，一员未损。

　　他们漂亮地打马回旋，展示出了高超的骑术，自步兵队伍的后方，又掩杀了过来，而这时，全力冲锋的大部队，已经越过了两百米的距离，与步兵队伍撞在了一起。

　　这些骑兵，虽然没被施加任何一种兵法力量，但只凭这数量，只凭这纵马飞奔的冲击力，就给步兵们带来了足以灭顶的灾难。两支队伍甫一接触，就立刻有无数步兵被战马撞飞，更有不少直接被战刀削掉了脑袋，或是劈成了两半。

　　莲化县的将师铁青着脸，快速地举起了双手，章书那边的记录官立刻大声冲军帐叫喊起来。

　　骑兵并没有停下，而是继续斩杀着莲化县将师的步兵，莲化县的将师愤怒地冲着旁边的记录官大吼了起来，章书这边的记录官也急得连声大喊，那些骑兵这才停了下来，不过，却已多杀了不少对方的兵卒。

　　“真是抱歉。”撤掉军帐之力后，章书沉着脸，对记录官躬了躬身：“我为了保持冷静，不被观众的欢呼打扰，一开始就挡住了外部声音的进入，后来忘了解开，却没听到您喊停的声音。”

　　记录官当然拿这种借口没有办法，而且记录官也不会为了一个败者，真的去追究胜者的责任。毕竟，胜利者才有资格成为这次选拔赛的胜者，进而有成为州内十强将师的希望，而败者，只能回到乡下地方当自己的乡野小派门主，记录官自然不用和这种乡下将师套什么近乎。

　　“你说这家伙是真的没听见吗？”成明星问单树声。

　　单树声冷笑一声：“他要不是故意的，我一年不喝酒！”

　　“那肯定是故意的。”成明星狠狠点了点头。“这家伙太可恨了。”

　　“我觉得，如果不是对方拥有箭雨术，他可能会假装听不到停止，而一直将对方的兵卒杀光。”寻仙雪在旁边说。

　　“我也是这么觉得的。”舒小雅点了点头，“他是怕把对方惹急了，来个不分敌我的箭雨洗礼，到时他那未损一兵一卒的成绩可就荡然无存了。”

　　“这家伙太不厚道了。”尤良哼了一声，把最后一把牛肉干塞进了嘴里：“小星星，你一定要好好修理他，就当是替天行道了。”

　　正在这时，主席台上传来了号角之声，王至武站起身来，亲自宣布八家县的成明星和斗沟县的章书两人晋级决赛，而且决赛将在明天上午进行，今日的比赛至此终结。

　　“果然是有一场赌啊。”林江先看着单树声，“不过要我看，成明星和章书今天的表现相差不多，这位掌府大人抬高章书的目的没达到啊。”

　　“我刚才突然想到了另一种赌法。”单树声一笑，“赌成明星会用多长时间打败章书，或者说双方会损失多少兵卒。类似的赌法，有很多，怎么赌都赌得过。”


其154：为你着想

　　成明星没想到，自己真一下就成大明星了。

　　从赛场出来的时候，这种感觉还不明显，因为观众们还没从赛场里出来。但回到旅店没多久，他就严重地感觉到了自己的名气――不过是开窗探头出去望望天，下面街上就有一大群人尖叫欢呼。

　　尖叫的自然都是小姑娘，欢呼的却是男女都有，所有看到他的人都在街上仰着头指指点点，更有不少人学着他手捂胳膊的样子，冲他点头致意。

　　“我去。”成明星吓了一跳，随即虚荣心得到了好一阵的极大满足，笑着冲楼下挥了挥手，立刻又引发了小姑娘们的一轮尖叫。

　　其实成明星长的虽然不像苏云笛那么集天地灵气之大成，但也比一般人要强不少，过去性格不好的时候有点畏缩，所以显不出什么气质来，现在人一成长了，气质也就跟着来了，再顶个高手的光环往人群里一站，也是相当显眼的。

　　享受够了欢呼，成明星这才把头缩了回来，回头一看，只见苏婉儿已经站在了屋里，把他吓了一跳。

　　苏婉儿抱歉地一笑，小脸微红：“成大哥，我敲了几声门，都没人应，我……我就自己进来了。”

　　“快坐，快坐！”成明星急忙拉过椅子。

　　“你今天真的很威风呢。”苏婉儿坐下后第一句话，就是夸奖他，这让成明星很是受用，瞎谦虚了几句后，又叹了口气。

　　“成大哥，你好像有心事？”苏婉儿试探着问。

　　“力量还是不够强。”成明星摇了摇头。“其实从之前我就有这种感觉了。之前我曾经遇上过一位高手，叫谷高素，就是现在将灵魂寄宿在考步城虎符里的谷老。那时，我就被打得手足无措，但好在是找到了克制他的办法。可这次，我是真的感觉到力量不济了。”

　　“男人们或许都是这样吧。”苏婉儿淡淡地笑了笑，“明明已经非常强大了，却总是渴望更强大。我认识一个人，他也像你这样，虽然拥有极强的力量，却总在感叹自己的弱小。”

　　“应该说越是高手，就越知道自己的弱小吧。”成明星感叹道，“我家乡有句俗话，叫‘一瓶子不满半瓶子摇’，意思就是说，天天乱叫穷显白的，不过是半瓶醋。满了的瓶子，是绝不会响的，只有没装满的瓶子，才会哗啦乱响。”

　　“所以说，你还是高手啊。”苏婉儿笑了。

　　成明星好一阵发窘：“我可不是在变相说我自己厉害，我是说你提到的那位……”

　　“你们都是一样的哦。”苏婉儿笑着说。

　　“成明星！”随着一声呼唤，穆兰也没敲门就闯了进来，一看成明星正和苏婉儿面对面坐着，聊得很愉快的样子，穆兰微微愣了愣，然后脸色多少有了那么一点儿变化，清了清嗓子说：“成明星，陪我上街转一转去。”

　　“你饶了我吧。”成明星一咧嘴，“我怕走到街上被人围住。”

　　“没那么夸张啦。”穆兰哼了一声，“赛场那么大，观众离得又远，真正看清你长相的人并不多，你换身衣服，基本就很少有人能认出你来了。快走吧，不然来不及了。”

　　“你到底要干啥啊？”成明星站了起来，愣愣地问。

　　“干嘛？还不是想帮你。”穆兰嘻嘻一笑，“你跟我走就知道了。苏姑娘，你要不要一起来？”

　　苏婉儿脸一红，心里明明是想答应，可又急忙摇了摇头。女孩的矜持这时可真要命，她自己都忍不住这么想。

　　“来吧，不光是我们两个，还有林江先和舒小雅。”穆兰看到她这个样子，脸色又缓和了。苏婉儿那种我见犹怜的气质，男人女人见了都不免为其所动。

　　说完，又冲成明星说：“林江先这货算是无药可救了，我拉他上街，他说什么也不肯单独和我去，说怕小雅以为我们之间有什么。嘁，一男一女单独上街有就什么啦？你们俩还单独呆一个屋子里呢！有什么吗？”

　　苏婉儿的脸腾地一下红到了底，站了起来，也不知说什么好。

　　“你这玩笑开的没水平啊！”成明星忍不住摇头叹息。

　　“好了好了，开个玩笑而已嘛！”穆兰走过来，拉住苏婉儿的双手，突然来了句：“婉儿，你长得可真好看，我要是有你一半漂亮，死也值了。”

　　“哪有。”苏婉儿红着脸笑了笑，“小兰你其实也很漂亮，如果留起长发，再穿上裙子，一定比我好看。”

　　“我可不喜欢长裙曳地。”穆兰一笑，拉着苏婉儿向外就走，回头对成明星说：“赶快换衣服，别误了事。”

　　果然如穆兰所说，当成明星换上了一身新衣服，并且戴了个帽子后，走在街上，果然就没谁注意他了，这多少让成明星有点失落。

　　小蝶自然不会让主人独自跟众人上街，所以一早就跟了来，林江先是寸步不落地走在舒小雅身边，不住地和舒小雅聊天，而穆兰则大方地拉着成明星的手向前走，倒是搞得成明星有点脸红，苏婉儿心里也很不是滋味。

　　“到底要出来干什么啊？”成明星被穆兰拉着走过一条街后，忍不住问。他一开始以为穆兰只是想逛街，可现在发现穆兰匆匆而行，绝不是出来散步的。

　　“我和寻仙雪打的赌啊！”穆兰笑了笑，“知道我为什么打一百个金文的赌吗？”

　　“不知道。”成明星摇了摇头。

　　“为了你呗。”舒小雅在旁边接了一句。

　　“啊？”成明星吓了一跳。为了我？有点儿冒汗的感觉……

　　“小兰是想从寻仙雪那里赢得一张符。”舒小雅笑了笑，“就是那张援兵符。那几张符不都是一百金文一张吗？”

　　“原来……”成明星心里好一阵感动，却不知说什么来表达谢意才好，那边穆兰已经把眼睛一瞪：“成明星，你莫不是想和我说谢字？咱们什么关系，我问你？”

　　“当然是好朋友。”成明星咧嘴一笑。

　　看到成明星刚才那感动的表情，苏婉儿心里说不出有多难过，可当“好朋友”三个字一出口，苏婉儿又忍不住露出了笑容。

　　“就是啊。”穆兰笑了，“好朋友”三个字在她的理解中，可是有着另一层意思。“咱们可是废柴四人组的好伙伴啊，小城虽然为人精明，但毕竟还小，尤良天天只知道吃，再说你们这些男人，天生的就不会过日子。为你想这些事，还不是我一个女孩子家应该干的吗？”

　　“啊。”成明星呆呆地点着头，开心地笑着，却不知再说什么好。

　　听了穆兰这番话，苏婉儿的心情又不能平静了。她很想开口说一句成大哥你需要什么东西只管和我说，我一定帮你买到手，可又不好意思这么直接。再说，她也很反感仗着特殊的身份，用物质收买人心这种事。

　　“等等，你还是没说出来要干什么啊？”成明星笑了一会儿，突然才想到这个问题。

　　“买牛肉，上好的牛肉，做牛肉干。”林江先说。

　　“自己做？”成明星吓了一跳。

　　“有咱们的林大御厨在，当然是自己做了，不然到哪儿找比沙爷爷牛肉干更好的去？”穆兰狡黠地一笑。“你以为我凭什么敢和寻仙雪打赌？”

　　“御厨？”苏婉儿吓了一跳，惊呼一声，引得附近的路人好一张好奇地打量，吓得她急忙低下头，却忘了有面纱遮挡，别人本就看不清她的脸。

　　“小先祖上是御厨，后来离开了皇宫，成了普通百姓。”舒小雅解释着，“但他们祖传的手艺一直没丢，小先更是在继承的基础上更进了一步，我虽然没吃过宫里的东西，但我认为天下没有任何一个厨师，可以超过小先。”

　　这话让林江先把胸脯子挺得老高，一副睥睨天下的英雄派头。

　　“来得及吗？”成明星好奇地问，“牛肉光是风干就得用很长时间吧？”

　　“不用风干。”林江先淡淡地一笑，笑容中显示出的是天下第一的自信。“只靠炒，也可以将牛肉中的水分都挥发掉，做成牛肉干。”

　　“真的假的？”成明星一肚子疑惑。

　　“和你这种不懂厨艺的人，我不想多废话。”林江先哼了一声，一副趾高气扬的样子。

　　“两天不打你就皮痒是不是？”成明星眉毛一立，林江先立刻把冰冷的面孔换成了一副笑容：“别介，和你开个玩笑嘛，大哥今天出够了风头，就连玩笑也开不得啦？”

　　靠！成明星好一阵翻白眼。

　　“别理他，咱们赶快，你不是说有一大堆东西要买吗？”穆兰松开了成明星，拉起了林江先的手，吓得林江先急忙缩手，朝舒小雅那边躲。

　　穆兰刚要瞪眼，突然想到这次可是有大事求着人家，于是立刻换上了一副笑容：“好啦，这次可全拜托你了，我相信你的实力，你也别让我丢脸哦！”

　　“放心吧。”林江先绕到了舒小雅的另一边，让舒小雅挨着穆兰，看看舒小雅，没发现她脸上表情有什么不对，这才松了一口气。

　　没多久来到了集市上，林江先带着众人挨家肉铺翻，最后在集市尾一家肉铺里，发现了他想要的好牛肉。

　　可也因此惹上了麻烦。


其155：牛肉铺里的斗争

　　按林江先的说法，要做好菜，好的原料是第一位的，所以这个牛肉干中第一重要的，自然就是牛肉了，那必须是上好的牛只的后腿精肉才行。

　　按他的标准，偌大一个艾曲府菜市场从街头到街尾，眼看着就没一家好肉铺了，把穆兰急了个不行，正在闹心的时候，林江先却在街角一家不算太大的肉铺中眼睛一亮。

　　什么弹性、什么颜色、什么纹理粗细，别人是听不懂这些奥妙的，但大家知道，一直嘟囔个不停的林江先，确实是打到了好牛肉。

　　“小哥是外地人吧？好眼力。”肉铺掌柜呵呵笑着，“你找遍整个艾曲府，也绝再找不出这样的好牛肉来。你别看我们家店子不大，可却是百年老店，这里只是一处分铺――城里各大集市上，都有我们的分铺。”

　　“你怎么知道我们是外地人？”穆兰好奇地问。

　　“本地人谁不知道最好的牛肉只在我们‘申虎牛肉铺’里？”掌柜笑着说。“申虎就是我们东家的老祖宗，他老人家研究出了独门肉牛养殖法，建了这家肉铺，一百年了，一直是艾曲府最好的一家，无人不知，无人不晓。”

　　“可也没见您这儿的生意怎么好啊。”成明星打量着十分冷清的铺子，忍不住嘟囔了一句。

　　“一分钱一分货，我这里的牛肉，价钱贵了些，所以一般人吃不起。”掌柜不无自豪地说。

　　“好厉害。”林江先感叹一声，“我要牛后腿，上好的牛后腿精肉。”

　　“小哥，我得先说一声，我们这里最好的牛肉是两金文一斤，次一等的是一金文二十银文，再次的是一金文，再……”

　　“多、多、多、多少？”成明星完全被吓傻了，“你再说一遍？”

　　掌柜眼中立刻露出得意的神色：“一分钱一分货，我们这里的牛肉贵有贵的道理。现在我们铺子里，不零卖，只供应给熟客，我看你们几个是外地人，又没吃过好牛肉，这才愿意卖给你们，不然的话，就算再多钱，我还不卖呢。”

　　“好家伙，这是吃肉还是吃金子啊？”舒小雅也一吐舌头。

　　“申虎牛肉确实很有名，在帝都，即使是达官贵人们的餐桌上，它也算是高档的美食之一。”苏婉儿淡淡说道，“刚才进来时，没注意看招牌，现在才知道原来这竟是艾曲府的特产。”

　　“这位小姐见识广啊！”掌柜一怔之后，立刻竖起了大拇指，“我家的牛肉，除了供应本地贵人食用外，就全部进贡到帝都了。”

　　“我去，还是贡品啊？”成明星好一阵发呆。

　　“不过说句大不敬的话吧，咱们皇帝吃到的申虎牛肉，也不见得有这里的好呢。”掌柜笑着说，“牛经过长途运输，奔波劳碌，肉质会发生很大变化，远不如本地现杀的肉质好。”

　　“什么也不说了，买！”林江先也不和穆兰商量就拍了板，瞪大眼睛在肉案上寻找起来。

　　穆兰也不怕花血本，当时就把钱袋拿了出来，抓出一把金文来。掌柜倒没怎么意外，因为这几人穿着本来不差，他只以为是外地来的公子哥，倒也料到了这帮人不差钱。

　　没多久，林江先就挑好了一块大约有三斤重的牛肉，穆兰一咬牙排出六枚金文给了掌柜，掌柜正要伸手接的时候，门外突然闯进了一群人。

　　这群人中，除了带头的人外，都穿着统一的服装，虽然样式统一且简单，但材料却都是高档料子，看起来应该是某个大富之家的家丁。

　　带头那人大约三十多岁，留着两胡子，眼神冰冷地扫了几位年轻人一眼后，嘿嘿笑着盯住了掌柜：“哟，生意不错啊？你们东家不是说你们申虎牛肉铺，只做老客户的批量预定生意，并不做零散生意吗？”

　　掌柜的脸色一变，身子咆哮了一下。

　　成明星预感到，或许有什么不好的事发发生。

　　“这个……王大哥，这几位是我们东家的远房亲戚，是来要拿些肉回去，捎给自家人吃的。”掌柜十分没有底气地低声说。

　　“你拿我当三岁小孩儿耍着玩是不是？”姓王的眼睛一瞪，威风劲儿挺足。

　　“不是，真的是东家的亲戚……”掌柜急得直摆手。

　　“你们东家是不是觉得你们这牛肉是进贡到帝都的，你就了不起了？”姓王的冷冷说道，“我告诉你，别说你一家小小的肉铺子，就算是艾曲府的掌府，或是穆州的执州，在我们家老爷面前都得老老实实地低头问安！”

　　“那是那是。”掌柜汗如雨下，连着给成明星等人使眼色，舒小雅自然知道这是让他们跟着说瞎话。

　　其实说几句倒没什么，关键是眼前这帮人明显是要揪住这事儿不放，大做点文章出来，所以说这些也没意义。再说舒小雅也不是那种遇事忍气吞声的人，面对危险她向来不介意自己亲自上。

　　“人家东西爱卖给谁就卖给谁，关你什么事？你公商局的啊？”舒小雅眼睛一瞪，全然不理对方能不能听懂什么叫公商局。

　　姓王的瞪了她一眼，没理他，只是对着掌柜说：“老实告诉你吧，我家主人派出好几拨人，盯你们这些分铺有些日子了，今天终于被我拿到了现形。好啊，你们东家这是存心和我家主人过不去对吧？那时候我家主人和你们东家是怎么说好的？如果你们对生客卖出一片肉，是哪家铺子卖出的，我们就把哪家铺子砸了！这可怪不得我们了！兄弟们，抄家伙，把这铺子给我砸了！”

　　一声呼喝过后，他身后那十来个家丁，立刻跟着大叫一声，从背后抽出了早准备好的半米长铁棒，上前就准备动手。

　　“各位大爷，别！”掌柜吓得说话都带出了哭腔。

　　“什么情况这是？”成明星有点激动了，把胳膊一伸，拦在双方中间：“我说你们到底是干什么的？胆子也太大了吧？法制社会……啊，不是，光天化日，乾坤朗朗的，就敢动手砸商铺？”

　　“光天化日？”姓王的冷笑一声，“你还知道有天在，不错嘛。我告诉你们，识相的滚远点，这里没你们的事，我们可是张伯来张老爷的人！”

　　“我管你张伯来张伯去的。”舒小雅冷笑着，“就算是掌府，也绝不能随便砸别人的铺子！”

　　“掌府？”姓王的笑了，“掌府算老几！知道我们老爷的大舅是什么人吗？那可是当今副执宰张大人！”

　　“张习远？”苏婉儿微微皱了下眉头。

　　“张大人的名讳也是你可以随便叫的？”姓王的把眼一瞪，小蝶立刻急了：“吼什么吼？再吼割了你的舌头！张习远就了不起啊，名字起来就是让人叫的！”

　　“大胆！”姓王的大叫一声，一指小蝶和苏婉儿，冲左右吩咐：“先把这两个大胆的蒙面女子给我按住，抽几个耳光！看她们还敢对咱们张大人不敬！”

　　“抽耳光？”成明星刚要上前，小蝶已冷笑一声，猛地欺入姓王的怀中，没等他反应过来，已伸手左右开弓抽了这姓王的四个响亮的耳光，打得他晕头晃脑，一个劲儿后退，要不是手下人扶住，肯定要摔在地上。

　　“今天姑奶奶就让你们知道知道，什么叫人上有人，天外有天！”小蝶一边厉喝着，一边冲了过去，人如其名，飞舞起来果然如穿花蝴蝶一般，转眼间，已在每个张府家丁脸上印了一个大红的五指掌印。

　　“你他娘的……”姓王的红了眼，显然是没想到一个小丫头竟然胆敢和他动手，刷地一下从腰间拔出一柄匕首，冲着小蝶就刺了过去。

　　成明星目光一寒。

　　这群家伙光天化日之下装强耍横也就算了，毕竟这申虎牛肉铺和这张家之间，有怎样的过节，成明星并不了解。但这姓王的因为苏婉儿叫了声他家主的名字，就要动手打两个年轻姑娘，而且这时恼羞成怒，竟然动刀要杀人，换谁谁也不会拿他们当块好饼。

　　成明星受欺负还陪笑脸的日子，已经一去不复返了。云苏大陆上战斗不断的生活，虽然还没把他改造成一个铁血汉子，但也已经让他有了些英雄气概和铁骨，这种时候，他可不会打算打个圆场，缓和矛盾什么的，而是想也不想，要就动手干翻这姓王的了。

　　可没等他动手，小蝶却先动了起来，她明明是慢了一步出手，却竟然先一步击中了那姓王的，手法之快，令成明星忍不住暗自惊呼，穆兰更是叫出了声：“好手法！”

　　姓王的只觉眼角一花，手里的匕首就不见了踪影，再仔细一看，不正在小蝶手里花蝴蝶一般地翻飞着？

　　那柄寒光闪闪的锋利匕首，在小蝶手中，就像个闪电的精灵一般，上下翻飞旋转，化成一道道光弧，仿佛是自己有了生命，正在欢唱高歌一样。

　　小蝶单手把个匕首玩得花团锦簇，眼睛却冷冷地看着姓王的，颇为不屑地说：“跟本姑娘玩匕首？小子，你还嫩得很啊。”说着，手指一弹，匕首化为一道旋转的光圈飞上了半空，再疾落下来，小蝶看了不看，随便伸手一接，匕首又化为闪光游龙，在她手指间飞舞起来。

　　除了苏婉儿外，所有人都被吓傻了。


其156：张家是户什么人家

　　张家的家丁，再没有一个敢冲过来的了。

　　“怎么，不是要打本姑娘吗？”小蝶冷笑着问，“那过来啊，一帮大男人，难道还要我来教你们怎么打女人？”

　　“你好大的胆子！”姓王的这时感觉脸上一阵火辣辣，一半是因为被个小姑娘劈手夺了刀脸红害臊，一半是因为之前被抽的四下耳光现在开始发挥作用了。但这货还兀自顽强，似乎认定了凭着主子的身份，大白天光着屁股横着走也没人敢说不雅二字。

　　可这回百试百灵的主子大旗不灵了，眼前的小姑娘只目光一寒，手里一道白光就射了过来，眼见要刺进他眼睛里时，却又停了下来，森森的白光化成了一个模糊的匕首尖端形象，大汗珠子刷地一下就从姓王的额头抢媳妇似地争先恐后冒了出来。

　　旁边的家丁清楚地看到，这小姑娘脸一沉，手里的匕首就射了出去，可她的动作却比射出的匕首更快，一步上前，就把眼看刺进头儿眼睛里的匕首给抓在了手里。

　　不光是姓王的一个人冒冷汗，成明星也觉得背后有点湿。

　　我了个去的，这个小丫头片子得有多厉害？成明星一边吐舌头一边暗想。

　　“小兰，你觉得……她的功夫比你如何？”舒小雅退到穆兰身边，拉了拉她的衣解，悄声问她。

　　“我能把这十来个明显没练过武的全打趴下。”穆兰也悄声说，“但要做到这一步，恐怕不知得再练几年……”

　　“这么厉害？”凑过来听声的林江先吓得一吐舌头。

　　“好，申虎牛肉铺，你们厉害！”姓王的虽然害怕，但还是强装着镇定，咬了咬牙，狠狠瞪着那掌柜，一步步向后退。“你们等着，有种就等着！”

　　“等着，爷爷们等着！”林江先这时很英雄地向前一大步，冰冷的眼神仿佛无敌的战神那刺破万里虚空的长剑，成明星的嘴差点没咧到耳根子上去。

　　“你小子不怕事大是不是？”这边张家家丁们刚撤丫子跑路，成明星就给了林江先一脚，当然没使劲踢。

　　“这个，反正不是已经动手了吗？”林江先一脸坏笑。

　　“各位小爷啊！”掌柜从肉案后匆匆而出，扑通一下就跪倒在了几位年轻人面前，咣咣咣先磕了仨响头，额头血都出来了。

　　“我去，大叔你这是干毛？”成明星吓了一跳，急忙伸手拉他。神妙门――或者说胡黄衣锻炼新门人时，很重视基础体力训练，跑山路跑出来的这些新人们，个个一身力气。虽然说这掌柜有点微胖，但成明星的力气，拉他起来还是跟玩儿似的。

　　“我不起！”掌柜固执地挣扎着，又跪了下来，一把鼻涕一把泪地说：“各位小爷，求你们救我一命吧！”

　　“大叔，你先起来，慢慢说好不好？”苏婉儿走了过来，柔软的小手轻轻拱在掌柜肩膀上，温柔的声音听起来柔软无力，但却又给人一种充满了力量的感觉，成明星硬拉都拉不起来的掌柜，在这声音中情不自禁地点了点头，慢慢地站了起来。

　　“到底是怎么回事？”舒小雅凑过来问。“我都被搞糊涂了，一个买肉卖肉的生意，怎么还弄出朝廷命官打打杀杀来了？”

　　“买肉卖肉？”所有人都不由咧起了嘴。这种通用词，搁地球上也好，搁云苏大陆也好，都容易令人联想到香艳生意，皮肉买卖，大家都是一阵恶寒。

　　“你们什么意思？”舒小雅多聪明一女人，立时明白了这些人心中想的什么，把眼一瞪：“好好一个肉铺专用的词儿，凭什么就给窑姐儿们拣了去成专利了？姑娘我自问说得不失礼，你们自己往失礼处想可就是你们的不对了。”

　　所有人转过身狂咧嘴。

　　“事情是这样的。”掌柜叹了口气，给了自己一巴掌：“都怪我这贪小便宜的性子！真他娘的该死！”

　　“行了，别打了，快说说怎么回事吧。”成明星打断了他的啰嗦。

　　“众位也知道了，我们申虎牛肉，可是进贡给帝都的国内首屈一指的食材，所以我们东家人随肉贵……呸，用词不当，各位就当没听见啊。反正，我们东家的地位也跟着提高，有不少达官显贵的朋友，但我们东家为人正直，最讨厌的就是仗势欺人的家伙。我们东家还是个忧国忧民的好人，对一切丑恶现象，那叫一个深恶痛绝……”

　　“打住！”成明星果断地一挥手：“拍马屁的话自己回去找你们东家说去！赶快说正经事！”

　　“这必须得说啊！”掌柜一脸无辜：“正因为我们东家是这样的人，所以像张习远这样的大奸臣、大贪官、大官僚，才会引起我们东家的极大反感。刚才那帮人，是张习远的外甥张伯来的家丁。这张伯来本来居于帝都，游手好闲，仗着张习远的势，坏事做绝，半年前在帝都糟蹋了一对姐妹花，逼死了人家一家子人，结果引起了民愤，这才被张习远送到咱们北方来，说是发配，实际就是临时搬家过来而已！”

　　“真他娘的不是东西！”林江先咬牙切齿地骂道。

　　“像这种混蛋东西，就应该把老二给割了，扒光脱衣服挂城墙上，自然风干晒烤弄死！”舒小雅冷冷地说出一句，令在场人背后好一阵流冷汗。

　　熟悉她的人，尚且如此，苏婉儿和小蝶，还有肉铺掌柜这仨第一次见识舒小雅话风之彪悍的，就更是被惊得一愣一愣的了。

　　“你这么一说，确实挺解气的。”成明星好半天后拍了拍舒小雅的肩膀，连连点头，一脸赞许的表情。

　　“别乱碰！”林江先眼睛一瞪，一把将舒小雅夺了过去。

　　“那个啥……”掌柜咳嗽了一声，“我接着说了啊――张伯来这家伙搬来后，也不消停，把个艾曲府折腾的……别的我就不说了，反正现在家家但凡有姑娘媳妇的，都担惊受怕的。我们东家看不过眼，但也没办法，只能暗气，拿牛肉这事与他对抗，不过也就是不卖肉给他们家而已。后来张伯来亲自到东家那里去闹，东家才拿牛肉只进贡和买给本地熟客，不零售，也无法再多增加顾客数为由搪塞他。张伯来那厮倒是想撕破脸皮干，可我们东家也有一定势力，没有说得出口的道理，他也不敢拿我们东家如何，于是才借着东家的话头，打了个赌，只要我们肉铺坏了这规矩，他就把我们肉铺给砸了。”

　　说到这里，掌柜老大不小个人，竟然哇地一声哭了出来：“东家早就吩咐过了，可我……可我见这四、五个月的时间过去了，也没见张家有什么动静，就大意了。再加上一时贪心，想赚几个钱揣在自己兜里，觉得你们几个是外地人，应该无硬的，这才……却不想，张伯来这家伙竟然是这么个货，都快半年了，竟然还抓着这事不放，还派了好几队人盯着我们……这……这我可惹了大祸了啊，你们刚才再那么一来……各位少侠啊，你们可不能一走了之啊，不然……不然我可死定了！”

　　“那你想怎么样呢？”林江先叹了口气，“说真的，我倒是觉得你不怎么值得可怜。”

　　“他值不值得可怜是一回事，张伯来这混蛋应不应该收拾又是另一回事！”嫉恶如仇的舒小雅一肚子的气。“成明星，今天你帮我个忙，管管这个闲事成不成？”

　　“怎么个管法？”成明星咧了咧嘴。“老实说，我也看不惯这熊样的王八。过去我最爱看李卫当官，就是因为小李子天不怕地不怕地敢治这样的王八蛋。可问题是，今天这事儿不是打一架就能解决的吧？”

　　穆兰看着成明星，觉得这小子能问出这种问题来，足见其在表面的二相之下，掩藏的是一颗睿智的心，忍不住有些开心地笑了起来。

　　“我知道解决不了。”舒小雅把头一昂，“但至少不能让这位掌柜大叔倒霉。他一个本本分分卖肉为生的，不过就是一时贪心，可罪不至死。再说，惹得他不能赚点小钱花的人是谁？还不是人见人憎的张伯来？咱们今天得把这事顶过来，让姓张的来找咱们，可不能害了这位掌柜大叔。”

　　“好人啊！女侠啊！救苦救难的女神仙啊！”掌柜咣唧一声又跪地上了，咣咣咣又是三个响头。

　　成明星忍不住叹了口气，要不是这事威胁到了性命，哪个大老爷们儿没事这么给比自己小得多的年轻人咣咣磕头？由此也可见，这张伯来是有多吓人。

　　“你帮不帮忙？”舒小雅皱着眉头问他。

　　“搞搞清楚，你可是我的秘书。”成明星咧嘴一笑，“你见哪个老板对秘书的要求说过不字？”

　　“总裁，全靠你了～”舒小雅温柔地一笑，一把搂住成明星的胳膊，好一阵甜到骨头里的发嗲。

　　“小雅，小心他咬你！”林江先大吼一声，一头撞过来，吓得成明星往边上一跳，林江先已一把将舒小雅拉到一边，充满嫉妒地瞪了成明星一眼。

　　“他咬我干什么？”舒小雅这人最可爱的地方，就在于聪明一世，但往往糊涂一时，这种简单的小事她往往不知是真不懂还是装不懂，反正表现得就是不懂。

　　“你们这些人……”小蝶怔怔地听了半天，这时才长叹了一声：“刚才动手的人，是我好不好？”


其157：军队也来了？

　　“这种时候就别执着于这个了吧？”穆兰一摆手，然后又笑了起来，一脸的崇拜：“小蝶，你可真是厉害啊！这一手功夫，我可是自愧不如，简直太神了！真看不出来，原来你竟然是这样的高手！”

　　“不是高手，能给……”小蝶刚要得意忘形，苏婉儿就咳嗽了一声，小蝶急忙张着嘴啊了几声，然后说：“能给我家小姐当丫环吗？”

　　“在外面漂泊游历，全靠小蝶保护我呢。”苏婉儿淡然一笑，如果没隔面纱的话，那笑容一定能让屋里几位男士的骨头发软。

　　“几位大侠，小人多谢成全了！”掌柜又是一阵拱手作揖，眼神中带着一些不忍，又带着一些无奈。

　　成明星对这种小人物的眼神，十分熟悉，在地球时的他，每当面对镜子时，常常会从里面看到这种眼神。

　　小人物，每天为了自己能多赚几个钱、多得几分好处而奔波着，有时耍点儿小奸诈，有时窝囊地对别人点头哈腰，为的，只是能活下去，能过上自己想要的生活。他们不贪图大富大贵，也没有什么称霸天下或是富甲一方权势滔天的野心，只是想活得更开心一些而已。

　　他们有时很可恶，有时也很可爱。

　　成明星曾经就是他们中的一员，他了解那种痛苦中憧憬着未来的美好的感觉。

　　“放心吧大叔。”成明星忍不住走过去，把手搭在掌柜肩上。“如果有机会，我会亲自对你的东家说，他是好样的。而且我会说，你并没打算把肉卖给我们，是我们耍了小手段骗了你。放心吧。”

　　掌柜愣住了，别人也愣住了。

　　苏婉儿的目光变得更加复杂，里面有一些火热的东西，穆兰的目光也迷离起来，似乎对自己的这位好伙伴有了更深一层的认识。

　　“我可是未来的州，甚至是全国十强啊！”成明星豪气冲天地一拍胸膛，“什么张伯来缩脖去的，统统给老子见鬼去！”

　　“见鬼去？哪有那么容易！”小蝶小声嘟囔着：“以为你是我啊？那可是张习远的外甥。天音国有几个副执宰？就四个，他还是其中最有权势、与宰相关系最近的一个……”

　　声音太小，别人都没听见。

　　正说着，外面忽然传来好一阵喧闹，人喊马叫的，看样子来了不少人。

　　“来得好快。”小蝶哼了一声，大步走了出去，成明星一看，这种时候哪能让个女人再冲在前边？立刻追了出去。

　　肉铺门前的大街上，已经空远一人，所有的行人都被一队骑兵赶到了远处，而这队人数达到四十人的骑兵，则分成两队，把肉铺分左右给包围了起来。

　　“我去，竟然有军人？”成明星忍不住感叹。

　　“天音国的军队，竟然可以被一个身无官职的人调动？”苏婉儿在面纱之下深深皱眉，“国家已经腐败堕落到了如此地步吗？”

　　大约有二十来个家丁，手里拎着长棒，簇拥着一位骑马的老者，缓缓走到了肉铺门前，老者大约五十多岁，头发还是全黑的，脸色有点白，眼圈有点黑，总体观察给人的感觉是身子骨挺虚的，一看就是那种常干某些床上体力活儿的人。

　　马旁边，还有个熟面孔，就是那个姓王的，此刻姓王的捂着脸，用手指着小蝶：“就是她！还有那个罩面纱的小娘们儿，敢出口污辱咱们家舅老爷！”

　　“反了她们了！”老者大怒地吼了一声，明显底气不足，有点像太监亮嗓子，然后又咳嗽了两声，舒小雅立刻乐了：“老人家，先回家补补身子吧，看您这架势，好像昨晚陪寝的小姐太猛了，把您给折腾了一宿吧？”

　　舒小雅的彪悍再一次语惊四座。老者瞪大了眼，盯着舒小雅看了好久，走到确实这确实是个十八九岁的年轻姑娘，而不是泼辣的大老娘们儿时，才把眼珠子一翻，尖着嗓子骂道：“好个不要脸的小蹄子！看老子今晚怎么收拾你！”

　　“孙管家，我这就帮您把她拿下，回头送您屋里去！”一个家丁大咧咧地一挥棒子，奔着舒小雅就冲了过来。

　　“小雅小心！”林江先一个箭步挡在舒小雅前面，一脸的大义凛然悍不畏死，那棒子朝着他脑袋瓜子上呼地一下砸了过来，他除了吓得闭上眼外，身子竟然一动没动。

　　要让林江先挨了棒子，那成明星、穆兰和小蝶仨高手，就别活了，直接找地方羞愧而死算了。

　　说时迟，那时快，穆兰一脚凌空而起，已经踢在了棒子上，木头棒子从穆兰脚着力的地方咔地一声断裂，上半截高高地飞上了天，小蝶也没闲着，手在腰里一拉一抖，一条白色的皮鞭子就凌空而出，一鞭子抽在那家丁太阳穴上，这哥们儿身子原地转了个圈，优雅的姿势像在跳芭蕾，然后就倒在地上昏死了过去。

　　“反了，反了！”马上的孙管家大呼小叫着，“你们好大的胆子，连我们张府的人也胆打？”

　　刷，没等谁吩咐，骑兵们已经抽出了腰间的佩刀。整齐的动作，手里全是清一色的天音国骑兵制式军刀，让这群骑兵看上去倍儿有素质，也倍儿威武。

　　虽然云苏大陆的武力构成，是以将师为主，但各国的军队编制，却一点不会因为将师的出现，而有所减少，相反，士兵的素质，反而因为将师的存在，而变得更高，一般来说，即使是普通的步兵，本身也已经是很厉害的武师了，而像这种正规的骑兵，除了本身是武功厉害的武师外，还有着将师的身份。

　　虽然普通的骑兵，多数是只能造出一伍人左右的伍长级将师，但当这些骑兵们的兵卒力量回一起时，那就是相当恐怖的了。

　　一只千人铁骑攻到你面前时，突然变成了五千人之众，那是什么概念？

　　而且，他们可是精通武技的人，而不是兵卒。

　　兵卒的优势，在于其不惧死亡的坚强精神力，与不知疲惫的机器人般体力，但论起真正的武力，他们永远无法与真正的人类战士抗衡。人类为了让自己变得强大，会不断地修炼，磨炼自己的武技，提高自己的力量和速度，而兵卒们，只是战争机器，力量如何，制造之时就已经固定了，而其初成之时的力量与武技高低，又与将师自己对武技的认识，和将神术的力量强弱有关，所以除了一部分自身武技修为极高，将神术之力也极强的将师外，其他将师的兵卒，完全无法与真正的人类武师相比。

　　这些，成明星之前也学过，但只是学得一知半解，因为听了一半他就睡着了。

　　看到这场面，站在肉铺门口向外望的掌柜，一下就瘫倒了。

　　他知道自己连累着这几个年轻人陷入了险境，他想张嘴大叫，让他们快跑，不用管自己了，可嘴张了半天，那能决定自己生死的一句话，却始终喊不出口。

　　他哭了，这次不是因为害怕，而是因为惭愧。

　　“你们想干什么？”小蝶厉喝一声，她早已把遮面的青纱扯了下去，凌厉的目光扫过一众骑士：“天音国的军队，尤其是强大的骑兵，是对付外敌保卫国家的，而不是用来欺凌百姓的！你们今日为虎作伥，对得起国家对你们的培养吗？对得起供养你们的百姓吗？你们就不觉得丢脸吗？”

　　成明星一咧嘴，心想：果然是帝都大人物家里出来的，一张嘴就是思想政治性这么强的道理。不过这帮人明显不是西方小说里的骑士，又没学过八荣八耻，可没有什么伟大的情操和绅士情怀，啰嗦这些有什么用？

　　“别听这小娘们儿啰嗦，各位兄弟，帮我把他们捉回去再说！”孙管家尖着嗓子吼了一句，一指成明星等人。

　　到了这份儿上，成明星等人想抽身事外也不可能了。事到临头，再扯别的也没用，成明星总不能让使不了将神术的穆兰上吧？小蝶是厉害，可一条鞭子对付起武技精湛的骑兵，真说不准能不能占到便宜。

　　所以成明星想也不想，立刻就在体内使起了将神术，刹那间，虎符内的小小身影，就将他与龙老的力量紧紧地连接在了一起，成明星轻啸一声，啸声隐带龙吟，人已飞纵而出。

　　率先迎上来的，是孙管家身边的家丁，有五、六个家丁仗着有军队在旁，再加上眼看成明星不过是个少年，就算有武功，估计也不见得多高，所以直接挥着棒子冲了过来。

　　这些不够看的家伙，当然不被成明星放在眼里，一个龙爪过去，一根二指粗的铁棒就已经被抓弯，再一探手，铁棒的主人已经被他拦腰拎了起来，一下掼在剩下几人的身上，一招而已，就把这一波攻过来的人全放倒在地，哎哟声响起一片。

　　“反了反了！”孙管家尖叫着，冲骑兵们吼道：“上啊，兄弟们，还等什么？”

　　一声呼喝，五匹战马疾奔而来，马上骑士手中腰刀寒光闪烁，借着战马奔驰之速，向成明星狠狠劈了过来。


其158：正规军也照打不误

　　虽然说人类骑兵的武技精湛，但只是个相对而言。

　　与兵卒比，他们强，但如果如兵卒中的将领相比，那就没法比了。

　　六年级的小学生打起四年级的来，绝对不是很费力，但如果面对高中生呢？

　　何况龙老与他们间的力量之差，何止是高中生与六年级小学生的差别！

　　只一个照面，就有两把腰刀被成明星伸出龙爪狠狠捏碎，刀的主人也在与成明星擦肩而过时，被成明星一边一爪打在马腿上，生生将粗壮的马腿击断。

　　两匹战马在嘶鸣中痛苦地摔倒在地，把穿着轻甲的骑士也摔得够呛。

　　剩下的三名骑士，在成明星纵身飞跃，双爪连出中，无一例外全摔到了马下。

　　成明星出手很有分寸，因为这帮人毕竟是国家军人，而不是谁的兵卒，真打死了，那可是人命关天的大事。

　　骑士们都没料到成明星竟然如此勇武，微微一愣之后，军人的自尊与自豪，瞬间让他们红了眼，立刻再有数骑向成明星冲了过来。

　　换成从前，成明星一定自我感觉良好的随便出手了，但经历了选拔赛这一番费力搏杀后的他，却深刻意识到人外有人天外有天，自己的力量还很不足这一点，所以也谨慎了许多。

　　小心地躲开了第一批骑士的冲锋，成明星直接朝着准备第二波冲上来的骑兵们飞奔过去。

　　这里不是赛场，更不是广阔的战场，街是不窄，可却完全不够骑兵们把缰绳撒开了让马可劲儿飞跑的，成明星几步就冲到了还没来得及催马奔行的这伙骑兵面前，骑士们呼喝一声，手里的刀已飞快地劈了下来，竟然成功把成明星逼退了。

　　这时成明星才感觉到，这些骑兵的武技着实不俗。

　　现在他才知道，方才那一击得手，实在是因为骑兵们低估了自己。

　　果然，当发现成明星并非一般人物，而是武技强横吓人的高手时，骑兵们再不大意，骑士们直接跳下马，握着腰刀，一步步进逼而来。

　　这长街上根本不利于施展骑兵的冲锋攻击术，这些骑士放弃了制约自己机动性的战马，却是非常明智的举动。

　　十来个骑士将成明星包围了起来，手中的战刀寒光闪烁，骑士们的眼中也是精芒四射。

　　转眼间，攻击就已经展开，一把把长刀化成一道道光弧，纷纷向成明星身上斩来。

　　成明星骤然觉得压力大增。

　　这些骑士的武技实在是出色，一般的兵卒与他们完全无法相比，成明星虽然有了龙老之力、龙才之技，但想要轻易攻入这些骑士的内围施展杀手，却是很难。

　　这些久经严格训练的战士，彼此间的配合极是默契，别说十来个围攻一人，就算是百多个一起上，出手也不会纷乱无章。

　　其实倒不是之前骑兵们低估了成明星，而是数量上的问题。你身高一米八，体重八十公斤，让你打一个一米七体重六十公斤的，自然不在话下，可让你打俩这样的呢？

　　况且，士兵的武技优势，本来就在于团队配合。

　　几次突围失败后，成明星意识到，只凭着龙老一人的力量，是绝对不成的。

　　并不是龙老不强，而是对方不弱，再加上他不能下死手，局势就大不相同了。

　　全力出手是容易的事，但要拿捏好力量，让人受伤而无力还手，却又不死，这个就难了。机会在眼前，明明一爪过去这人就废了，可偏偏不成，必须再等下一个机会，对方露出的不是致命要害时再出手，光是这一项，就够让人头疼了。

　　但这并不是说龙老就对付不了他们，凭龙老的力量，就是这四十骑兵一起上也没问题，不过战斗的时间必定会拉得很长，而且还要运用上身法步法，四下里移动，这才能胜。

　　战斗不能拖得太长，这不是在野外，更不是对付山贼强盗，而是对抗国家正规军，必须速战速决。

　　没说的，成明星立刻连接上暮云，再通过暮云，得到了鬼兵之力。他没有肆意使用上百人合成的力量，而只是连上了十名鬼兵之力。

　　就算一名鬼兵只有一百斤力气，十名鬼兵加在一起，也有千斤之力了，再加上龙老这校尉的力量，成明星的实力立刻产生了质变。

　　速度、力量，全部大幅度提升，他将龙老那疾风一般的速度全面发挥出来，一转眼间，便躲过数刀的配合攻击，欺入几名骑士内围。

　　这在刚才，完全是不可能的事，骑士们也没料到他的力量竟然可以突然提升，只觉眼前一花，人已到了近前，没等他们使出自救的功夫，成明星的龙爪已经把他们打得横飞了出去。

　　拳王和十个普通拳击手对打时，怎么着也得小心谨慎才成，但和十个高中生对打呢？

　　当实力超过对手太多，多到已经产生了质的变化时，手下留情式的攻击，也变得异常可怕，也只有这样，强的一方才能做到收放自如，想伤你就伤你，却绝要不了你的命。

　　十鬼兵之力一加身，成明星立刻变得轻松起来，疾风般的移走之间，转眼就把十来名骑兵打倒在地。

　　“造反了，这绝对是造反了！”孙管家大吼一声，指着成明星冲其他骑兵大叫：“快拿下他！”

　　同伴们的倒地，并没有吓住这些职业军人，反而激起了他们的血性，剩下的二十多名骑兵全都下了马，抽刀刀一步步逼了过来。

　　先下手为强！成明星目光一扫周围，不等骑兵们形成合围，他就先向人数较多的一边冲了过去。

　　成明星的厉害，骑兵们有目共睹，见他过来，那边的几个骑兵立刻停下脚步，摆好架势，只等着他一进入出刀范围，就来个数刀配合。可没想到成明星冲到一半，却突然身子一转，向着人数较少的一面冲了过来。

　　措手不及下，立刻有四名骑兵被成明星狠狠打倒在地，但旁边的骑兵反应也快，手起刀落间，硬是把成明星给逼退了。

　　但这又能如何？山羊发威时，尖角是会让猛虎暂时退缩，但你什么时候见山羊把老虎顶个跟头过？

　　移动间，成明星出手如疾风，几爪下去，又是几名骑兵倒在地上，他来去如风，忽而狡猾地指东打西，忽而实在地奔哪儿打哪儿，搞得一众士兵摸不着头脑。

　　更可怕的是他展现的那种力量，那看似白皙的手掌，一旦化为爪型，便有了恐怖之极的抓握之力，钢刀刀刃落在他手里，只那么用力一抓，就硬生生地断成两三截！

　　骑兵们都忍不住瞪大了眼睛，在心里一阵狂呼乱叫。

　　他们不怕死，但他们怕自己不是阵亡在沙场上，而是如此憋屈地在自己要保卫的城市内，死在一个不知名的年轻人的手上！

　　畏缩之心一生，斗志就难免低落，而斗志一低落，实力必然大打折扣，转眼间，虎狼一般的骑兵们，便畏首畏尾如同面对狼群的公牛，空有一身的力气，却不敢随意向对方发狠。

　　成明星打得兴起，猛然一声龙吟之声冲口而出，直冲九霄，闻者无不心头一凛，心中一片茫然。

　　而离他比较近的这些骑兵，更是突然觉得脑内嗡地一响，然后便是短暂的一阵失神。

　　只这一阵失神，就让他们付出了惨重的代价――当他们回过神来时，自己已经摔出去老远，身上某种传来的剧痛，已夺走了他们的力气，别说反抗，他们现在连站都已站不起来。

　　“好厉害啊！”小蝶看傻了，张大了嘴半晌无语，等反应过来，感叹出声后，又忍不住低头看了看自己手里的鞭子，好一阵脸红。

　　在这种大高手面前，卖弄武技，自己真是可笑到家了。

　　“今天这事，与申虎牛肉铺无关。”成明星站在街心，好整以暇地拍了拍衣服上并不存在的灰，然后学着李小龙的动作，用大拇指在鼻子底抹了一下，冲着孙管家昂起了头：“小爷我就是看不惯你们张家的作派，所以特意找个事由引你们的人出来，好收拾一顿。回去告诉你家主子，有本事来找我。”

　　“找你？”小蝶这回可咧起嘴了，低声嘟囔着：“你是谁啊？人家是谁啊？找你？别说神妙门了，穆州能不能担得起这事，还在两说间！”

　　“傻丫头。”苏婉儿站在小蝶身边，把她的话听了个清楚，此刻微微一笑：“不是还有我们在吗？”

　　“您就不怕露了身份？”小蝶不无担忧地问。

　　“怕什么。”苏婉儿笑了，“连穆州的执州，也不一定有机会见过我，这种小地方的官员，更不可能认得我了。”

　　“我觉得，这事恐怕闹得太大了吧？”小蝶低声问。

　　“没关系。”苏婉儿隔着面纱看成明星，总觉得不过瘾，干脆将面纱也扯了下去，一双如水美瞳含情默默地注视着立于街心，如同英雄雕像一般伟岸的年轻人，黑色瞳孔中悄然闪过似海繁星。

　　“我很喜欢看这样的他啊……”

　　一句话让小蝶好一阵咧嘴。

　　正在这时，马蹄声乱响，两队人马一队自东街，一队自西街，相约好了一般，同时赶到了这里，停在肉铺门前。

　　刚捕着门框站起来的掌柜定睛看了看，又一下滑倒在地。


其159：官逼民反

　　两队人马，有一个共同的特点，那就是除了领头的人外，其他人都穿着统一的制服，一方的人穿的是上等布料做成的家丁服装，样式与颜色，和张家的家丁一般无二；另一方的人，则穿的是官家捕快的捕快服。

　　显然，一方是艾曲府府厅的人，而另一方是张伯来的人。

　　“王大人。”张家那边，领头的是一个四十岁左右的中年人，中等个子，很有些肥胖，长相也就是中人之质，但一双眼睛里流动着的，全是狡黠凶狠之光。

　　“张老爷。”府厅这边领头的人，竟然就是艾曲府的掌府王至武。此刻，这位市长级的大员，竟然在马上带着笑容，向着那“张老爷”拱手躬身，一副讨好的谦卑相。

　　成明星这下可多少有些意外了。

　　但仔细一想，又没什么可惊讶的了。张伯来虽然身无官职，但人家娘舅是谁？再说，张习远不把张伯来放在别的地方，偏偏送到艾曲府来，说明什么？说明这里的官家肯定能关照着张伯来。

　　现代地球人，官场戏看得多了，就算没什么见识的普通宅男宅女，也知道官场里是分着派系的，当官要想当大发了，就必须投到某一派系里，不然谁逮着谁欺负你。

　　不用说，这王至武，肯定就是张习远一派的了，都是自己人，见了主子的外甥，还不小心行礼？

　　想到这里，成明星心中一寒，隐约觉得这事情要不妙。

　　“这是怎么回事？”那位张老爷先是扫了成明星一眼，然后指着倒了一地的骑兵，沉声问孙管家。他的眼睛里有惊讶的光闪过，但表情上却没表现出来，可见此人城府颇深，喜怒不形于色。

　　“造反啦！老爷！”孙管家一见这张老爷到来，早下了马，恭敬地躬着身子，嗓子里带着颤音，手指着成明星：“这小子和他的同党是反贼啊，您看，他竟然敢对狼骑营的这些人军爷下手，明显是造反啊！”

　　“你少乱扣帽子！”舒小雅向前一步，“明明是你们找我们的麻烦，逞威风在先，怎么怪起我们来了？”

　　“成明星？”王至武这时才有空看这些惹事者，当他看到成明星时，立刻惊呼一声：“怎么……怎么是你？”

　　“王大人认识这人？”张老爷一皱眉。

　　王至武急忙一拱手：“张老爷，这位是本届将神大会选拔赛的选手，明天将要和另一位角逐冠军，而且胜面极大……”

　　“我说这么嚣张，竟然敢打我家的人呢。”张老爷冷笑一声。

　　看得出来，这位张老爷必然就是张伯来本人了。想到之前掌柜所说，这家伙在帝都糟蹋了一对姐妹花，还逼死人家一家人，成明星就觉得眼里冒火：妈的，你小子比李刚还牛啊！

　　“成明星，这到底怎么回事？”王至武变得声色俱厉起来。

　　“没怎么回事。”或许是受了龙老的性格影响，成明星没像往常一样咧嘴傻笑，而是冷笑了一声：“我们来买肉，张家的家丁冲进来不让买，发生了点冲突，然后军队就来了。我倒是想问问王大人，张家有权力调动军队吗？就算是你堂堂一府掌府，似乎也没有权力调动骑兵吧？”

　　“牙尖嘴利。”王至武没说话，张伯来先笑了起来，笑容很是冰冷。“孙暮，起因不是因为申虎牛肉铺和咱们的赌约吗？”

　　“对、对了！”孙管家眼睛一亮，将那个姓王的一把拉了过来：“王猛，你来跟老爷说！”

　　“老爷，这家申虎牛肉铺，竟然和这几个外地来的小子做起买卖了！当初您和申东那家伙可是说好了，哪家分铺卖给生客牛肉，就砸了它！”

　　“是砸一个分铺吗？”张伯来瞪了姓王的一眼，“我当初打赌时，可说的是整个申虎牛肉铺！”

　　“啊？”姓王的有点愣神，管家孙暮也有点愣神，王至武更是有点愣神，他暗想：这张伯来疯了吗？申东也是有后台有背景的，虽然没你家执宰大人那么厉害，但轻易也不能动啊……咦？等等……

　　这时，张伯来冷冷一笑，对王至武说：“王大人，申东仗着自己的身份，横行乡里已久，如今更是串通了地方豪强，肆意殴打杀戮我天音国正规军狼骑营的骑士，这是什么罪过？”

　　“这个……”王至武已经想通了张伯来的目的，但不大敢接受。

　　“这个什么！”张伯来狠狠瞪了一眼，“按律当斩！他犯下如此大罪，必死无疑！大人，我建议立刻将申东缉拿归案，然后……为了保证帝都的申虎牛肉供应，我愿意暂时帮大人接管申家的养牛场，您看如何？”

　　这张伯来的胃口也太大了！王至武吸了一口冷气，打马过去，凑近张伯来耳边低声说：“您看这动作是不是有点太大了？”

　　“大什么大？”张伯来一皱眉。“说小了，这是影响了我舅舅的面子，说大了，把申虎牛肉这金字招牌归到我舅舅手底下来，对咱们大家都有好处！”

　　“明白了！”王至武虽然觉得这事还是有点玄，但张伯来名义上是百姓，实际上却先于是他的主子，他敢不听话？当即一挥手：“来人，把这些搞乱的家伙给我拿下！”

　　“我说你们还讲不讲理了？”穆兰气愤地吼了起来，舒小雅一把位住了她，冷笑一声：“小兰，吵什么吵？这事情很明显，人家都是一伙的，现在摆明了是想借这个机会霸占了申虎牛肉，和他们讲理没屁用。”

　　“娘娘的！”成明星一咬牙，“哥本来就想在全国将师中混个名头出来，将来好发展神妙门……现在看来，我还就只能回乡下当个小派门主了！”

　　他自然明白，得罪了这样的官家大鳄会是什么结果，认错、俯首，都没屁用，人家想借他为由，他跪下磕头都没用！

　　大不了拼了！成明星一时间气血翻涌，什么利害权宜，全一边去吧。

　　实在不行，老子率领一票门人占山为王，学水泊梁山上的好汉，跟你们官家对着干到底了！

　　王至武带来了十多名捕快，还有三十多名骑兵和百名步兵。这些士兵本来是军队派来，协助维护选拔赛秩序的，此时却正好成了王至武用来拿人的利器。成明星本事了得，这王至武当然知道，但在城中，除了赛场上被守城器留出了一个可以使用将神术的空间外，其余地方都被死死限制住，任何将师，也别想在城中使用将神术。

　　当然，看到成明星附近倒在地上的四十名骑兵，王至武心里也是一惊，他是没想到成明星除了有厉害的将神术外，竟然也是一个武功大高手。

　　他当然想不到成明星可以在体内使用将神术这种事，在他看来，成明星就是功夫了得而已。再了得，已经打倒了四十名骑兵，还有不累的道理？就算不累，这里还有三十名骑兵和上百步兵，他成明星浑身是铁，能捏几根钉？

　　王至武一挥手，三十名骑兵就纵马上前，将成明星和一众人围了起来，步兵们更是挺起手中的长枪大刀，将申虎牛肉铺也围了起来。

　　掌柜知道自己这回祸惹大了，人已经承受不住这种压力，昏死过去。

　　谁能想到，一次小小的贪心，竟然就引发了这么大一场动荡？说起来，这动荡足以影响数百人的人生！

　　成明星真和官家再动手，他这造反的罪名就被扣定了，而神妙门的性质立刻就沦为了山贼，两百多门人一下从受人敬仰的将师，就成了草寇反贼，而这次推荐成明星来参赛的文景，自然也脱不了通贼的嫌疑。

　　到时一旦做成案子，受牵连的何止数百人！

　　没人责怪这个小小的、一时贪心的掌柜，所有人都在怒视着张伯来。这厮一脸的不动声色，目光中却隐有得意之色。

　　“娘娘的，这可是官逼民反！”成明星知道辩解已经没有任何用处，未来冠军的头衔在此刻也没有任何意义，双爪一错，已经准备大干一场，然后带着伙伴们逃离艾曲府了。

　　“慢来！”正在这剑拔弩张的时刻，苏婉儿面色冰冷地缓步向前，轻轻推开挡在自己面前的小蝶，抬头凝视着王至武，沉声质问：“王大人，您身为一府掌府，是受当今陛下所托掌管艾曲，还是受张习远之命统治一方？”

　　“你是什么人？竟敢用如此语气质问一方大员，不想活了？”张伯来冷冷地威胁苏婉儿，当然起不到什么效果。

　　而王至武，则瞪大了眼睛，怔怔地看着苏婉儿，张大了嘴，一时间不知说什么好。

　　“你……你……”他一连说了十几个“你”字，却再不能接着说下去。

　　“小蝶，亮皇牒！”苏婉儿看了看张伯来，对方那种嚣张的目光，让她感到很不舒服。她被气得有点颤抖，如果不是涵养好，她早就张口骂这个心肠歹毒的混蛋了。

　　亮出天音皇牒，是她唯一能想到的收拾这家伙的方法。

　　“睁大眼睛，给本姑娘看清楚了！”小蝶哼了一声，把鞭子交到左手，右手入怀，取出了那代表着绝高身份的天音皇牒。

　　“什么？”张伯来傻眼了。

　　王至武则是哆嗦了一下，连滚带爬地下了马，一下跪倒在地，咣咣咣磕了仨响头。

　　“罪臣王至武，叩见公主殿下，千岁千岁千千岁！请殿下恕罪臣失礼之罪！”


其160：奸险之徒们

　　王至武这么一跪拜，当时就把在场的人都震惊了，其中也包括了苏婉儿本人，她的脸色变得极为苍白，甚至比王至武的脸色还苍白，好像失礼犯错的人不是王至武，而是她。

　　“王大人，你……”张伯来不知所措，那张不轻易表露感情的脸上，写满了惊愕。

　　“快跪下！”王至武焦急地抬头喊了一声，同时冲着士兵和捕快们大吼：“还不参见公主殿下！”

　　“参见公主殿下！”短暂的失神之后，所有的官家人都立刻跪倒在地。

　　堂堂一位掌府，绝不会无缘无故把旁不相干的人当成公主，他会这么做，一是发疯了，二是此人当真是公主。

　　“你……你怎么认得我？”苏婉儿的声音有些颤抖。

　　“罪臣去年随执州大人入京，为张执宰祝寿之时，恰巧陛下带着您驾临执宰府，所以罪臣有幸得见公主真容。”王至武说得诚惶诚恐。

　　他这么一说，张伯来忍不住定睛仔细打量，一看之下，去年为舅舅做寿时，有幸见到皇上的那一幕不由浮现眼前，皱眉想了半天，越来越觉眼前这女孩看着极是面熟，若是配上皇家华衣……

　　张伯来蓦然一惊，急忙滚落马下，慌张地原地跪下，一个劲儿地磕头：“公主殿下千岁、千岁、千千岁！”

　　他这一跪，他手下的人也全傻了，不明所以地跟着跪了一地。

　　苏婉儿深吸了一口气，苦笑了一声。

　　成明星看着苏婉儿，也是一声苦笑：“知道你不是一般人物，可没想到你如此的不一般。你……竟然是公主？”

　　“是的。”好半天后，苏婉儿才点了点头。在一地跪倒的高官权贵衬托下，仍挺直身子站在原地的她，越发显得高贵。

　　“对不起，我……我瞒了你……”她低下头，不好意思直视成明星。

　　“这有什么？”成明星笑了笑，“人之常情。你也是怕我知道后，没办法与你相处。”

　　“谢谢你的理解。”苏婉儿抬起头来，感激地一笑。

　　小蝶不知所措地看着这一地跪倒的人，再回过头来看着苏婉儿，低声问：“公主，怎么办？”

　　远处看热闹的人群也傻了眼，有的赶快溜走，有的则跟着士兵们一起跪倒在地，同时偷偷抬起头，向苏婉儿这边看。

　　毕竟，亲眼见到公主这种事，可是普通人一辈子也碰不上的。

　　“免礼平身吧。”苏婉儿叹了口气，这时才想起让王至武起身。

　　“谢千岁！”王至武等人又磕了一个头，才战战兢兢地站了起来，垂首站在一旁。

　　苏婉儿收起愁容，拿出了公主的气派，扫视着在场众人，高声质问：“你们身为天音国军人，当以保卫国土与百姓为己任，如今却怎么敢任由一名身无官职之人调遣，随意欺压百姓？你们的将军何在？”

　　士兵们脸色一阵煞白，齐刷刷地又都跪了下去。

　　“禀公主……”王至武战战兢兢地说，“这里面，恐怕是有些误会……”

　　“误会？”苏婉儿摇了摇头，“王大人，本公主并不是瞎子，也不是聋子，你和这位张老爷刚才说了些什么，自己不知吗？”

　　王至武立刻汗湿衣衫。

　　大意了，太大意了，怎么就没先看到公主殿下？王至武心里那叫一个后悔。怎么办？现在要怎么办？

　　“张伯来，没记错的话，你是犯了罪，被张执宰亲自发配到北方吧？”苏婉儿看着跪在地上的张伯来，缓缓问道：“可我看，你似乎不是来此受苦的，却是来此当官享福的吧？”

　　“不敢！”张伯来吓得浑身颤抖。

　　“今日之事，我就不深追究了，王大人，请将这些士兵撤走，受伤者立刻送回营中，请军医诊治。”苏婉儿说话间，自有一股威严，成明星不由得不佩服。

　　“可他……”王至武抬起头，有些不大甘心地一指成明星。

　　“是张伯来家这小子，指使家丁意图对公主不轨在先。”小蝶一瞪眼，指着那个姓王的问王至武：“你不提我还忘了，你这一提，我倒想问问，张家的家丁如此大胆，公然敢对公主动手，还调了骑兵队过来，意图不轨，你该给我一个什么说法？”

　　王至武和张伯来都吓出了一身冷汗，完全不知怎么回答。这罪名扣下来可太严重了，严重到别说是王至武和张伯来，就是张习远也顶不起的程度。

　　“你这大胆奴才！”张伯来大吼一声，指着那姓王的家丁，一脸的大义凛然：“竟然敢干出这种伤天害理的事！”

　　“奴才，大胆的奴才，竟然敢欺骗我，说什么有山贼混进了城里，害我请来了军队，却哪知根本不是山贼！”张伯来的管家孙暮，也尖着嗓子对姓王的吼了起来。

　　“我……不是……”姓王的当时就傻了眼，辩解不是，不辩解更不是。

　　“殿下请放心，我一定严惩这恶徒！”王至武一个头磕在地上，一脸的真理正义。

　　“丢卒保车啊。”成明星暗自嘀咕着，一阵冷笑。

　　“什么山贼！”林江先一皱眉，就要出言质问，舒小雅一拉他的衣角，摇了摇头。她明白，这个时候不能把对方逼得太急了，想要利用这机会直接扳倒张伯来，不现实。

　　毕竟，这里是王至武的地盘，而张伯来又是他暗中的主子。

　　“但愿王大人能秉公执法。”苏婉儿点了点头，突然想起了这事情的起因，沉声说：“还有，今日之事错全在那家丁，与这申虎牛肉铺无关。申虎牛肉是天音有名的食材，连父王也十分喜欢吃，若是因为恶霸欺压，而让申虎牛肉断了对帝都的供应，只怕父皇一怒之下，王大人要受些小罪。”

　　“是！”王至武和张伯来一起低下头去。

　　牛肉铺的掌柜早已醒了过来，听到公主的一番话，眼泪哗哗地，不住嘴地嘟囔着：“我今天这是遇上贵人啦，这是遇上贵人啦！”

　　“来人，将这厮拿下！”王至武站起身来，第一件事就是让人把张府那个姓王的给绑了起来，然后嘴里塞一团乱布，摆明是怕他乱喊坏事。

　　接着，迅速地指挥着士兵们，将受伤的骑兵抬走，将战马牵走。

　　“殿下，您是不是住到府厅里呢？”王至武凑过来，恭敬地问。

　　“不，住在旅店里很好。”苏婉儿摇了摇头，王至武立刻点头，然后带着队伍，恭送公主回“行宫”。

　　“等等，牛肉！”林江先这个时候，还不忘他的牛肉大事，急忙跑进了铺子里，把那包秤好的肉拿到手。

　　“还有调料！”他一边叫着，一边拉着舒小雅，向着旁边的百货铺子冲了去，苏婉儿看着这个毛头小子，忍不住轻轻一笑，缓步跟了上去。

　　她这一跟随，成明星和穆兰，也就不得不跟了过去。

　　走在苏婉儿的身边，穆兰有点忐忑，忍不住小声说：“天啊，没想到你……您竟然是公主……”

　　“小兰，别这么叫我。”苏婉儿叹了口气，“叫我婉儿成吗？我们是朋友对不对？”

　　“对。”穆兰笑了，很是大方，成明星不由不佩服她。一个乡下将师门派里的小门人，面对一国公主竟然能做到想笑就笑，也真不是一般人。

　　王至武尴尬地跟在后面，又不敢走，又不敢催公主快回“行宫”。但他还算不错的，更尴尬与无奈的，是张伯来，他才真的是走又不敢走，留又不知是不是合适，难受极了。

　　又转了好几圈，林江先终于把做牛肉干的原料都弄齐了。当然，这些原料没花他一分钱，因为不论是哪家铺子，见到有公主陪着，有官家人和军队跟着的这伙人，都吓得跪倒一地，磕头都来不及，哪还敢向他们要钱？

　　王至武终于挨到林江先采购完毕，这才护送着公主，回到了喜儿屯。早有捕快被他派到了这边，将旅店里其他客人全部赶了出去，更派了好几十名士兵，挎着长刀在街上不断巡逻，把旅店给保护了起来。

　　出于安全考虑，不但喜儿屯里的房客被清了个干净，连附近两条街上其它旅店里的住客和掌柜、伙计，也给清了个干净，这可把单树声他们这些留在旅店中没走的人吓了一跳，以为出了什么大事。

　　等到成明星等人回来，众人知道苏婉儿竟然是本国公主后，每个人都跟被二百斤重锣在耳边敲了一下似的，全傻在当场。

　　王至武没敢在这里多留，给公主问完安后，就带着捕快们灰溜溜地撤走了。张伯来见苏婉儿和小蝶都没有再追究他的责任，也跟着跑了。

　　惊慌过后，这家伙又恢复了之前的表情，长出了一口气，策马来到王至武身边，低声说：“真是想不到啊！这次可出大事了。”

　　“别慌。”王至武强自镇定，“她是公主，不是皇上。”

　　“今天太他娘的倒霉了！王大人，你说这事……是不是要坏？”张伯来一阵发狠，“尤其是咱们两个说法，全让公主给听去了……这事太不妙了，你说怎么办？我看……不如我派几个人到你那里，你把守城器调一下，让他们的力量不受限制，然后今晚……”

　　“您这是要干什么？”王至武吓了一跳，急忙摆手：“这万万不可！你知道皇上如今多重视这位公主吗？为了找她，皇上可是下了死令！她要是有个闪失，别说你我，连张执宰都担不起啊！今天这么多人看到了公主，想神不知鬼不觉干这种逆天的事根本不可能！”

　　“那怎么办？”张伯来急了。

　　“别惹她。”王至武说，“她是偷跑出来的，也不想搞出太大动静。咱们装出不知道的样子，然后暗中快马向执州大人报告！用不了多久，帝都就会来人把她接走了。到时，说不定还算是咱们大功一件呢！等她走了，咱们要收拾成明星，还是申虎牛肉铺，不都是手拿把掐的事儿？”

　　说到这里，他笑了。


其161：月夜里

　　成明星正在屋里发呆，突然闻到了一股香味，他伸着鼻子只闻了一下，口水就出来了。这味道香中带着辣，辣里透着麻，是那种能直接把人的口水勾出来的味道。

　　好奇下，成明星三步并作两步，冲下了楼，顺着香味一路来到了旅店的厨房。

　　厨房里，舒小雅和穆兰一人一边，簇拥着林江先。这毛头小子此时一脸的严肃，表情之坚毅，甚比战场上统兵杀敌的大将军。黑色的炒锅被他端在手里，慢慢地倾斜，将锅里深色的牛肉缓缓倒入一个大海碗之中。

　　“完成了。”林江先擦了一把汗后，用筷子小心地夹起一块牛肉条，送到了舒小雅的嘴边，一脸的温柔：“小雅，你先来尝尝。”

　　“你的手艺我放心，还是给穆兰尝吧，她一直在旁边提心吊胆的，就怕你弄输了她的赌局。”舒小雅笑着想将筷子推开，林江先却固执地摇了摇头。

　　“你快吃吧，你要不吃，我也别想吃得着。”穆兰笑了笑。

　　舒小雅张开嘴，林江先立刻把牛肉条送了进去，舒小雅闭起眼，一边嚼，一边缓缓点头，一脸的笑容。

　　“快给我尝尝！”穆兰一脸的迫不及待。

　　“给。”林江先可真直接，把筷子一把塞在穆兰手里。成明星不由一笑，这待遇的差别，可真是太明显了。

　　穆兰急忙夹起一块牛肉条，放进嘴里慢慢咀嚼，随着咀嚼的动作，她的眼睛越睁越大。

　　“成明星，快过来呀，太美味了，你也尝一口啊！”穆兰早看到成明星站在了门口，这时火急火燎地急忙夹起一块牛肉条，跑过来，朝成明星嘴里就塞。

　　成明星急忙张开嘴，一口把牛肉条咬住。

　　这一咬才发现，这牛肉条有些干硬，却正是还未晾凉的牛肉干。

　　牛肉干上有些东西，白色的是芝麻，红色的是辣椒，配和着不知为什么有点发黑的牛肉干，看上去倒是十分好看。

　　成明星觉得舌头一碰这牛肉干，一股麻酥酥的感觉就传遍了整个口腔，而一股香气，也迅速在嘴里弥漫，他忍不住舌头一卷，将牛肉干卷进嘴里大嚼了起来，眼睛也如穆兰一般越睁越大。

　　“你小子，真不是盖的！”他冲着林江先竖起了大拇指，发自肺腑地感叹道：“我这辈子，还真没吃过这么好吃的牛肉干！相比之下，沙爷爷牛肉干什么也不是了！”

　　“是不是？”穆兰高兴地欢呼起来，“这次我赢定了！”

　　“当然会好吃了。”林江先得意地笑着，“你知道这道菜光辅料有多少？辣椒、花椒、白糖、老抽、白芝麻、八角、小茴香、桂皮、香叶、草果、丁香、肉蔻，还有陈皮。你知道这菜有多费材料？三斤多牛肉，做出来就变成了不到一斤。光是在妙制之前，处理牛肉就花了好长时间的功夫呢。”

　　“我说怎么光靠妙，就能把牛肉做成牛肉干呢。”成明星赞叹着，“肉发黑，是糖的原因吧？嗯，肉这么一黑，红色的辣椒和白色的芝麻就更显眼了，倒真是好看！小先，真有你的！”

　　“那是。”林江先越发的得意了，“你就等着得到那张援兵符吧！有了它，你完全可以轻松战胜章书那家伙。”

　　“什么援兵符？”寻仙雪的声音突然从门外响起，紧接着，这位假小子式的姑娘，就缓步走了进来，看了看那碗牛肉干，多少有些意外。

　　“来，尝尝。”穆兰冷笑着，递给一双筷子。“保证让你输得心服口服。”

　　寻仙雪看了看她，又看了看那牛肉干，接过筷子夹了一条放在嘴里慢慢地咀嚼着。

　　“怎么样？”穆兰得意地问。

　　寻仙雪慢慢将那一条牛肉吃下，看了看穆兰，然后问：“我记得我们打的是一百金文的赌，怎么会和援兵符有关？”

　　“我赢了你一百金文，然后从你这里买张援兵符。”穆兰说，“这可以吧？”

　　“可以。”寻仙雪二话不说，从怀里掏出一个布包，伸手进去，摸了一会儿，摸出一张方形金属牌，塞到了穆兰手里。“愿赌服输，东西给你，牛肉干归我。”说着，端起那碗牛肉干，飞也似地跑了。

　　“喂，你怎么好意思独吞！”穆兰急了，撤腿就追了出去。

　　“抢什么啊，让小先再做不就是了？”成明星一把没位住，也追了出去。俩姑娘已经顺着大堂跑到了楼上，成明星刚想跟上去，却见苏婉儿走了下来，冲他一笑：“成大哥，陪我到外面坐一会儿好吗？”

　　成明星一愣后，点了点头。

　　喜儿屯的后院，是专供客人车马停放的地方，此刻已经无车无马，一片寂静，只不时有挎刀士兵从院外巡逻而过时发出的脚步声，和刀鞘撞击士兵身上轻甲的声音。

　　成明星陪着苏婉儿，缓步走在小院里，来到院中央花坛边坐了下来。

　　说是花坛，其实没有一朵花，里面只有一棵大树。想来是有树在先，有坛保护在后，应该是店主怕外来的马儿过来啃树下野草，时间长了，再把树根啃坏，所以才建了“树坛”，以保护大树。

　　月色皎洁，自黑色夜幕上的明月中洒下，所到之处，幽远之暗，化为墨般之蓝。整个天空，像一块暗蓝色晶石，深邃美丽，神秘而遥不可及。

　　成明星觉得，这天空就像是苏婉儿。

　　“我还是想说，怎么着我也没想到你是公主。”成明星没话找话地来了一句。

　　苏婉儿淡淡一笑。其实她挺喜欢这种双方都不说话，只静静坐在一起的感觉，但她知道，这种日子已经过不久了。

　　“难怪小蝶的身手那么好。”成明星继续没话找话。“公主的贴身护卫啊，武功当然得极高才成，不然皇上怎么放心让你就这么出来？”

　　“我是偷跑出来的。”苏婉儿笑了笑，成明星有点痴了，因为那笑容比天上的明月还要皎洁。朦胧月光照耀下，成明星有种错觉，他觉得苏婉儿在身体在月光下散发出一种圣洁的光。

　　“我……我其实猜到了。”成明星点了点头，但没细说他的猜测。他知道，那必有一段痛苦，他不想无端替苏婉儿将那痛苦从心底勾起。

　　“初见时，你一定觉得我很可笑吧？”苏婉儿突然笑了起来，“好窘迫呀，打坏了人家的东西，又没钱赔。”

　　“没有啊。”成明星也笑了，他很感激苏婉儿，因为她没有和自己聊出逃的原因。如果她说了，他会很尴尬，因为他帮不了她什么，只能徒劳的安慰，而如果真这么安慰她，他自己像是在打官腔说套话，就像校长开会时的讲话一样，没有什么营养。

　　“那当时，你对我是什么感觉？”苏婉儿直视着成明星，一脸在乎的样子。

　　“那时……说实话，是觉得你楚楚可怜。”成明星回忆着当时的情景，忍不住笑了：“而且，你是我喜欢的那类女孩子，温柔，有气质……不是，我的意思是，当时对你挺有好感的……不是，我的意思是……”

　　“我也是。”苏婉儿红着脸，低着头说。成明星一时间不知说什么，有点发愣。

　　“成大哥，我从小到大，没见过几个同龄的男孩。”苏婉儿低着头，“你知道，宫里那咱地方，男子都是……都是不男不女的……出来后，我虽然见到了年轻的男子，可他们都是世俗庸人，只让我觉得厌烦，唯有你……”

　　她停了半天，才接着说：“小蝶曾说，我对你有好感，只是因为我见过的年轻男子太少。初时，我也曾这样以为，但后来我发现不是。我喜欢你，从第一次见你，就喜欢上了你，别人都不能给我这样的感觉。我不是因为你的武功，不是因为你的身份，也不是因为你的相貌，我也不知因为什么，我就是喜欢你。”

　　说着，她突然抬起了头，正不知如何面对她的成明星，蓦然间看到她眼中有星星的光彩在闪动。

　　这不是花痴的星星光，而是反射着月辉的泪光。

　　他一下呆住了。

　　月色下，温柔美丽的女孩，眼中带着凄楚的泪，身上散发着圣洁的光，这样深情款款地看着他，这种景象，仿佛是神赐的美梦。

　　那么美，又那么不真实。

　　“成大哥，你会永远记住我吗？”苏婉儿问。

　　成明星脑子里一片空白，只是机械地点了点头。

　　会，当然会，有谁会忘了这样一位可爱的女孩？哪怕她不是公主。

　　苏婉儿笑了，她突然站起身，一下扑在成明星的怀里，成明星整个人像被美杜莎一眼盯住了一样，一动也不能动，完全僵在了那里。

　　这不是做梦吧？如此美女、一国公主，竟然向他主动投怀送抱？

　　成明星想咬自己一口，以证明不是在做梦。

　　“成大哥，我会一直看着你，成为天音国最强的将师的。”苏婉儿突然松开了手，挺直了身子冲成明星一笑，然后，探过头去，在成明星嘴上轻轻一吻。

　　刹那之间，苏婉儿的脸就从额头红到了脖子，她的身子剧烈地颤抖着，一下离开了成明星的嘴，脚步踉跄着，向旅店中跑去。

　　剩下成明星一个人，呆呆地坐在那里，还保持着被苏婉儿吻时的姿势。

　　我是在做梦吗？我是在做梦吗？

　　好久之后，他狠狠掐了自己一把，疼得眼泪和鼻涕一起流了出来，这才确定不是梦。

　　一国公主啊！成明星无比激动起来：哥这么有魅力吗？一国公主啊！我最喜欢的类型啊！温柔美丽的长发美女啊！

　　他一下躺倒在树坛上，仰头望着星空，忍不住一阵傻笑。

　　娘娘的！谁再敢说我成明星是个二货？谁再敢说我成明星就是学校里一搞笑角色？谁再敢说我成明星是苏云笛的万年小跟班？

　　激动之余，他忍不住伸出手，轻轻地摸了摸自己的嘴唇。唇上仿佛还留有苏婉儿的温暖，他隐约有种在触摸苏婉儿双唇的感觉，脸一红，手立刻挪开了。

　　娘娘的，自己摸自己嘴有什么不好意思的？成明星脸也是一阵发红，站了起来，围着大树转了好几圈。他这么做什么意义也没有，只是因为单纯地坐不住。

　　越转越兴奋，脑子里越是胡思乱想，最后发现自己不能再这么想下去了，再想就要疯了。

　　“成明星。”穆兰的声音突然响了起来，把胡思乱想中的成明星吓了一跳。


其162：青空白云之将

　　“啊？”愣愣地回过神来，成明星站在原地，借着月光向旅店方向看。

　　月色沐浴之下，穆兰缓步从旅店里走了出来，两只手背在身后，眼睛里有光芒闪动，当然不是泪光。

　　“到手了！”穆兰语气里带着兴奋，慢慢走到成明星面前，突然将手从背后伸了出来，在她的手中，是那块援兵符。

　　“我知道啊。”成明星笑了。这丫头，是高兴过头了吧？

　　“呀，我忘了当时你也在场呢。”穆兰一吐舌头，“太高兴了，人都糊涂了，给，拿好哦。”

　　成明星接过援兵符，拿在手里看了看。一股强大的力量，顺着手掌传进了他的身体里，引起了虎符力量的共振。

　　“真是奇妙啊。”他不由感叹道。“不过也太贵了，一百金文啊！那可是五千银文，那可是五万铜文啊！够买一个小宅子了，竟然只换来这么一张一次性使用的符。”

　　“当然了。”穆兰一笑，“你别忘了这符的力量有多强。选这符，可是我想了好久才做的决定呢，你的力量，最适合使用这种援兵符了。”

　　她看了看周围，凑近过来低声说：“援兵的防御力会变得很差，但问题是，你的鬼兵靠的是鬼甲啊，所以就不存在防御力降低的事，这样一来，这张符就先于让你临时性的多得了六百鬼兵啊！我相信以你的力量，绝对可以让这张符发挥最大的力量，造出与鬼兵数量相当的援兵的。”

　　成明星不由得不感动，他看看手里的符，再看看穆兰，发自内心的说了句：“谢谢你！”

　　“真见外！”穆兰哼了一声，“咱们俩谁跟谁啊？成明星，明天你一定要大发神威，把章书那家伙打倒啊，我还想亲眼看着你成为州十强、天音国十强呢。”

　　月光下的少女，带着微笑――亲切得令人觉得心在融化的微笑。那种笑容像是春风，像是雨露，有一种能滋润人心的力量。

　　面对少女的期望，成明星突然觉得惭愧。

　　州十强？天音国十强？

　　这一切，对从前的成明星来说，是那么遥不可及的事，但现在却好像是他的囊中物一样，世界真奇妙，人生的际遇真奇妙。

　　在感叹之余，他也深深地感受到了压力。

　　那真的是他的囊中物吗？只是一个艾曲府的选拔赛，就让他看到了自己的不足，那么到了穆州的将神大会中呢？

　　举州英雄，齐聚一堂之时，他成明星这点本事又能算得了什么？

　　到了天音国的将神大会上呢？

　　他这六百鬼兵可以支持多久？

　　无力感，深深地印在成明星心头。

　　看到成明星的眼神变化，穆兰多少有些担忧，轻声问：“你怎么了？”

　　“没什么。”成明星摇了摇头，叹了一口气，“我突然觉得自己的力量太弱，连打一场府选拔赛都要让你费这么多心，到了州里，到了全国将神大会上……我无法乐观起来。”

　　“我知道。”穆兰点了点头，“压力只有自己能体会，外人是永远无法感受的。许多传奇英雄，在别人看来风光无限，似乎能解决一切问题，可其中苦乐，却只有他们自己知道。别想太多了，你身上拥有着千年大帝的力量，不是每次危险之时，都会及时的迸发出来吗？相信自己吧。”

　　成明星苦笑了一声：“相信自己？我的力量全是别人的，我为什么要相信自己呢？”

　　“征征可是你自己的。”穆兰给了他一拳，目光中带着娇嗔。“天下将师，哪个能造出征征这样拥有神奇力量的兵卒来？哪个能像你这般，集兵卒之力与己身，在体内使出将神术来？不要太看轻了自己，要知道，秦征的力量虽然给了你，可也不是说使就能随便使的，每一次发挥出这力量，靠的可都是你自己的能耐啊。”

　　“谢谢你，真的。”成明星看着穆兰，有一种知己的感觉。穆兰的话能滋润他的心，而不只是他的眼。这一刹那里他发现对着自己微笑的穆兰很美，虽然她的外表与自己喜欢的那种相差很远，但美这种东西达到一定程度，是超越了外在的。

　　不能让她失望啊……成明星看着穆兰，在心中暗想着：我要变得更强大，要让她能亲眼看到我成为天音国最强的将师，超越一切人的将师，绝不能让她失望啊！

　　在这一瞬间里，在他那光影浮动的虎符空间内，黑色的无形力量涌动着，如同广阔无边的黑色海洋。在这海洋的表面，一阵赤色的风疾掠而过，卷起无数黑色浪涛，黑浪滔天而起，以从前从未有过的形态，脱离了黑色的海洋，化为了一道天蓝色的光影。

　　赤红色的虎符之火猛然回头，将这道天蓝色的影子紧紧地缠绕起来，仿佛一条绕柱盘旋的火龙一般，在天蓝色影子的周围旋转。

　　随着这旋转的加剧，一个清晰的天蓝色人形，已然渐渐出现，在一声玻璃破碎般的轻响过后，一个身着天蓝色铠甲，腰间悬着一柄两米多长战刀的战将，瞬间出现在成明星和穆兰面前。

　　“这……”穆兰被吓了一跳，一下躲到了成明星身后。

　　“末将荆烟，参见将师。”战将目视成明星，抱拳拱手，微微低头，圆润的朱唇轻启，缓缓发出一种平缓动听的女子声音。

　　这名战将身高足有一米八十多，虽然在铠甲包裹之下，仍显出了曼妙的苗条身材，十分合身的铠甲衬托出她动人的曲线，乌黑的长发，将她的面庞显得更为白皙。

　　竟然是一名女将。

　　成明星多少有些惊讶地看着她，虽然不知她等级如何，但练习将神术开始到现在，他还从未遇到过无形之力会直接在虎符内生出颜色，形成清晰人像这种事。

　　以往都是形成黑色的人影，而这次……太古怪了！难道说这和造出的兵卒力量强弱有关？

　　一礼之后，自称荆烟的女将，便垂手站定，平静的目光直视着成明星，看得高二男生多少有点不好意思。毕竟，对方可是一个长相成熟的大美人。

　　看到她，成明星忍不住想起了电影屏幕上呼风唤雨的无数天后级女星。因为不论是从容貌上比，还是从气质上比，荆烟都不输给她们，甚至因为拥有一种似乎很是淡漠的性格，使她看上去比那些人更少了一些世间俗气，更显得脱俗不凡。

　　“这……是你造出来的兵卒？”穆兰这时才反应过来，从成明星身后走了出来，惊讶地打量着这位让她有点自惭形秽的美女。

　　美女看了看她，并没有说什么，眼神一如之前的平静。

　　“是啊……”成明星底气不足地点了点头，正想问问这位明显是将领级的兵卒，是秦征麾下的哪一位高手，马星已经从旅店里飞跑了出来，一见成明星就大叫起来：“门主，快回来，有客来访！”

　　“有客？”成明星一愣，“是王至武那家伙还是张伯来？”

　　“都不是。”马星一边回答，一边好奇地看了看站在成明星对面的那位蓝甲大美女。马星身高才一米六几，想和荆烟对视得抬起头来。

　　“那是什么人？”成明星一阵好奇。有重兵把守的“行宫”，除了这两个人外，还有什么人能接近？

　　“是……是申虎牛肉铺的东家，叫申东。”马星一边打量荆烟，一边回答成明星。

　　“哦。”成明星一点头，这种时候再没时间仔细调查荆烟，右手在虎符上习惯性地一捂，开启了虎符之门。

　　随着一股无形之力带起的空气波动，一扇青空白云之门陡然出现在荆烟身旁，马星看得一阵发呆，长长地吸了一口气。

　　成明星也被吓了一跳，冷眼一看，还以为是平地露了一个方形的孔，把另一个世界的蓝天给露了出来，再仔细一看，却原来是一扇天蓝为底，棉般白丝缀于其上，隐约有点缥缈虚幻的门。

　　荆烟没说什么，带着那种平静的表情，缓缓走向那门。门扉不用推，上面的白云轻轻一荡，门便已打开，等荆烟走入门中后，慢慢地消失于空中。

　　院子里三个人怔怔地看着那门消失，好半天后才回过神来，成明星一指旅店：“走，快去看看这位牛肉大王吧。”

　　“这次你造出的兵卒，好像很是了不得呢。”穆兰一边承着他疾步快走，一边说：“不说别的，光看这门的架势，就绝不是一般的将领。”

　　“嗯。”成明星多少带着点兴奋，“我也是这么觉得。”

　　看着穆兰，他的心情多少有点复杂，说起来，突然造出荆烟来，还是因为穆兰。成明星一时有点糊涂了，穆兰在他心中竟然有这么重要吗？

　　他一直没有琢磨过，如今突然去想，一时竟然没有答案。

　　在旅店大堂中，成明星见到了这位申虎牛肉的大东家。

　　申东不到四十，但也十分接近这个年龄了，因为保养得好，看上去比实际年龄还年轻几岁，从外表看来，是个温文尔雅的书生，却无论如何也无法跟牛肉铺这三个字联系起来。

　　不过成明星倒是没什么意外，地球上大企业家哪个不是这副派头儿？就算是暴发户老粗出身，还知道穿身西装，弄个装满了书的书房当客厅呢，像申家这种百年老店的东家，当然就得是这样子才对。

　　一见成明星，申东立刻快步上前，二话不说，先笑着抱拳一礼：“这位就是成门主吧？您今日的英姿，申某有幸于斗场内目睹。那几场战斗，实在太精彩了。”


其163：胸怀天下之商

　　“哪里哪里，申先生才是厉害，一个牛肉竟能搞得全国闻名。”成明星笑着拱了拱手，算是还礼，目光移到了申东身后站着的一个年轻人身上。

　　这年轻人个头不矮也不算高，和成明星差不太多，穿着一件大斗篷，将全身都包裹了起来，也看不出体型如何来。

　　这人戴着一顶圆边黑帽，此刻抬着头打量成明星，所以成明星也能看清他的脸。

　　那是一张清秀的少年面孔，眼睛里还带着英气，成明星隐约觉得他眼里带着点杀气。过去他看不出别人眼神里藏着的东西，现在随着自身力量越来越强，他也越来越擅长读眼神了。

　　似乎是个高手啊，一般人没这种凌厉的目光。

　　发现成明星在打量那年轻人，申东一笑，一招手，把年轻人叫到近前，对成明星说：“介绍一下，这位是小女申怡。”

　　“小……小女？”成明星吓了一跳。乖乖，敢情又和寻仙雪一样，是个乍一看让人分不出雌雄的主儿。

　　“爹，我看他似乎也不怎么厉害吧。”申怡看着成明星，皱了皱眉，语气中颇有些不屑。

　　“别胡说。”申东瞪了她一眼。

　　申怡不服气地说：“我说的不是将神术，而是武功。你说他一个人打倒了几十个骑士，我怎么看不出他哪里厉害？”

　　申怡说这话时，一直盯着成明星的眼睛，成明星明白，这小妞也是个会读眼神的人。他不在体内用将神术时，就是个没武功的将师而已，眼神中自然没有武道大家的那种凌厉精光。

　　“你师父不是说过，最厉害的高手，是会隐藏自己眼里的凌厉杀气吗？”申东低声斥责了她一句。

　　“他会是最厉害的高手？”申怡忍不住笑了。

　　“那当然。”成明星没说什么，穆兰可不干了，一拍成明星肩膀：“我们门主，可是将神师与武功两方面的不世天才。”

　　“这马屁拍得真及时。”申怡哼了一声。

　　“是不是拍马屁，你自己去调查好了。”穆兰不无得意地笑了笑，“你们分铺门前的那一战，许多附近的行人和居民都看见了，我们门主本事如何，你自己去问他们好了。”

　　“我当然会。”申怡一脸的傲然之色。

　　“和寻仙雪一个德性！”穆兰低声嘟囔了一句，搞得成明星很是尴尬，心里盘算着这俩丫头之间的暗斗问题还没解决，又冒出个申怡来，可别也凑到自己身边，到时就真是三个女人一台戏了。

　　“无礼！”申东瞪了申怡一眼，申怡只当没看见，把头偏了过去。

　　“成门主莫怪。”申东叹了口气，冲成明星一笑：“这孩子自小没娘，我一人将她养大，是当成掌上明珠一般，却是惯坏了。”

　　这话一出口，穆兰的眼神却有了变化，先前的敌意竟然消了一大半。

　　而申怡却明显地不高兴起来。

　　“申先生言重了。”成明星咧嘴笑了笑，“不知申先生这次来……”

　　“先是感谢。”申东恭敬地施了个礼，“今天小铺里的一名掌柜，犯下了大错，多亏了成门主出手，才化解了一场能让申家倾覆的危机，申东在此先口头谢过了。”

　　“先口头谢过”，这几个字很有深意，成明星从里面听出了申东日后会有物质上的重谢的意思。

　　“不必了。”成明星摇了摇头，“今天的事，不怪掌柜，也不怪我们，怪就怪张伯来那种混蛋。我们也不是特意帮你们申家，只是不愿被无赖欺负才出手而已。”

　　“不论如何，今日之事都是多亏了成门主。”申东一礼，随后笑着说：“如今这里被重重保护，想要来这里见见成门主，可真是不容易。”

　　“你这么一说，我倒真得问问，申先生怎么能进得来？”成明星一脸费解，“按说张伯来和王至武是不会允许你到这里来见我们的。”

　　“有钱能使鬼推磨。”申东一笑，“申家牛肉铺建立百年，倒是不怎么怕花钱。”

　　可以想象，买通一群王至武和张伯来控制的、布满两三条街的士兵，得花多少钱。而比这更难的，是如何让他们接收这笔钱，放他进来。

　　成明星觉得，这位申大东家是一个很有手段的人，绝不会是笨蛋。

　　“直说吧，这次来见成门主，只要有两个目的。”申东没多说废话，“一是想通过成门主的引荐，见一见公主，二是想请成门主收小女怡儿为徒。”

　　“什、什、什么？”成明星吓了一跳。

　　“小女自小对将神术毫不喜欢，却酷爱武术，一心想修炼成武术大家。”申东摇头一笑，“这些年来，我为她找了不少厉害的老师，但到了现在，小女的武功进步太高，却再请不到更好的老师。今日听说了成门主的本事，于是我想让小女加入神妙门，拜您为师，学习武艺。”

　　“我有什么武……”成明星尴尬地一笑，但随即又住口不言。自己的底细，可不能随便外露。

　　仔细一想，申东这一手玩得很是漂亮。成明星突然意识到，他的目的并不是让女儿来学武，而是和成明星这个公主身边的人拉上关系。要知道，任何一个门派的门主，都不会拒绝申怡这样的人物加入自己的门派。

　　收了这样一个门人，就等于是和财大气粗而且又有官方朋友的申家结成了不破的联盟，大的门派倒也罢了，神妙门这样的乡下小派，哪有拒绝的道理？

　　而一旦与申家成了这种关系，成明星又怎么会拒绝申东见公主的请求？

　　可以说，从头到尾，与公主拉关系才是申东的目的，神妙门和成明星不过是个阶梯。

　　成明星笑了，他觉得自己在这场交易中并不吃亏。

　　除了那个有点别扭的申怡，成明星觉得穆兰和寻仙雪两个人在身边斗来斗去也就算了，再加个申怡的话……头大。

　　“一看申姑娘就是冰雪聪明的天才。”穆兰这时却突然来了个一百八十度的转变，十分认真地对成明星说：“收下她吧，有了这样优秀的人才加入，我们神妙门会更加壮大的。”

　　“你是认真的？”成明星愣愣地看着穆兰，申怡也有点意外，没想到刚才和有和自己斗嘴倾向的这位姑娘，这时竟然帮起了自己。

　　虽然她本人并没有兴趣和这么个不比自己大多少的年轻人学什么武功，而只是被父亲逼迫不得不来，但她还是不由不对穆兰生出一丝好感。

　　“申先生为什么想见公主呢？”成明星问。申东大概的目的他可以想到，但还是想问问申东，看看他有什么说法，从而侧面了解他这个人。

　　如果申东直说想借机讨好公主，以压制张伯来，这说明他是个正直直爽的人；如果申东说要感谢公主今日帮忙化解了危机之类的话，那么说明申东这个城府很深。城府深的虽然不一定是坏人，但和这类人交往时，却自然得谨慎些。

　　“我想恳请公主，回帝都后向皇上进言，重新处理张伯来。”申东提到张伯来时，表情不由得跟着改变，成明星看得出来，申东对张伯来是带着相当多的恨意的。

　　“申先生为什么这么恨张伯来？”成明星接着问。

　　穆兰觉得成明星这些问话很多余，忍不住瞪了成明星一眼，然而马星这机灵鬼，却听出了成明星这些问话中的含义，在旁边暗中赞叹。

　　“你难道不恨这样的人？”申东看着成明星，眼睛没有移开。成明星明白，心里有鬼的人，是不敢与别这样对视的，申东这样看着他没有对抗的意思，而是让他清楚看到自己的眼睛，知道自己没在说谎。

　　“我也恨。”成明星点了点头，“就冲他干的那点事，怎么弄死他都不过分。”

　　“不止是他。”申东凝视着成明星，“他只是表面的恶瘤，真正的毒，是潜藏在内部的那个人，那个掌握着大权的副执宰，那个执宰霍仲扬的忠实走狗，张习远！”

　　“你的目的是张习远？”成明星吓了一跳，他没想到一个北方府里的商人，竟然有这种铲奸除恶的胸怀。

　　对于天音国的政体，成明星这些日子来也有了不少了解。天音国总的来说，是一个官场腐败，民众生活艰难的国家，而这一切，都与天音国第一大奸臣，掌握着朝中大权的执宰霍仲扬有很大关系。

　　这个大奸臣，仗着博得了昏君的信任，掌握着朝中大权，谁顺应他的意，就可以加官晋爵，而谁要敢和他对着干，早晚会死于他手。

　　买官卖官、增加苛捐杂税……几乎能危害国计民生的事，这位宰都干遍了。

　　张习远，就是他手下第一号忠实走狗，是亲手帮他干下一桩桩恶事的帮凶。同时，自己本身也是一个大恶贼，坏事没少做。

　　全国上下，没有不恨他的人，但像申东这样，敢于在别人面前直接说要对付他的人，却很少。

　　“对，张习远。”申东看着成明星的眼睛，一字一顿地说。

　　“只凭你对公主的一个请求？”成明星叹了口气，摇了摇头。“申先生，别傻了，那是不可能办到的事。”

　　“我并不是想通过这件事，就扳倒张习远。”申东笑了笑，“这次，我只是想帮艾曲的百姓，解决张伯来这个负担。”


其164：申东所要的

　　成明星不大能理解申东的意思，也不好再继续追问，毕竟，人家只是求他帮忙，得到一个见公主的机会，而不是直接求他帮忙对付张习远。

　　成明星觉得申东的眼神，不像撒谎者的眼神，于是一点头：“好吧。见公主好说，我们并不是大内侍卫，也不是朝堂官员，不会来什么阻止平民见公主的官威。至于申怡姑娘进神妙门这事，如果是她自己出于自愿，我同意。但拜我为师就算了。”

　　“如果不用拜你为师的话，我愿意进神妙门。”申怡点了点头。

　　果然是被她爹逼来的。成明星暗笑一声。

　　这时，单树声和尤良、考步城，还有寻仙雪、林江先、舒小雅几人，一起走了下来，他们也是听说申东过来，赶下来看这位商人。因为申怡将来是要加入神妙门的，所以成明星给双方做了引荐。

　　相比于拜成明星为师，申怡对拜在单树声门下倒是不太抗拒，毕竟，这位四十多岁的将师比自己父亲年龄还大，年龄上申怡比较能接受，只可惜他不是武师，而是将师。

　　随便闲聊了几句后，申东露出焦急的表情，成明星急忙带着他上了三楼，来到苏婉儿的房间外，敲门后，自然是小蝶来开了门，一见是他，立刻嘿嘿一笑，刚要开口说什么，就看到后面恭敬而立的申东，不由一怔。

　　“这位是？”

　　“申虎牛肉铺的东家，申东。”成明星低声说，“想要见婉儿一面。我觉得他不是坏人，而且要说的事也是好事，所以……”

　　“是谁？”苏婉儿自己走了过来，一看见成明星，脸立刻红了起来，申东站在后面，恭敬地躬下身子：“草民拜见公主殿下！”

　　“您是？”苏婉儿一阵发愣。

　　“让我们进去说吧。”成明星向苏婉儿投云询问的眼神，苏婉儿自然点头答应。

　　几人进了屋里，成明星大咧咧地就坐了下来，申东可没那么大胆子，只是垂首站在一旁。苏婉儿一指旁边的椅子：“申先生请坐。”

　　恭敬地谢过公主后，申东小心地坐了下来。

　　成明星在苏婉儿耳边低声说了几句，苏婉儿微微一笑：“申先生想要见有，不知有什么事？”

　　“公主殿下从帝都出来，应该已经有段时间了吧？不知公主对天音国民间的情况，怎么看？”申东问。

　　“不是很好。”苏婉儿叹了口气，她年纪虽然不大，但自小接受的是皇家教育，对这种国计民生的事，自然有留意。“表面看来繁华，但实际上积病已深，政体腐败，虽然目前来说，人民还过得下去，但已经接近危险的边缘。如果不进行治理，也许用不了多久，天音国就会出现大的动荡。”

　　“不错！”申东一拍掌，成明星也忍不住看着苏婉儿，觉得自己对这女孩的了解实在太少了。

　　光看之前的相处，苏婉儿就像是个普通的温柔邻家女孩。

　　可听了方才的话，分明是一个很有眼光和统治才能的上位者。

　　成明星突然觉得自己和她间的距离变得很远，忽然意识到，她其实是与自己不相同的另一个世界的人。

　　不是地理上的不同世界。

　　“国内近年来，山贼强盗的数量猛增，而据我得到的消息，有几处地方，已经有了啸聚于山林水泊中的大规模贼匪团体，隐然形成能与朝堂对抗的小股力量。”申东看着苏婉儿，眼中闪着激动的光。“国内局势不容乐观，而国外……我虽处于大陆东部，但却与五国接壤，其中除了位于大陆中央，与四国接壤的弱国曲易外，其它四国均对我国虎视眈眈，迟乌国更是已屯兵于边境，隐有来犯之势……”

　　苏婉儿之前一直保持镇静，但当听申东说到迟乌国屯兵边境时，她不由皱起了眉头，轻声打断了申东的话：“申先生，你到底想说什么？”

　　“我想求您救救艾曲百姓。”申东说，“张伯来此人不除，艾曲府百姓便无安宁。况且他在帝都做下那等事，原本该死！”

　　“我……又能如何？”

　　“您日后回到帝都，草民只求您在陛下面前恳请，惩治张伯来公然冒犯公主的罪！”

　　苏婉儿皱了皱眉，似乎不大高兴，便还是勉强地点了点头。

　　“另外，草民还有一事相求。”申东笑了笑，再次开口。

　　“你当公主是来艾曲帮你实现愿望的啊？”一旁的小蝶有点生气了。

　　“殿下。”申东站起身，躬身抱拳：“我知道您虽贵为公主，但却没办法帮助陛下决断军国大事，也无法影响国内政局，但您一定心系天下，为天音国的未来担忧过。我不求别事，只求您一封书信，将我介绍给长律王殿下。”

　　“我五叔？”苏婉儿一怔，“你……你想结识他？”

　　“正是。”申东正色道。“公主殿下，您应该知道，天音国落到如此田地，是因为哪个奸贼祸乱朝堂吧？申某人一直以来，空有一腔热血，却是报国无门，久闻长律王忧国忧民，一直全力压制奸臣霍仲扬，才保得天音国一时无事，申某人想借这个机会，结识长律王，好能为铲除奸贼，尽一份力！”

　　苏婉儿看着申东，半晌后叹了口气：“难道你不知，我五叔早已不是霍仲扬的对手？大执宰深得我父皇宠爱，我五叔不过是父皇的胞弟，本来关系就不近，这些年来，他和霍仲扬相斗，哪次取过胜？若不是因为他是皇亲，恐怕早就……”

　　“正因为如此，我才更迫切地想能助长律王一臂之力。”申东垂首抱拳，一脸的激动。

　　我去。成明星看着申东，心中好一阵感叹：还真是个血情的汉子啊！明知道对方是一个没落贵族，而且在斗争中已经处于不能再下的下风，竟然还主动投过去，只是为了铲除奸臣……这个申东，是个英雄！

　　“好吧。”苏婉儿缓缓点了点头，“只是一封信的话，没有什么。小蝶，笔墨。”

　　“是。”小蝶一点头，很快取来了笔墨，苏婉儿拿起笔来，犹豫了一会儿，快速地写好一封信，交给了申东。

　　“我没细说什么，只说你有心怀天下的慈悲之心。”苏婉儿淡淡说道，“这只是给你的敲门砖，剩下的，就看你自己了。”

　　“多谢公主！”申东拿着这信，十分激动，跪倒在地给苏婉儿磕了一个头。他从见面至今，只是抱拳施礼，此刻却行此大礼，足见他对这封信的重视。

　　成明星忍不住叹了口气，对于这个汉子的未来，他几乎可以预见。

　　“天色已晚，草民就不打扰公主了。”申东得到信后，立刻告退，苏婉儿也没什么和他好说的，也就任由他去了。成明星一路将他送下了楼，他来到申怡面前，低声叮嘱她要事事听从门主安排后，与众人辞别离去。

　　骤然多了一个同门出来，众人都觉得有点别扭，因为大家和申怡都不熟，但穆兰却仿佛自来熟一样，对申怡十分热情，主动带她到楼上看房间，更是把她安排在了自己隔壁居住――现在喜儿屯里除了神妙门的人，就再没别的住客，房间却是由着他们随便选。

　　成明星这叫一个纳闷，穆兰一开始刚见申怡时不这样啊？怎么两句话没说完，就转了性，好像多年好友似的？

　　不过这倒也是好事，总比像她和寻仙雪一样互看不顺眼天天斗强吧？

　　管不了那么多了，明天还有一场大战。成明星可以想象，王至武现在说不定已经跑到了章书那里，全力支持章书把自己给干翻。毕竟，今天王至武在自己面前丢的脸太大了，而且也被自己瞧见了他和张伯来的关系，已经和王至武成了对立关系，王至武绝不会希望自己成为胜者。

　　娘娘的，哥就不信这个邪了，哥手握个援兵符，还干不翻你个章书？有王至武暗中支持算什么，再暗中支持，这场仗也得明着打吧？

　　回到自己屋里，成明星躺在床上，这才突然想起荆烟来，不由暗骂了自己一声：这脑袋，比麻袋也强不到哪儿去了，这么大件事还能忘了？

　　正想着打开那青空白云之门，把这位女将召唤出来，仔细问问她的力量，敲门声突然响了起来，他气得一拍床：这是哪个家伙？这么晚了还来折腾我？

　　开门一看，不是别人，正是令他多少有点头痛的寻仙雪。

　　“你……这么晚了，你这是？”成明星看着寻仙雪，担心她突然要收回那块援兵符。

　　“不欢迎？”寻仙雪瞪了他一眼，“拿我东西时怎么那么痛快？”

　　“别搞错了，那是小兰送给我的。”成明星一咧嘴，“是你输给她的。”

　　“我输给她的是一百金文。”寻仙雪白了他一眼，挤进门去。

　　“我说你也太强了吗？半夜三更的，硬闯孤身男子的卧室……”成明星一咧嘴，一边说笑，一边把门给关上了。“你就不怕我把你就地正法了？”

　　“借你俩胆子。”寻仙雪哼了一声，“一看你就脸红的公主，和一门心思为你着想的穆兰都在这层楼里，你要真敢这么干，我是无所谓，顶多叫得大声点让她们都听到。”

　　“牛！”成明星一咧嘴，竖起大拇指：“你和舒小雅快有一拼了。说吧，什么事？”

　　“这个给你吧。”寻仙雪低下头，拿出一个方形的东西放在了桌上，然后快步走到门口推门而出，临走时看了成明星一眼，低声说：“千万别让我失望，一定要赢！”

　　“啊？”成明星怔怔地看着她离开，快步来到桌前，发现桌上放着的，是一块刻着木桩的金属牌子，翻过来一看，上面俩字儿：滚木。

　　“滚木符？”成明星傻了。“白……白给我的？”


其165：女战将带来的惊愕

　　天青气朗，万里无云。

　　微风，从天边来，仿佛奔行了千万里之遥，只为给人带来一抹清凉。

　　一只小小的蒲公英，在这阵风中扬起了无数小小绒毛，仿佛一个个渴望自由的飞翔精灵，在空中轻飘飘地浮动着。

　　成明星看着这些飘荡在风中的小精灵，心灵中一片宁静平和，赛场上的喧嚣，仿佛离他很远很远。

　　观众们都很安静，但他们的心却是激动的。他们都在躯体的宁静与心灵的激动中，一起等待着这一场大战的开始。

　　与昨天的票价相比，今天的票价是天价，但还是有许多人挤破了头求购一张票，哪怕是最远处的角落里的座位。

　　有些人靠炒票发了一笔横财，其中包括王至武大人自己，和艾曲府的许多官员。

　　关于成明星与章书一战的赌局，昨夜押下的注，已经达到了一个惊人的数字，有些人肯定会因为这场赌局而倾家荡产，而有些人，则注定会因为这一战，而成为一方巨富。

　　王至武坐在主席台上，眯着眼看着赛场，在那里，章书已经在一边站定，只等成明星下场比武。记录官已经叫了两次，成明星那边还没动静。

　　他曾邀苏婉儿上主席台来一同观看，但苏婉儿拒绝了，她不想张扬。

　　休息区里，除了神妙门的人外，就是一队队全副武装的士兵。弓箭手凌厉的眼神逡巡着四周，长枪手则挡住了一切可能通往神妙门休息区的路。

　　章书在赛场上咬着牙，觉得这是成明星给他的羞辱。

　　昨晚，当他听说成明星那伙人中，竟然有一位是本国公主，他当时就吓傻了，但紧接着，他又兴奋了起来。

　　换成谁，在得到掌府大人的全力支持后，都会兴奋起来。

　　现在，他的怀里揣着几样很了不得的东西。

　　那是四张符，四张很了不得的符。

　　第一张，名为镜术符，这种符专为使用加持型的将师而制，可以让将师的加持型兵法所能加持的兵卒数量增长一倍。

　　第二张，名为狂兽符，使用后能激发兽兵的野兽狂性，令兽兵的力量与攻击力大幅度提升。

　　第三张，名为军神符，可以让将师完全不费一丝一毫的力量，使用一次基础型兵法，因为这兵法没在用到将师的力量，所以即使将师用的是加持型兵法，也不会发生不能重复加持的事。

　　章书的两种加持型兵法，正是基础型；章书的兵卒构成中，正是一半兵卒，一半兽兵――战马自然算是兽兵中的一种。

　　第一张符，可以让章书的某一项兵法，变成加持在六十骑身上，而第三张符，则可以让章书将另一项兵法连续使用两次。这样，他将得到一百二十名加持了兵法力量的战士。

　　但最有用的，还是第四张符。

　　那张符名叫暴风符，使用时，会按比例消耗将师力量，制造一个可持续的风暴兵法，只要将师的兵法力量够强，这个风暴兵法就能一直持续下去。

　　虽然这张符的威力大小，取决于使用者自身的力量大小，以章书的本领，只能制造出一个基础型的风暴术来，但这已经足够了。章书比较担心的，是成明星的火攻术，而这个可持续的风暴术，却正好可以克制成明星。

　　只要成明星一推出那些猛火油柜，他就会立刻使出这个兵法，到时猛烈的狂风虽然无法熄灭油火，但却会把射出的油线吹偏，到时被火焰烧到的，恐怕就是成明星自己的兵卒了。

　　这个会一直消耗他兵法力量的符，却正是成明星兵法的克星。

　　至于成明星兵卒的瞬间移动，章书也想好了对策，那就是利用数量的优势和队型的变化，使兵卒攻守相顾，使成明星的兵卒无从下手。

　　然后，他那六十名加持了提速术的兵卒，会以最快的速度，在成明星兵卒出现的刹那，将他们压制住。

　　就算杀不死他们，但让他们丧失了行动能力，一样算是制服。

　　可以说，虽然成明星很强大，但章书已经有了战胜这个强者的把握。

　　但他多少有些恼火，因为成明星这个家伙仗着自己的强大，正在故意气他。记录官已经叫了三遍，成明星仍在傻呵呵地望天，他周围的人也不说提醒他一下。

　　“狂妄！”章书气呼呼地咬牙说道。

　　终于，成明星结束了他的望天发呆，问了身边的人一句什么话后，急匆匆地跑了下来，咧嘴笑着，在赛场的另一边站定。

　　“艾曲府，将神大会选拔赛，决赛开始！”随着总记录官高声宣布，赛场上立刻沸腾了起来，观众们发出山呼海啸一般的叫声，好半天之后才平息下来。

　　“小子，今天定要给你个好看！”章书恨恨地哼了一声，发动了军帐力量，立刻，一座大帐就将他整个人保护了起来。

　　成明星遥望着对方，脸上带着平静的笑容，也唤出了军帐之力。

　　赛场之内，鸦雀无声。

　　无数大门缓缓打开，一队队骑兵自门内鱼贯而出，在章书的军帐关排成了一个巨大的方阵。七百二十六名骑兵，自开赛至今，一卒未损，这种绝对值得骄傲的成绩，只能属于强大无比的将师。

　　遥远的对面，无风无浪，只有微风轻轻吹过。

　　天青云白，微风动，一丝丝，一缕缕，若少女柔顺的发丝，轻轻扫过每个人的脸庞。

　　神妙门的众人，都带着紧张的表情，注视着成明星的军帐这边，穆兰和寻仙雪的表情，则更多了几分期待，她们在等待着成明星使用她们送给他的符，痛击章书，取得这次选拔赛的胜利。

　　风停了，云仍在高空中流动，流动得如此宁静、安逸。

　　没有风，空气中却传来一阵动荡，一股无形的力量从成明星的军帐中飘了出来，化成一道青空白云之门。那如同蓝天一般，其上浮着白云的门扉，让所有人都瞪大了眼睛，以为是自己眼花，使劲地揉了揉。

　　是昨夜的那女将！穆兰的心头骤然一紧：成明星打算用她？她是什么级别呢？成明星是要用她带领鬼兵，还是……

　　门轻轻一荡，缓缓打开。

　　天蓝色的铠甲，映着明媚的阳光，展现在众人眼前，仿佛是从蓝天深处走出的女神，女将荆烟，缓步自青空白云之门内现身。

　　“哦！”所有人同时发出了一声惊呼。

　　女性？在场中所有人，都还没见过的有这种兵卒。在人们的认知世界中，战争是属于男人的事，将师们制造出的兵卒，也无一不是健壮强悍的男性兵卒，制造女性这种事，任何人都没想过，任何将师也都没干过。

　　因为女性受体型的限制，力量绝对比不上男性，而如果把一个女兵卒造得和男兵卒一样强壮，那么把其塑造为女性，又有什么意义呢？

　　所以从来没见哪位将师，造出过女性兵卒，即使是女将师。

　　章书也是一怔，透过战场之镜，他能比观众们更清晰地看到这位女性兵卒的模样，那俊美无比的面庞，让他忍不住心中一跳，一种怜香惜玉，不忍将之破坏之情，自心底油然而生。

　　他猛地甩了甩头，狠狠地骂了一句：“娘的！成明星这小子，难道是想用美人计吗？老子可不是黄毛小子，会被这种美色弄得昏了头。嘿嘿，再美，也不过是个兵卒罢了，等老子夺得了冠军，晋级州将神大会，再夺了前十的名次，想要什么样的美人得不到手？”

　　神妙门休息区这边，呼地一下站起好几个人来，除了对将神术没什么了解的苏婉儿和小蝶，以及昨天晚上见过这位女战将的穆兰和马星外，其他几个人全站了起来。

　　“这……这小子什么时候又弄出个新战将来？”尤良瞪大了眼睛，都忘了朝嘴里塞油炸地瓜片了。

　　“好美的女将啊！”舒小雅感叹着，林江先在震惊之余，还不忘在旁边说一句：“确实很美，但比起你来，还差那么一点。”但舒小雅只顾着看荆烟，却没怎么留意他的马屁。

　　“小星哥太不够意思了！”考步城气哼哼地嘟囔着，“怎么又造出了新兵卒，也不告诉我们一声？看他这意思，难道是想让这一位兵卒，挑战对方七百多骑兵？太疯狂了吧？”

　　“不能吧。”舒小雅说，“也许是想先试试新兵卒的力量，然后再用鬼兵来个出其不意的突袭。”

　　“女……女性兵卒？”单树声是所有人中反应最大的，他一脸的震惊，脑海里一片乱七八糟。这事不但出乎他的意料，更使他无法理解，他所学过的一切理论中，都没提到过制造女性兵卒这种事。

　　除非是将师本人有某些恶趣味，否则，谁也不会制造女性兵卒。而那类借着自造的女兵卒，干些见不得人之事的家伙，也绝不会把自己的女性兵卒展现在别人面前。

　　而成明星摆明了是要让这女兵卒对抗章书，这事……

　　单树声觉得自己脑子里一片混乱。

　　“妈的！”章书在惊讶之后，忍不住愤怒地一拍桌子，冲着战场之镜一阵发狠：“你这是在戏弄老子吗？是用这种方法来污辱老子对不对？好，好小子！老子不把你骨头拆了，以后跟你姓！”

　　一声怒吼中，骑兵大队浩浩荡荡地向前冲去。


其166：清冷刀光

　　在骑兵突击的同时，一股力量从章书的军帐中飞射而出，作用在骑兵胯下的战马身上。

　　跑在最前边的一百匹战马，在刹那间，突然变得狂暴起来，一双清澈的眼睛在瞬间变得通红，仿佛是全身的血液都集中在了双眼之内。

　　它们的鬃毛也全都如同爆炸一般，向外竖起，看起来，好像它们的身形也随之增大了。它们张开没有尖牙的口，发出一声声嘶鸣，那嘶鸣让人想起了山中噬血的猛兽，而不是温顺服从的战马。

　　“狂兽符？”寻仙雪一皱眉，“章书这家伙竟然也用符？”

　　“恐怕是王至武干的好事吧。”舒小雅冷笑一声，“他不会让成明星顺利成为胜者的。我想除了这什么狂兽符之外，章书手里可能还有别的东西。不论是什么，都一定非常强。”

　　“那成明星也未必输给他。”寻仙雪冷冷一笑，“一张援兵符，再加一张滚木符，怎么也足够打得章书找不找北了！”

　　“一张滚木符？”穆兰斜眼看着寻仙雪，一脸的疑问。

　　寻仙雪假装咳嗽，没理她。尤良和考步城对视一眼，忍不住都笑了起来，考步城低声说：“肥良，咱们小星哥可真有人缘啊……”两人彼此对视，又是一阵偷笑。

　　荆烟静静地站在青空白云之门前，面对着迎面而来的战马与骑士，她的表情仍一如平常，那么淡漠宁静。她缓缓地迈开脚步，就这么静静地缓步向前，仿佛面对的不是数百骑兵，而是一片起伏的海浪，虽然声势骇人，但却伤了不站在岸上的她一分一毫。

　　距离，逐渐拉近，而这时，章书的头脑也开始清醒起来，他想起了对方那四十个神出鬼没的兵卒，于是开始收缩战队。

　　既然面对的，只是一个单独的兵卒，他就没必要让骑兵以冲锋的速度去摧毁，于是他指挥着骑兵队慢了下来，以一种从容的速度向荆烟奔去。

　　“成明星真的打算用这一员女将对付对方七百多骑兵？”单树声呆住了。

　　主席台上，王至武也呆住了。成明星这是要干嘛？他猜不透，想不明白。

　　文景的心里很是平静。

　　昨天发生了什么，他已经多少有所了解，虽然了解得并不全面，却也知道了一点，那就是公主曾经在神妙门下的龙音镇里呆了一段时间。

　　他那叫一个恨啊，怎么自己就没能发现呢？不然的话，这不正是好好巴结公主，以获得平步青云的大好良机？

　　但他也知道，就算公主站在自己面前，自己也根本不知道这姑娘是谁。要不是王至武去年有幸进帝都参加了张习远的寿宴，也不会有幸得见公主，这是一种巧合，是王至武命里注定的好运，文景只能羡慕。

　　不论如何，成明星有了公主这样身份高贵的朋友，想要在将神大会上出风头，简直就是简单到不能再简单的事了。而身为成明星推荐者的他，自然也会平步青云，得到上司的奖赏。

　　两方的距离迅速接近，从十几米，变成了几米。章书骑兵手里长刀的寒光，已经照在了荆烟的脸上。

　　铠甲反射着刀光，荆烟的表情仍是古井不波，而当对方的前锋骑兵，与她之前达到某一特定距离后，她突然动了起来。

　　一道清冷的刀光，忽然自成她身前闪耀，一瞬间里，每个人都有种眼发花的感觉。

　　前一秒里，荆烟还是挺直着身子，缓步向前。

　　后一秒里，荆烟已经拔刀在手，长刀指向右侧，好似已经完成了一刀横斩。

　　一道弯月也似的刀光，于她身前飞射而出。刀光长达六米，如同晴空晓月，素洁中隐含着凛冽的杀气，飞射向前方。

　　清冷，迷离，淡然如青空之上的白云，闪耀如十五之夜的月色。优雅，从容，但又有如迅雷之疾。这一抹刀光横飞向前，扬起的，是一片残肢断体，烟气如云。

　　那令人无法看清其动作始与终的一斩，带出了象征着毁灭与死亡的月般刀芒，在瞬间的闪耀之中，五米的距离连一眨眼的工夫都不到，便已被滑过。

　　五米，在这刀光闪过的五米距离之内，十四匹狂暴的战马，和十四名强悍的骑士，同时在光芒一闪之后，猛然断为两截，化烟飞散！

　　“这……”单树声愕然自语，“好强的力量！”

　　“好厉害的刀法！”穆兰惊呼。

　　一抹如月般清冷的光，在荆烟眼底闪耀，她的身子微微一转，整个人瞬间已进入了骑兵的潮水之中，顿时，无数把战刀向着她的身上招呼过来，但无论是谁挥起的刀，都无一例外地在她身体三米开外，无力地摔落在地。

　　修长的战刀，长两米有余，再加上那看似纤细的胳膊，形成了一种远达三米之外的可怕攻击力量，荆烟单手持刀，缓步向前，如同行走在自己家的花园里，慢慢欣赏周围景色的贵族一样，从容地移动，轻柔地挥手。

　　但每一次挥手，都有迅疾如电，清冷如月的刀光闪过，那并非之前那种可怕的六米刀芒，而是战刀快速移动时，所生成的金属反光。

　　在这一片片的反光之下，没有一个能过得了一招的骑士。荆烟行走于敌阵之中，仿佛是行走于草丛中收割着杂草。

　　在这把战刀面前，一切的生命，也不过都是待割的杂草！

　　章书彻底傻眼了，他没想到，原来这女将，竟然真的具有可怕之极的力量！他眼见着自己的骑兵，一个接一个被斩化为烟，那些被加持了狂兽术的战马，在那刀光面前也仿佛只是大个儿一点的耗子，根本没能发挥出一星半点的力量，就瞬间成烟！

　　“这……这是什么样的兵卒？”章书从椅子上坐了起来，紧张和恐惧，令他汗流浃背。“这种力量……不可能，这绝不是一般的兵卒，这家伙和之前那个会发出龙卷风的兵卒一样，是将领，绝对是将领！为什么，为什么他会有这么多将领？普通的士兵呢？为什么他不用普通的士兵，而只是派将领上阵，为什么？”

　　当然没有人给他答案，回答他疑问的，只有不断闪耀的清冷刀光，和不断飞扬而起的残肢断体。

　　没有任何一名骑兵，能挡住住荆烟一刀，也没有任何一名骑兵，可以破开那那三米多的限制，冲进荆烟的内围！

　　所有人都看呆了。

　　兵卒之间的战斗，在场的人都看过，因为将神大会选拔赛，每两年就要举行一次，这些出得起票价的观众，早已看过很多次了，小到三百多名兵卒的厮杀，大到千多名兵卒的混战，他们都曾经见过。

　　但今天这种战斗，他们一辈子也没有见过！

　　这叫什么战斗？这不叫战斗。按道理来说，这本来应该是一次狼多肉少的争抢――章书一方的兵卒，争着击杀成明星的兵卒，抢着在其身体上斩一刀的争抢！

　　这是多大的比例差距？七百二十六比一！

　　所以一开始，每个观众都认为，成明星必会在某一特定时刻，将那四十名神奇的兵卒给放出来，展开一种游击战。这种想法，走到荆烟与对方的骑兵接触上的一刹那，还存在于每个人的脑海中，但当那刀芒一起，所有人都呆了。

　　而当荆烟信步般走入敌阵，挥起两米长刀，扬起敌人的残躯，斩出一道道烟气之时，所有人都傻了。

　　这场战斗，确实是单方面的屠杀，但杀人者，却不是人多的一方；这场战斗，确实是一次争抢，是章书的兵卒在争抢着赴死！

　　只不过几分钟的时间，荆烟已经杀到了骑兵阵的中央，在她的刀光飞舞之下，已经有近百名骑兵和他们胯下的战马一起化成了烟气。而以一斩百的荆烟脸上，却还是一抹淡然，没有丝毫疲惫与不支的迹象。

　　一个人，一把刀，面对数百骑兵，如此从容地杀入敌阵，不断带走一个个敌人的生命，这种绝对的压制性力量，在场没有任何一个人见过！

　　“恐怖，只能用恐怖这两个字来形容。”单树声长叹了一声，坐了下去，喝了一口酒，才让自己镇定了下来，摇头叹息：“成明星这小子，永远会在你不注意的时候，让你被吓一大跳。当初的龙老是如此，昨天的火攻术是如此，今日这女将，更是如此。她到底是什么级的战将？以一人之力挑战七百骑兵……”

　　又是一声叹息，因为单树声实在不敢接受这个事实，他只是在内心反复地自语着：“难道说，成明星这次造出的，是一名真正的‘将’？”

　　相对于单树声的震惊，几位早知道成明星底细的伙伴们的惊愕却是小了许多，但也是被震得一愣一愣的。成明星拥有秦征的力量不假，但能不能发挥出来，还得看成明星自己的本事，这么久了，成明星也一直局限于一个龙老、一个暮云之上，没想到现在又多了员女将，而且看样子，可比龙老和暮云猛多了！

　　“小星哥说过，龙老的力量，也就够对付百将级将师的吧？”考步城吐着舌头，低声问尤良：“这个女将气都不喘就单手挥刀杀了近百名骑兵……肥良，你说她得达到什么官阶？”

　　“我不敢想……”尤良的手颤抖着，那是因为兴奋。“反正已经厉害到不能再厉害了！”


其167：白刃界

　　当将近两百名战士被斩碎，化为烟气飘散后，章书才从死亡般的惊愕中缓过神来，怒吼声中，将剩下的三张符全使了出去。

　　护甲术通过镜术符，施加在了六十名兵卒身上，而军神符，则使章书在不损失一点兵法力量的情况下，将提速术施加在三十名骑兵身上，章书自己再使用本身的力量，为另三十骑施加了护甲术，使得被加持了兵法力量的骑兵数达到了一百二十人。

　　惊恐与慌乱的心情，让章书忙中出错，竟然将暴风符也使了出去。刹那间，数道被风卷动着的虎符之门于空中打开，一个个带着巨大喷嘴的大风箱，被一些形象模糊的兵卒推了出来，用力拉动拉杆之下，这些风箱的喷嘴中，便喷出一道道狂风。

　　与水攻术一样，暴风术，也是要依靠自然之力使用的兵法，所以除非达到兵法层次实际意义上的最高层，也就是第三层大兵法的境界，否则威力极为有限，这个暴风符在章书兵法力量驱动下发出的暴风，也只能吹得人于移动时身子不稳，睁不开眼而已。

　　但也不能小看这样的兵法，往小了说，这样的兵法可以让敌兵眼线受阻，行动不便，往大了说，这可以让敌军处于下风头的位置，到时对方的火攻也好、射箭也好，甚至是放毒也好，都无法施展。

　　可问题是，成明星根本没使用火攻术，他就把这符里的兵法放了出来，实在是浪费，毫无意义。

　　荆烟挥刀斩断周围的几名兵卒后，似乎是想向章书示威，竟然将长刀一举，对着风来方向虚空无人处猛地一刀劈出。

　　所有人都清楚地看到，那带着地面尘土与草屑的尘风，竟然在她这一刀力劈之下，呼地分向两边！

　　“苍天啊，这是什么样的刀法？”穆兰再次大呼小叫起来，一旁的寻仙雪也瞪圆了眼睛。

　　“现在出现什么样的奇迹，我都不在乎了。”单树声一边笑，一边喝着酒。“我就当我是喝多了……”

　　以刀破风！这一招让在场的观众们都被惊呆了。

　　云苏大陆有句谚语，叫抽刀断水，痴人说梦。意思就是某件事根本不可能达成，就如想用刀去斩断流水一样，纯粹是呆子的梦话。

　　可现在，荆烟就现场为所有人上了一课。她断的不是水，而是风。

　　没人能说得清二者间谁更难些，因为断水也好，断风也好，都是人们意识中绝对不可能做到的事。而今天，偏偏有人做到了。

　　“漂亮！”

　　“好哇，让我们开了眼界啦！”

　　喝彩声在片刻之后山呼海啸般响了起来，每个花了高价来这里看一场决赛的观众，都深深觉得这场比赛的价值，已经超出了票价，之前还在心疼钱的人们，立刻从心里往外生出一种占了大便宜的幸福感。

　　这样的比赛，恐怕一生中也不会再看到第二回了。每个观众都知道，这场比赛注定要成为他们一生的谈资，亲眼看到这样一位将师战斗的他们，完全可以将这次亲身体验，当成一生最大的资本。

　　章书愣愣地跌坐在椅子上，不敢相信眼前的一切。

　　斩破疾风，这是什么样的刀法？

　　一人一刀，不到十分钟的时间里，从容斩杀了自己三百名骑兵，这是什么样的力量，什么样的武技？

　　那其中还有加持了提速术和护甲术的兵卒啊！

　　他眼见着那些拥有提速术的兵卒，驾着战马，灵活地绕过同伴，打算躲过长刀的光芒，冲到对方女将的内围，可只在一瞬间，就有不知从何而起的光芒闪过，斩断了他们强壮的身体，将他们和战马一起化成了飘散的烟气。

　　只有光芒黯淡时，他才能看到那略微在空中停顿片刻的刀刃，而没等他看清那把刀，它又已化为光芒，闪耀在另一边。

　　那些加持了护甲术的兵卒，在这种光芒下也好不到哪儿去，虽然他们体表的护甲术力量，可以让他们抵挡住对方凌厉无比的一刀，但在那种闪电一样的刀法面前，这种抵抗毫无意义，因为第一刀斩过之后，第二抹光芒就会再次亮起，将本已被第一刀消耗得七七八八的护甲术力量，连同兵卒的身体一同斩断！

　　章书的衣服已经全被冷汗打湿了，在这种恐怖的力量之下，他整个人陷入了一种精神错乱的境地，脑海中一片空白，只知指挥着兵卒不断向前冲，不断向荆烟内围冲，然后，这种冲锋就演化为送死的表演。

　　昨天，就在昨天，另一位将师就是陷入了这种精神错乱之中，而让他将自己的兵卒全部歼灭。

　　今日，轮回的手，轻抚而来，触摸在章书的肩头。昨日的凄凉，由他一手书写，今日的凋零，由他一人承担。命运，如同与他开了一个可恶的玩笑，把荣耀披挂在他的身上，又全部带走。

　　“杀了她，给我杀了她！”他的两眼赤红，一边拍着桌子一边怒吼，仿佛中了别人的狂兽术兵法。

　　骑兵们在疯狂的、没头没脑的指挥之下，只知纵马向前，拼尽全力向着荆烟猛冲，将手里的长刀向对方身上招呼。

　　清冷的刀光四下里翻飞，烟气纵横中，强悍的骑兵一个接着一个倒下。

　　或许是觉得这样不停地挥刀，有些无聊，而想早些结束战斗，荆烟缓缓挺直了身子，将长刀插在地上，双手慢慢垂下，低声说：“来吧。”

　　战马拼命向前挤，骑士用尽了全身的力气，推开战友，向前冲锋，都想挤到荆烟身边，亲手将她斩于刀下。

　　于是骑兵队变成了一个密集的圆形战圈，并不断向内收缩。

　　“白刃界。”

　　三个字，缓缓从荆烟口中飘出，她的双手猛地抬起，一起握住了战刀的刀柄，一道光芒，以刀刃为中心猛地扩散出去，形成了一个高达五米，半径达到十米的半圆形光球，将荆烟和围住她骑兵，一起包裹在其中。

　　一种如暴雨般细密、如震雷般刺耳的声音，从这白色的半圆形球中发出，除了这之外，圆球中再没有别的声音。

　　不断有骑兵纵马冲进圆球，他们全部都只执着于一个念头――杀了荆烟。这种执着的念头，源于指挥他们的将师已经陷入疯狂的思绪，这种疯狂的指挥，使他们义无反顾地冲进了一个可怕的地狱。

　　光球不断地闪烁着，一个个骑士纵马冲进去后，便再也出不来。几百人不断冲击、不断进入，却没有一人从中再走出来。它仿佛是一个无限广大的空间，不论再来多少人，都可以装得下。

　　“这是什么招术？”以单树声为首的神妙门众人们再次站了起来。

　　不光是他们，主席台上的高官们也全都站了起来，惊愕地看着赛场中那一团光芒。

　　观众们同时发出惊呼，情不自禁地也跟着站了起来。前排的人挡住了后排的，于是后排的也快速站起，一时间，赛场观众席中掀起一阵人浪。

　　七百二十六名骑兵，被荆烟一人一刀杀入阵中，硬是直接砍死了将近一半，剩下的这一半，则全部如同豆子填进石磨眼一般，填进了这直径二十米的光球中。当最后一个骑兵也消失在这光球的幕中后，所有人都紧张得屏住了呼吸。

　　接下来会发生什么事呢？每个人都在心中猜测着，每个人心中都非常兴奋。成明星这两天来，展示出的神奇力量让每个人都感到不可思议，这次这个女将，更是让所有人都看到了一种绝对强悍的压制性力量。

　　每个人都在期待着，期待着光球消散后，答案解开。

　　“真是厉害啊！”坐在军帐之中，桌案之后的成明星，此刻正透过战场之镜，看着那一团光球，然后顺手观察着赛场内观众们的反应。

　　那一张张表情呆滞的脸，那一张张充满期待的脸，那一张张激动不已的脸，还有一张张铁青到让人以为是生化危机在赛场内爆发的脸，让成明星体会到了一种难言的快乐。

　　“臭小子！”龙老一直站在他身边，和他一起看着战场之镜，对荆烟的战斗品头论足。“老看这些观众干什么？”

　　“我自己过过瘾还不成吗？”成明星嘿嘿一笑，“长这么大，第一次这么风光，过瘾啊！今天这次大胜，和昨天可完全不同，这可是决赛啊！对手可是章书啊，龙老你还记得不？昨天有多少人为了他欢呼啊！而且还有件事让我很高兴，据我们单门主估计，一定有不少人在昨晚的赌局中，押我胜，现在这些人可发达了，而王至武可就要倒霉了！”

　　“单树声料得倒是不差。”龙老嘿嘿一笑，“王至武这家伙，在赛场上没玩成抬高章书的手段，就在暗中玩起了这手。哼，这么多符，绝对是王至武赠送的，不然以章书一个乡下门主的身份，哪有这么多钱？这不光是钱的事，还得有购买的门路啊。这次王至武可要输惨了！”

　　“您一开始说，只人派荆烟一人出战就够了，我还有点惊疑呢，现在一看，真是太厉害了！”成明星感叹道。

　　“废话！”龙老哼了一声，“那是谁？那可是断空将军荆烟！秦征当年手下五员大将之一的断空将军，连天空都斩得开的荆大将军，对付七百多个骑兵，还不跟玩似的？也真难为你小子，竟然能把她这种人物重造出来，你小子太走狗运了！”

　　正说着，赛场上的那半圆形光球，已缓缓消失。


其168：庆祝一下

　　那高达五米，直径二十米的白色光球，终于消失了。

　　没有烟气飘出，没有横沉一地的尸体，除了静静站在原地的荆烟，和那把仍插在地上的两米战刀之外，再无别人。

　　“骑兵呢？那些骑兵呢？”观众席上沸腾了，人们议论纷纷。

　　“难道说，全都被那个光球……”

　　“那个光球是什么东西？我听里面不断传来很可怕的声音……”

　　“这是荆烟最厉害的一招，名叫白刃界。”军帐内，龙老仔细地向成明星解释着，他认为身为荆烟的将师，成明星必须对她有一个全面的了解。

　　“白刃界的这个光球，其实就是荆烟的这把神刀‘断空’，在被荆烟以超高速度挥舞时，产生的刀光。”

　　“刀、刀、刀光？”成明星吓傻了，“这得多快的舞刀速度，能用刀光组成一个半圆形的光球来？”

　　“要不怎么说是最厉害的一招？”龙老一笑，“你想想看，这种挥刀速度、这种挥刀密度，还不形成一个神佛进入也一样被绞个粉碎的结界？这就叫白刃界。”

　　“太神了。”成明星感叹着，“等哪天我和荆烟的力量连在一起，说什么也要试试这招。”

　　“恐怕不行吧。”龙老笑了。“她不是我们这种低阶的将领，她可是军官中最高的级别――将，只有在将神术的体系中，将才有更上一级――将神，但除了秦征，这世上没有第二个将神级的将师，也就没有将神。你可以使用我们的绝技，因为那毕竟还停留在正常力量的阶段，但这些将的绝技，只怕你用出来会似是而非。”

　　“总之是厉害就是了。”成明星感叹着，收起了军帐的力量。

　　遥远对面，站着的是一脸疯狂，双眼通红的章书。随着最后一名兵卒也被白刃界绞成粉沫，他的军帐之力早就被破了。

　　“这家伙八成是要疯。”龙老摇头一叹，“你看这事儿整的。做人啊，就不能那么狂，自信满满虽然不见得是坏事，可自信过了头的人，往往就容易这样，一旦失败了，自己接受不了，就容易走极端。挺有前途一将师，就这么毁了。”

　　“有前途吗？”成明星一耸肩，“您也不看看他的岁数。兵卒是挺多的，但这岁数……恐怕不被我干翻车就此爬不起，将来成就也有限。”

　　这边说话的时候，荆烟已经收起了战刀，缓步走回青空白云之门内。随着空气的动荡，青空白云之门瞬间消失，人已回到了成明星的虎符空间里。龙老也没多做逗留，嘱咐成明星胜不要骄，别变成章书那样没品的自大狂后，也一头钻进破木头门里了。

　　观众们又议论了起来，这次是因为看到了成明星那名老人兵卒，忍不住开始猜测这老人有什么样的能力，会不会与那女将的威力无边有关。

　　越是不了解的东西，人们对其的兴趣就越大，没多久，龙老就成了人们嘴里的话题，倒把实力超凡的荆烟给盖过了。所有人都在猜测，这老人究竟有什么力量，为什么成明星一直把他放在身旁呢？

　　进而有人想起了征征，于是兴趣盎然地谈论起这个小孩子兵卒来，一时间，对征征的热情又盖过了龙老。

　　而在场观看的其他将师，则被这一手小震了一下。要知道，只有非常厉害的将师，才可以直接将兵卒弄到军帐里去，以保证外面就算被杀得全军覆没，自己的军帐也不会消失。

　　但成明星给人们带来的震撼太多了，相比之下，这种力量也只能是小震将师们一把了。

　　主席台上，王至武完全任傻了眼。

　　他本来认为，凭着自己送给章书的那四张极珍贵的符，章书这位拥有七百多骑兵的将师，怎么着也不会败在成明星这只有四十兵卒的神奇将师手里，但没想到不但败了，而且还败得这么彻底、这么凄惨。

　　全军覆没，在这样随时可以停止的比赛中，这是什么概念？这意味着将师被对方从身体到心灵全部摧毁，在短暂的时间内，智力因受到的打击太重而降低到白痴的水准！

　　至于章书会不会在短暂的时间过后，恢复正常的神智，不在王至武关心的范围之内，他只关心昨晚的赌局。

　　押成明星胜的人，占了七成之多，只有三成不开眼的笨蛋义无反顾地押了章书胜。现在，明显是押对人的占了多数，凭着那三成人的赌金，完全堵不上另七成造成的那个大窟窿，王至武汗如雨下地想到，自己这些年的官可能白当了，所有的积蓄恐怕都不够赔的。

　　一咬牙，他又恢复了正常的神色。他已经暗中打定了主意，这次来个大卷包，直接派捕快出面，以赌博违法的名义，把这次的赌金来个大卷包！

　　到时别管是赢者的钱还是输者的钱，都是他王至武的钱！

　　想到这里，他不由又笑了。嗯，虽然这么一来，今后就别想再开什么赌局了，但捞到这一票大的，今后他也不用再干了。

　　对成明星，他是无所谓，但怎么也得照顾公主的面子，于是，在一通号角之后，他亲自高声宣布本次艾曲府将神大会选拔赛的胜者为成明星，并且极为隆重地举行了颁奖仪式。

　　成明星傻呵呵地乐着，在观众们山呼海啸的喝彩声中，得意地站到了主席台前，不住冲众人挥手致意，看得申怡一顿撇嘴，只觉成明星表现得有点太小人得志，一点没有高手那种隐而不露的风范。

　　神妙门其他人则不然，此时大家都知道，依成明星现在的实力，杀进州十强太容易了，如此一来，神妙门便注定成为州内知名的大派，每个人自然高兴得不得了。

　　而成明星的伙伴们，则不止是为神妙门感到高兴，更多的，是为成明星感到高兴，尤其是废柴四人组，仨家伙手牵着手在原地就跳起舞，看得申怡一阵恶寒。

　　回了旅店，单树声说什么也要摆上一大桌来庆祝一下，成明星也没拒绝，任由他张罗去了。中午时，一桌酒席摆好，众人围桌坐定，单树声高兴得直拍桌子，一连敬了成明星三杯，把成明星喝得天旋地转脸发红。

　　众人一阵哄笑，你来我往地喝了起来。年轻人们平时都没喝过酒，初次一沾，立刻个个脸红脖子粗，脑袋里轰轰响，一个个兴奋得不行。

　　“哥哥这眼光，没得说啊！”单树声拍桌大笑，连灌了两杯，“怎么样？当初我把位子让给成明星时，多少人瞪眼反对？多少人以为我是疯了？多少人认为神妙门被这么一搞，要完蛋大吉？现在怎么样？州十强啊，稳稳当当已经在我们手里了！成明星，成明星？人呢？嗐，你在桌子底下干什么呢？”

　　“寻仙雪，你个死丫头老是和我斗，斗斗斗，斗个毛啊。”穆兰大着舌头，左手端着酒杯，右手搂着寻仙雪的脖子，“俗话说得好，一山不能容二虎，除非一公和一母，你说，你是公还是母？”

　　寻仙雪没回答，先是一阵嘻嘻哈哈嘿嘿呵呵的放肆大笑，然后左手绕过去，也搂住了穆兰的脖子：“我跟你说……我，不怕死！不管谁，派谁来杀我，我都不怕！我，清清白白一女子，坦荡而来，坦荡而去，死便死了，能有什么？”

　　“你还是没说，你是公还是母。”穆兰甩着大舌头含糊不清地说着。

　　“钱财算什么？”寻仙雪不屑地一挥手，“粪土！我跟你说，我虽然是一女子，但也有英雄情怀……”

　　俩人就这么互相搂着，你说你的我说我的，说的谁也不挨着谁，还说得有来有往，兴趣盎然，别人一看还以为她们感情多好聊得多投机，实际上都是自己说自己的。

　　“谁……谁也别想我的……肉！”尤良搂着一大盘子汤，大声叫唤着：“这一盘子肉，全……全是我的！”

　　“我是有多么思念我的爸爸妈妈啊！”林江先坐在地上，一边往嘴里饮牛一般地灌酒，一边放声大哭。“我家的厨艺啊，天下无敌啊，怎么就天不开眼，让我们流落到荒村里当农民了呢？”

　　“明月……什么有，把酒问……什么什么……”舒小雅高举着酒杯，对着旅店大堂天棚，“来，够意思的给我干了！我说你呢，为什么不说话？呸！”

　　“我跟你说，这天底下最厉害的人，就是谷老了，我就不骗你，你看我的眼睛。”考步城一手抓着酒，一手抚在一张椅子的椅背上，一脸真诚地对椅背说：“相信我，就拜谷老为师，我保证你将来成为了不起的高人，当然，比起我得差一块……”

　　“我呸，哪个家伙给这小子灌酒了？他还没成年啊。”单树声一边把成明星从桌子底下往上拽，一边大声质问。

　　“单……门主……”马星咧着嘴凑了过来，嘴里的酒气喷得单树声好一阵皱眉，这小子嘿嘿笑着：“我这次来，可真是开了眼了，开了……开了大眼了。咱们门主，牛啊，牛……牛多了比苏云笛，你说你当初……收……收毛苏云笛当徒弟啊，就应该收门……门主……”

　　“滚！”单树声被他气乐了，一脚把这小子踢到一边去，这小子一下抱住一张桌子，嘿嘿笑着亲了两口：“美人儿，怎么往我怀里撞呢？哟，胸还挺硬啊……”

　　“我的命为什么这么不好呢？”苏婉儿也没少喝，这时正抱着小蝶，一主一仆俩人哭得可欢了，都说自己命不好。

　　“这都是……都是肿么了？”这时，被单树声从桌子底下揪出来的成明星，反而有点醒了。


其169：酒醉的探哥

　　“一帮不会喝酒的小兔崽子，都他娘喝多了！”单树声长叹一声，用力一拍成明星肩膀，差点没把刚出来的他又拍回桌子底下去。“你们这群小鬼，不会喝酒就不要乱喝嘛！”

　　成明星怔怔看着单树声半天，才一咧嘴：“得了吧你，刚才是谁撒着欢儿灌我们喝酒？人家婉儿都说不会喝，你还非……非叫人家喝，看把人家喝的……”

　　成明星的醒，并非是醒酒的醒，而是梦醒了的醒。此刻，这老兄虽然能说能动，但酒劲儿还在，脑子里还是一片混乱，一时欣喜无比，一时难过异常，抓起酒杯来，说什么也要和单树声再干两杯。

　　不过比起别人，他可是清醒多了，因为是第一个喝倒的，而且倒下时没被人发现，所以他其实在桌子下面睡了好长时间。睡眠这种行为，多少能缓解一下酒醉。

　　“喝喝喝，喝你个头啊。”单树声大笑起来。这位常年不离酒的酒将师，可是拥有海量的酒中高手，喝个一斤两斤的不算什么。真要是斗酒，别说这群丫头小子，就是来俩大汉，轻易也灌不倒他。

　　但关键问题是：他自己灌自己。

　　这也是酒鬼的一个共通毛病――没事时还想找点借口拉别人喝上一顿，真有了好事，那自然是不喝倒不罢休。喝倒别人也就罢了，一兴奋起来，酒鬼往往都要把自己给灌倒才算是尽兴。

　　所以这个时候，单树声其实也已经醉了，只是比其他人稍微更清醒那么一点而已。

　　所以虽然他说“喝你个头”，但实际上，这句话刚说话，他就连干了三杯，喝得那叫一个痛快，笑得那叫一个爽朗。

　　这顿酒，从中午喝到了下午，从黄昏喝到了日落，喝得没一个人是清醒的，全陷入一种迷糊的兴奋状态里，当然，也有喝成植物人，当知道趴在那里死睡却怎么也叫不醒的。

　　成明星倒是有那么一点清醒了，他在为自己原来颇有酒量而沾沾自喜的同时，却忘了自己本来就没别人喝的多，因为大家喝得最凶的那段时间里，他光躺桌子下面睡觉了。

　　天黑后，酒宴总算是散了。各人带着各种状态，或是自己踉跄而行，或是被旅店伙计和守卫士兵背着、搀着，回了自己的房间。

　　成明星是最让人省心的一个，和单树声一样，自己走回了房间。一路上还和单树声聊得有来有往，哈哈大笑，不过谁也没记住谁说的是什么。

　　按单树声的说法，这位酒将师现在还没尽兴，还能陪成明星饮上百十来杯，要不是怕把成明星喝趴下有失门主风范，他绝对不会轻易饶了成明星。成明星一撇嘴，一脸不屑地拉着他要拼酒，结果聊来聊去又聊到别的上，就忘了这事。

　　回到房里，成明星走到窗前推开了窗子，用力吸了一大口外面的新鲜空气，然后带着酒后的兴奋，冲窗外大街上的士兵们喊：“同志们辛苦了！”

　　士兵们抬头看了看他，眼神中有尊敬，也有不屑，但不论有什么，没一个人应景地回一句：“为人民服务！”

　　这不免让成明星多少有些失落。很是无趣地关了窗子，成明星一屁股坐在窗边的椅子上，回忆起酒桌上的豪饮，还有赛场上观众们的山呼海啸，自己忍不住又咯咯地笑了起来，笑得颇有几分母鸡下蛋的风采。

　　正想打开虎符之门，把龙老叫出来聊几句，一起高兴高兴，外面忽然响起咣咣的砸门声，成明星呼地站了起来，扯着嗓子吼：“谁？敢砸我门？我就不信了，我这暴脾气……”

　　有生以来，第一次横着膀子走到门口，用力一拉门，不由一阵傻眼。

　　门外，站着的是满脸通红的苏婉儿。小蝶并不在她身旁，她就自己这么柔柔弱弱地扶着门框，抬起头，用迷离的眼神看着成明星，突然一笑，笑得成明星觉得又有几瓶酒灌进了自己肚子里似的，脚下一阵飘忽。

　　“婉……婉儿？”

　　“怎么，不欢迎么？”婉儿带着醉意，放肆地笑着，一下撞进屋里，差点把成明星撞个跟头。成明星急忙扶住她，却被她连挤带撞的差点摔倒，最后硬是一屁股坐到了床边。

　　“你今天，可真像个大英雄。”苏婉儿眯着眼，带着一脸酒醉的笑容看着他，看得他心里七上八下的。

　　“婉儿，你喝……多了。”成明星脑子虽然不是很清醒，但起码心智还在，不像苏婉儿这样已经完全失控。

　　“我长这么大，头一次……喝……喝这么多酒。”苏婉儿又放肆地笑了起来，与她平时端庄温柔的样子一点也不相似。她猛一转头，看着坐在身边扶着自己的成明星，半天没有说话，弄得成明星心里直发毛。

　　“我喜欢你。”一句话如雷贯耳，震得成明星身子发麻，然后，公主殿下就猛地向前一探头，在成明星的脸上亲了一口。

　　轰！成明星脑袋里不知谁和谁交起了战，轰轰隆隆，全是炮声。

　　“我去，公主主动投怀送抱啊！成明星，你小子十多年的男孩生涯可以顺势结束了，来当个真正的男人吧！”心里的恶魔叫唤着。

　　“别闹，成明星，你是正人君子，要把持住。而且你要知道，这位可是公主啊！别以为生米煮成熟饭这种事在皇家人身上会好使！小心举国大军追杀你！”心里的天使叹息着。

　　是啊。心里刚有点冲动的高二男生，一下打了个哆嗦，一瞬间，正人君子灵魂附体。

　　“你喜欢我吗？”苏婉儿突然抱住成明星，目光迷离，痴痴地看着他，那种朦胧的眼神，让成明星的心呯地一声接着呯地一声，他情不自禁地想起了猫和老鼠里的麦克老狼，这兄台见到美女时，心脏常夸张地撞得胸腔跟着一突一突的。

　　他觉得自己现在就很麦克。

　　但他毕竟不是老狼。

　　换成苏云笛，想也不想，就直接推倒大作战了。可他不是苏云笛，他是二货成明星，是个原本没多大胆子，比起性格上的懦弱与缺陷，却比不少人都强很多的不起眼男生。

　　他咽了口唾沫，身子颤抖着，不知如何是好。

　　公主柔软的身躯，就贴在他的身上，扶住公主肩背的手臂上，传来的是柔软的触感，成明星的另一只手哆嗦着，在犹豫着是不是顺势将公主抱起来。

　　“成明星！”

　　这时，外面传来一声呼唤，吓得他一跳多高，任公主自己摔在床上。

　　苏婉儿在床上一躺，轻轻一翻身，摆出一个优美的面朝上姿势，然后就闭着眼睡着了。

　　我的个老天，差点、差点……成明星在心里嘟囔一声，手捂住胸口，心跳得无比狂烈。

　　“成明星！”又是一声叫，紧接着，寻仙雪的身影出现在门口，晃悠了一下，人就跌跌撞撞地冲进了屋来，一个前扑，就奔着脚下大地去了。

　　“我的个娘！”成明星吓出一身汗来，本来刚才被苏婉儿这么一搞，热血沸腾的已经烧掉了一部分酒精麻醉，如今更是被这小妞吓得又醒了一半的酒，急忙一个箭步过去，抄手把她给抱住。

　　“你作死啊你？这一下实了，你毁容是毁定了！”成明星抹了一把汗，连拖带拽，把寻仙雪弄到了椅子边，把她放在椅子里。

　　这醉了酒的人，全身就跟没骨头似的，重量好像一下就增加了好几倍，饶是成明星过去天天跑山路举木桩练出来的力气，把她拖这么一段路，也累出一脑门子汗来。

　　“你想占我便宜？”寻仙雪把眼睛瞪得老大，呼地一下从椅子上站了起来，指着成明星的鼻子，突然又笑了起来：“小子，我的便宜可没那么好占……嘻嘻，你个笨蛋，以为把我弄在身边，就可以慢慢骗到我手里的好东西啦？没门儿，我一个人出来，我容易吗我？我就打算靠这几样东西，混成了小富婆，好能找个好地方，过我想要的日子，再不用担心……担心……”

　　说着说着，她突然哇地一声哭了起来，一下就扑进了成明星的怀里。

　　“这、这、这、这什么情况这是？”成明星那叫一个咧嘴。今晚这是怎么了？这些姑娘们喝了点酒，怎么都爱来这一套？

　　成明星突然想起过去看过一本书，什么心理学生理学的，忘了，反正里面说，男人女人都一样，对爱情和肌肤之亲都有需要，多少不同而已。男人平时敢表露出来，女人就不成，世俗道德压着，必须得装着矜持，但矜持来矜持去，就跟火山一个理儿，一旦有合适的机会，一爆发，那比任何男人来得都厉害。

　　所以一般女的要是喝多了，那疯起来十个男人也比不上。

　　“我不想这样，我不想死！”寻仙雪哭得稀里哗啦的，小声调的弯拐得那叫一个九曲回肠，“成明星，你要救我，你要保护我，我不想被人就这么杀了啊，我还想找个心爱的人，和他永远永远在一起呢……”

　　“好、好、好……”成明星有点发傻，只好轻轻拍着她哭得一抽一抽的后背，低声安慰：“你放心，我不是答应了要保护你吗？你放心……”

　　寻仙雪就这么嘟囔着“我不想死、我不想死”，然后抱着成明星，就这么直接睡着了，这可苦坏了成明星，放下又不是，不放下也不是。

　　“你干嘛呢？”正发愁的时候，穆兰笑眯眯地出现在了门口。


其170：一夜昏睡

　　“小、小、小、小兰？”成明星看着站在门口的穆兰，感觉头大如斗。这里面当然有酒精的因素，不过也有心理作用。

　　“你小子，不干好事哦～”穆兰嘿嘿笑着，低着头挑着眼皮，手指一边画圈，一边指着成明星：“抱着人家大姑娘在干什么？”

　　“我……她……她这不是喝多了……”成明星尴尬地咧着嘴，费力地把寻仙雪扶到床边，让她靠着床栏杆坐下，她却顺势也倒在了床上。

　　这下可好，一张大床上倒了俩美女。

　　“哎呀，你个小色狼。”穆兰脸色泛着红，指着床上的两个漂亮姑娘，好一阵咯咯乱笑，回手就把门给关上了，“干这种坏事，可得把门户闭紧呀，不然被别人发现，你可就惨了……”

　　说着说着，就大笑起来，忽然向前几步，一把拉住成明星的手。

　　“干……干啥？”成明星心里在叫苦。这帮姑娘，今晚都疯了。

　　“你说说你，这些日子来，多大的变化呀！”穆兰眼睛眯成了一条缝，“刚见到你的时候，你知道你像什么吗？像傻瓜，这么大的……”

　　一边说，一边展开两臂比量。

　　“傻瓜就傻瓜。”成明星哼哼了两声，“现在呢？还像傻瓜吗？”

　　“不像了。”穆兰看着他，双臂还保持着展开的动作，嘿嘿地笑着。“现在像个大英雄了，虽然有时候……比傻瓜还傻瓜……”

　　她大笑着，用手指着床：“作风不好，不好！当英雄了，就敢往床上领漂亮姑娘了？成明星，我得给你告诉单门主去，让他治治你。”

　　“这与我无关。”成明星一撇嘴，“又不是我拉你们过来的，谁叫你们都朝……朝我屋里跑？”

　　“因为你有魅力呗。”穆兰呵呵地笑着，向前一步，伸手点着成明星的胸膛：“你不知道，有多少人会羡慕你呀！可你一门心思，就是老琢磨着自己比不比得过那个苏云笛……那个苏云笛算老……老几呀？也就云河月这样不更事的丫头，会看上他……成明星，你比苏云笛强得多了，看不出来的人，是瞎了眼睛！”

　　换成平时，别人在成明星面前提云河月的事，成明星总就抻不住了。今日不同往时，酒精让成明星既兴奋，脑袋又有点昏沉。他一摆手：“什么苏云笛，云河月，都是过去了……”

　　说着，他打了个晃。酒精在血液里翻腾着，这阵子又有点让他头发晕了。穆兰咯咯地笑着：“看你喝得……”

　　她嘲笑别人，自己却也是站立不稳，晃悠着一下摔向了成明星，俩人就这么抱在一起，摔倒在地。

　　“你说我……你才是喝多了。”成明星感觉不到疼，酒精已经麻醉了他的身体，他只是觉得好笑，于是放声大笑起来：“你连站都站不稳了！”

　　“你站得稳还摔倒？”穆兰趴在成明星身上，用手指戳着他的额头，嘿嘿笑着：“成明星啊成明星，你说说看，我为什么越看你越想看呢？我为什么心里总是爱想着你呢？”

　　“这还不明白？”酒精直往成明星脑袋上冲，刚才站着时还好点，一躺上，一股昏沉的醉意，就立刻袭了上来，他得意地拍着自己的胸膛，但那上面压着穆兰，所以他的巴掌就拍在了穆兰的背上。

　　“你喜欢上我了呗！”

　　“喜欢上你了？”穆兰嘿嘿笑着，笑得放肆极了，成明星也跟着笑，笑得眼泪都流出来了。

　　“真的，我们地球上，言情剧里全这么演的……”他得意地说，“我，成明星，再也不是什么普通的高二学生，再也不是老师校长眼里的差生，我，堂堂一个将师！”

　　他一边说，一边用力想拍胸脯，结果全拍在穆兰背上。

　　“我，英雄！英雄，自然有美人喜欢！你喜欢我，你是喜欢上我了！”

　　“对啊。”穆兰嘻嘻笑着，突然坐了起来，一把将成明星也拉了起来，两只手死死揪着成明星的领子，眼睛直勾勾地看着成明星。

　　“成明星，我喜欢你。”

　　说完这一句，她猛地把成明星往怀里一带，顺势一口亲在成明星嘴上。

　　成明星也没客气，在一阵头昏脑涨中，狠狠地把自己的嘴压在了穆兰的嘴上。

　　“你个色狼……”穆兰往后一退，嘿嘿笑着，脚下又不稳了。她一个趔趄，摔向后边，好在后边是床，不然弄得好得成脑震荡。

　　成明星被她双手拉着领子，毫无反抗能力地被拉了过去，一起摔在床上。

　　好在床是不小，不然这俩人肯定得砸另外俩人身上。

　　“成明星，成明星……”穆兰的眼睛眯着，对着成明星一阵呢喃，成明星脑子里昏昏沉沉的，无意识地躺平了身体，手往旁边一放，压在了什么柔软的东西上，他迷迷糊糊的，没在意。

　　这一觉睡得，说不上香还是不香。炭精灯里的炭精，只够燃烧三个小时的，烧完后自己就熄了，房间陷入了一片黑暗。成明星在黑暗中觉得浑身发热，忍不住自己把领子拉开，脱衣服扯下，裤子也踢飞到地上。

　　这是宿醉后的最明显症状，酒精让人的体温提高，全身干热，越睡越渴，越睡越热，睡不安生，又醒不过来。

　　成明星这一夜，左一滚，右一滚，一会儿脚横过去压在一边，一会脑袋探过去钻进另一边。

　　一觉睡到大天亮，日上三竿了，此君还没睡醒。

　　“这酒喝的……”单树声是众人中起得最早的一个，打开窗子，呼吸了几口新鲜空气，到走廊尽头的楼梯口处，很不见外地吩咐士兵，让旅店准备早点，要吃清淡一点儿的东西，解解酒。

　　士兵自然不会听命于这么个乡下将师，但问题是，这乡下将师是公主身边的人，所以士兵又必须得听命于这个乡下将师。

　　眼看着士兵心中不甘但表面却又不得不装作恭敬的样子，单树声真想乐。

　　这光借的，小小一个在野的将师，竟然和朝堂高官一样威风八面了，这还得感谢成明星这小子啊！你还别说，这小子还真有手段，救我还能顺道带回一个公主，和一个满袋宝物的小商人来。看样子，公主殿下对成明星这小子挺有好感啊，这事不大好办……

　　说笑归说笑，单树声毕竟是四十多岁的人，一派之主，想事情当然不会朝简单化里躲。他明白，一国公主与普通百姓间，距离可差着十万八千多里远，别说谈恋爱了，就是想拉平了身份当好朋友，都是不大可能的事。

　　这事让人头疼啊！单树声抓着头皮，一边走一边叹息，忽而又笑了，自语起来：“管他那么多，依成明星这么进步法，早晚是天音国里数一数二的将师，到时候……”

　　说着说着，又摇头叹气：“到时候也没屁用。就算混成了一人之下万人之上的大执宰，皇上也不可能把公主嫁给他啊！这事，说到底还是头疼啊！”

　　“单门主起得好早啊。”正想着心事，突然听到有人打招呼，抬头一看，原来是新加入神妙门的申怡。单树声一笑：“申姑娘也好早。气色不错啊，昨天没喝多？”

　　“喝多了。”申怡红着脸摇了摇头，“我酒量不成，喝一两就醉，昨天刚一开始，我就……我就把自己喝晕了。不过知道晚上肯定得喝酒，所以我事先去药铺买了解酒的药，虽然昨晚醉得厉害，但没等睡到早上，酒已经醒了。”

　　“哦？还有这种药？”单树声倒是头一次听说。

　　“你们这些酒量好的人，自然不知。”申怡笑了笑，“一般酒量差的男子，却都知道这种药，像我父亲就是。男人嘛，尤其是有身份的男人，有时一天要赶好几个应酬的酒局，却是离不得这种药。”

　　“成功人士有成功人士的苦恼啊。”单树声点了点头，“谁都不是光像表面看上去那么风光啊。”

　　“这次，父亲是要有大动作了。”申怡的笑容慢慢凝结了。“也许，这会改变他的人生。当然，还有我的人生……”

　　“你是指对抗张习远吧？”单树声郑重地说道，“过去，我是因为力量弱小，凭一己之力无法改变什么，所以干脆什么也不理，找一个人的自在。但现在，如果我能为改变天音国做些什么的话，一定义不容辞。”

　　“谢谢您！”申怡非常感动，那绝不是做出来的样子。

　　父亲的理想，她知道是伟大的，但她也知道是危险的。天音国是很混乱，人民过得是很遭，但这些事离她很远。有时她真想劝父亲别操心国计民生，陪着自己过些开心的日子多好？可静下心来，她又知道人不能这么自私。

　　父亲是伟大的人，是胸怀壮志，有抱负的人。自己能做的，也唯有对他尽孝，而这孝，就是默默地支持他去实现理想。

　　所以，申怡虽然心中不情愿，但还是跟着父亲来到了这里，加入了神妙门。

　　没等她感慨完，远处传来咣的一声，是小蝶一把推开了门冲了出来。她完全慌了神，茫然地打量着四周，眼睛乱转，一副六神无主的模样。

　　“怎么了？”单树声被她吓了一跳。

　　“公主……公主怎么不在房里？”


其171：事情有点严重

　　“这有什么可大惊小怪的。”单树声笑了笑，一脸的无所谓。“许是她起得比你早，下楼去散步了吧。”

　　“是哦。”小蝶愣了一会儿，才缓缓点了点头，但仔细一想，又觉得不对，心里又是咯噔一下：“不过……天刚亮时我就迷迷糊糊有点醒了，一直到现在，我怎么感觉好像没听到开门的声音？不成，我得找找……”

　　一边说，一边冲下楼去，许久之后铁青着脸回来，看着单树声，身子颤抖起来：“单门主，怎么办？公主不见了！我拐着弯问了下面的士兵，没人见到公主……”

　　“你别急。”单树声有点吃惊，但没怎么把这事放在心上。且不说附近几条街都已处于戒严状态，光是旅店内的士兵布置，就足以让任何人都进不来也出不去，公主出事的可能性基本没有。

　　“肯定是你当时正好没听到。这里守卫的士兵这么多，丢不了公主。”单树声安慰着小蝶，“可能公主早上起来，出了房间散步，然后酒意未消，走进别的房间里睡下了。这里从一楼到三楼空房多得是，咱们慢慢找找。”

　　小蝶急忙点头，急得眼泪都快流出来了，单树声赶忙挨着屋的砸门，把本来已经醒了一半的众人，都给喊了起来。

　　这边小蝶焦急地向众人解释情况，那么单树声却犯起了疑：怎么穆兰的房里和寻仙雪的房里，都没人？

　　这事不对！单树声一皱眉，急忙来到成明星门前，咣咣砸门，只砸了一下，门就开了。

　　昨夜，是穆兰回手关的门。关是关了，可没插上门栓，单树声这么一砸，自然就开了。

　　成明星住的是一个大单间，客厅卧室全在一起，屋里除了墙角放马桶的地方外面挡了一块大屏风，其它地方一目了然。按说床上有帷幔和纱帘，睡觉时应该放下，但昨晚成明星那个状态，哪还能想起睡前放纱帘？

　　于是，这一床风光可全入了单树声的眼。

　　“我了个亲娘祖奶奶的！”单树声瞪圆了眼睛，发出一声抽凉气一般的惊呼。

　　宽度足能睡下四个人的大床上，成明星正睡得香甜，这小子横躺在床中央，衣服扔在床里边，赤着上身，一身只有一条棉线大短裤，一只脚上套着袜子，另一只脚光着。

　　这小子的头，就枕在寻仙雪的胸口，有一道清澈的溪流顺着他的嘴里往外流，在寻仙雪的胸口处，蔓延出一大片水渍，那片水渍的位置，就在寻仙雪胸口某处高耸之处……

　　这小子的一只胳膊，紧紧搂着穆兰，这小妞子把脸贴在成明星的左胸边上，睡梦中露出了一脸的笑容，衣服不知是睡觉时打滚还是热了自己抓的，脱下了半边，露出好长一段胳膊和光滑的肩膀……

　　这小子的大短裤上头，枕着一个美人的头，俊俏美丽的脸蛋，就贴在成明星的肚子上，柔软的小手轻轻搭在肚子下方大短裤上面某个部位处……

　　“公……公主……”单树声觉得眼前发黑。这个手捂成明星要害的美人，不是公主却是谁！

　　要了亲命了。单树声在心里一阵叫苦，急忙回手将门关上，用力地咳嗽了一声。

　　“啊？”这声强而有力的咳嗽，让成明星从梦中惊醒，迷迷糊糊地睁开眼，眯着眼看了看。

　　“啊，单门主啊，早……”

　　“早你个大头鬼！”单树声发出一声虎吼，声震九霄，惊得床上四人一个哆嗦。

　　“打雷了？”穆兰呢喃着，抬头看了看，冲单树声一笑，刚要再躺下，突然发觉不对，啊地一声惊叫，一下从床上跳了下来。

　　“怎么了？”寻仙雪睁开了眼，梗起脖子看了看，先看到的是成明星的后脑勺。

　　“啊！”她也是一声惊叫，一把推开成明星的脑袋，呼地一下坐了起来，也跳下了床。行动间，她觉得自己胸口有点不对头，低头一看，脸腾地红成了早上初升起的太阳。

　　左胸口处全湿了，从外湿到里，敏感的那个部位，直接就能感受到水润的凉意。

　　“啊？”成明星这时彻底醒过来了，惊讶地挣扎着要起来，却突然发现公主正枕着自己的肚子，而且小肚子下面传来一种温暖而柔软的压力……

　　轰！成明星脑袋里火山爆发般的一响，脑海中一片空白。

　　公主也醒了。苏婉儿幽幽地睁开了眼，小手用力一撑想要坐起来，却觉得手感有些不大对头的样子，再仔细一看，殿下也是啊地惊叫一声，如同触电一样一蹦多高，直接下了床。

　　三个姑娘你看我，我看你，脸上都是一阵发烧，脸红得站在十字街头都能冒充红灯，又好似是煮熟了的螃蟹化成人形成的精。

　　“怎么了怎么了？”外面传来考步城的大呼小叫，还有尤良的声音：“小星星，你屋里是谁在叫？”

　　“我怎么听到了公主的声音？”小蝶的声音传来。

　　咣，门被一把推开，一众人全冲了进来，一进屋，所有人就全傻了眼，申怡和小蝶一眼看到成明星那只穿着个短裤的肉条条模样，脸一红，怎么冲进来的又怎么冲了出去。

　　“成明星你够可以啊！”舒小雅可不惧这个，愣愣地看了看仨脸红至颈的姑娘，又看了看愣在床上，只穿个短裤的成明星，一竖大拇指：“韦爵爷再世啊你！”

　　“少鬼扯！”成明星脸一红，焦急地四下寻找，一把拉过衣服急忙穿上，四下找了找没找着裤子。

　　“给。”林江先把鼻子都要笑歪了，急忙过去把地上的裤子拾了起来，扔给成明星。成明星红着脸接住，费了半天劲才穿上。

　　“小雅你别弄误会了……”成明星一边系裤腰带一边解释，“她们仨昨夜喝多了，到我房间来……”

　　“行，别解释了，大家都看到了。”舒小雅好一阵笑，“兄弟你不错了，还知道穿条裤衩，没光着。说吧，什么感受？”

　　“什么什么感受？”成明星一愣。

　　“春风一度啊！”舒小雅边看仨熟螃蟹姑娘。

　　温柔如苏婉儿，泼辣如寻仙雪，强势如穆兰，此刻全没一句话，都咬着嘴唇低着头，一脸的抹不开。

　　“别乱扯了！”成明星更急了，“你问单门主，进来时，她们仨衣服是不是穿得好好的？我们就是喝多了，然后……”

　　仨姑娘就跟商量好了似的，突然间一起夺路而逃，撞得挡在门口的几人一阵东倒西歪。

　　“小木头好大的力气。”尤良揉着被撞疼的胸口，看着成明星，笑了起来：“我说小星星，你真不愧是咱们的门主啊，一日之间名满艾曲府不说，一夜之间连收仨……”

　　“尤良怎么你也跟着起哄？”成明星苦着一张脸，找根绳儿上吊的心都有了。

　　“这种事情儿童不宜，我就不说什么了。”考步城咳嗽了一声，俩眼睛贼溜溜地往床上看，似乎在寻找什么证据，那眼神和儿童一点儿边都挨不上，老成得很。

　　“你个小瘪犊子！找揍是不是？”成明星自然知道他在找什么，气得连东北话都骂了出来。

　　“那啥，我说句公道话成不成？”马星在一旁咳嗽了一声，“这个……门主应该是没把仨姑娘如之何，你看，从单门主进来，咱们过来，不过一会儿的工夫，你再看那仨姑娘，衣服都穿得好好的，要是真有什么事，这么短工夫，也来不及穿是不是？”

　　成明星脸色缓和了一点，刚想称赞马星几句，这小子又来了句：“不过穆兰姑娘衣衫不整啊！虽然不到有什么事的程度，不过很值得怀疑。还有门主脱得也挺彻底的……不会是临阵疲软有心无力吧？”

　　“我弄死你我！”成明星火冒三丈，差点来个血溅五步，吓得马星妈呀一声跑门外躲着去了。

　　“真他娘的乱套！”单树声觉得好一阵头疼，低头揉了揉，拦住想追出门去揍马星的成明星：“行了，你们别闹了，我知道这一夜什么也没发生，但这事……也不好办啊。那两个姑娘倒是好说，顶多成明星你过去道个歉就算了，可公主这事儿……”

　　“我、我、我、我道什么歉？”成明星那叫一个委屈啊，“可是她们自己跑过来的，又不是我……”

　　“行了行了，难不成让那俩姑娘过来给你道歉？”单树声又好气又好笑，“穆兰被你搂了一晚上，寻仙雪……”他回头看了看，确实寻仙雪不在走廊里，才低声说：“你小子这一晚上枕香吻玉的也够本儿了吧？看把人家胸口弄湿了一大片……”

　　这话一出口，一屋子笑声。

　　“我了个去的，我跳楼。”成明星奔窗户就去了，舒小雅和林江先一人一条胳膊，把他给拉住了。

　　“行了，搞得好像你是被强暴的姑娘似的，还跳楼，你怎么不跳井呢？”舒小雅边笑边数落他，林江先在一旁应声：“就是就是，明明被强暴的是她们仨才对……”

　　“我弄不死你！”成明星恼羞成怒，一甩胳膊就要收拾林江先，林江先跑得比马星还快，吱溜一下就到门外去了。

　　“玩笑就此打住。”单树声叹了口气，“大家听好了，昨晚的事，我们这些人知道就算了，绝对不能再对别人透露。就算一时口风不紧，开寻仙雪和穆兰的玩笑都可以，但，绝对不能把公主牵连进来！她昨天根本没到过这里，我们今天早上也没在这里见过她！明白吗？”

　　单树声的目光严肃，语气沉重，所有人都知道，他不是在说笑。

　　“明白了。”舒小雅最先点头。

　　“为啥啊？”尤良还不大明白，考步城瞪了他一眼：“那可是公主！是将来要嫁给王公贵族，或者是外国皇子的皇王之女！这种事传出去，你想皇上能饶了小星哥吗？”

　　“我了个去的。”尤良一吐舌头，“这问题严重了！”


其172：解决问题吧

　　成明星垂头丧气地往床边一坐，都不敢抬头再看众人。马星和林江先从门外探进头来，林江先摇头晃脑地说：“成门主啊，你这次可牛大发了。尤良，你刚才怎么说的来着？对，一日之间，一夜之间，你这一日一夜可真是出足了风头……”

　　“一日一夜？”马星在旁边接茬：“牛啊，这么说咱们门主的功夫可厉害到天上去了。”

　　他故意把“日”字拖得很长，于是这个代表着时间的“一日一夜”，就变成了另一个意思。

　　“滚蛋！”成明星瞪了他一眼，狠狠打断了他的玩笑。他现在已经没力气去追打这帮起哄的家伙了。

　　“我说了就此打住。”单树声咳嗽了一声，“还有，这种男女关系的事儿，成明星你自己解决去吧，我们都不好跟着说什么。另外你们几个再见着仨姑娘时，嘴里都给我干净点。女孩家不比男人，对这种事很介意的。唉，怎么说，也是在成明星床上陪他睡了一夜……”

　　他这话一出口，大家又忍不住想笑，但看着他那严肃的表情，又不敢笑，忍得身子直哆嗦。

　　单树声也意识到自己再这么说下去，反而像是在开成明星的玩笑，咳嗽了一声，挥了挥手，把众人都哄走了。他临到门前时，不忘回头嘱咐了一句：“我说小子，你可是男人，男人就得主动点，自己找她们仨把这事摆平吧，不然多尴尬？”

　　“我这是犯了什么错了？”成明星仰天长叹，“清清白白一男子，连自己屋门都没出，就在自己床上睡了一觉，怎么就罪大恶极了呢？”

　　头疼，半是因为宿醉，半是因为事情太棘手。成明星一时间被搞得老闹心了。

　　旅店方面很快弄好了众人的早餐，大家都到楼下大堂里去吃了，马星跑过来找成明星，成明星闹心得吃不下东西，但还是被他硬拉了去。

　　“自己看好了。”单树声在饭桌上，有意无意地数落着成明星。“三个姑娘，外加小蝶，可都没下来。你明白是怎么回事不？知道该怎么办不？”

　　“我这就去！”成明星恶狠狠地瞪了他一眼，把刚盛的半碗米汤咕咚咚喝了下去，起身就要上楼。

　　“你猪头啊你。”舒小雅在一旁笑着说，“这种时候去见女生，得有点借口。现在最好的借口就是送饭啊，还不端点吃的过去？”

　　“是啊。”成明星一拍脑袋，林江先问：“用不用我教你两手？”

　　“滚，你什么水平？”成明星瞪了他一眼。这种事，成明星并不是不知道应该如何解决，他人生中从小到大的电视剧和电影外加小说，可不是白看的。但知道怎么办是一回事，能不能厚着脸皮装着淡然去办，又是另一回事。

　　抄起几个点心，分成四份让旅店里的伙计包好了，又要了四个食盒，装上了粥，捧着上了楼，找间空屋子，先将这些东西放好，站在那里琢磨应该先去看谁。

　　三个姑娘的屋子都不挨着，彼此隔得也算远，倒不愁先看了这个被那个知道，然后引发什么不快，但先看谁后看谁，却毕竟是个问题。成明星想了半天，最后决定按昨晚这仨姑娘来的午后顺序，但这时他却突然有点记不清哪个先来，哪个后至了。

　　想了半天，总算理清了，这才拿了两份早点，敲响了公主的屋门。小蝶很快来打开了门，一见是他，立刻捂着嘴偷偷笑了起来，看他的眼神颇为暧昧。

　　“是成门主啊！”小蝶故意回过头，冲着屋里来了一句。“您怎么来了？”

　　咣当哗啦，屋子里面传来什么东西掉地上的声音，把成明星和小蝶都吓了一跳，急忙冲进屋里，却原来是苏婉儿失手把茶杯掉在了地上，又不小心把桌上的茶壶苶碗一股脑地都砸翻了车。

　　见成明星冲了进来，苏婉儿立刻低下了头，脸红得好似关二爷。

　　“没伤着吧？”小蝶急忙问，拉过苏婉儿的手来看，苏婉儿摇了摇头，又把手撤了回来。

　　“那个啥，怎么不下去吃东西？”成明星咧了咧嘴，把两份早点放在了桌上，脑子里拼命起着偶像剧里的情节，努力让自己变成剧中那些睿智而善于劝慰女性的帅哥。

　　“不……不饿……”苏婉儿多少有些结巴，声音小得只勉强能听清。

　　“不饿也得吃点东西。”成明星不得不佩服舒小雅，要不是她提醒，自己这么空手上来，见着仨姑娘能说什么？现在可好，用吃的说事，很是方便，不愁没话题。

　　“昨晚你也喝了不少，要是不吃点东西填填肚子，容易伤胃啊。”成明星一边说，一边打开一个食盒，取出小碗，一勺一勺把食盒里的粥盛进小碗，再递到苏婉儿面前：“来，多少吃点，喝点米汤也好，不然的话，一会准得恶心――胃里没东西，酒精再一起作用，那会很难受的。”

　　“谢……谢谢……”苏婉儿点了点头，怯生生地接过了食盒，成明星把另一个食盒和点心包交给小蝶，这丫头很机灵地出了卧室，自己到客厅里去吃了，走时还没忘把门给俩人关好。

　　“你吃了吗？”苏婉儿端着碗低声问。

　　“喝了点米汤。”成明星咧嘴一笑，“胃里就舒服多了。你从前没喝过酒吧？”

　　“喝过一些。”苏婉儿笑了笑，脸色没那么红了。“在宫里，倒是常有酒宴，不过只是浅尝辄止，从没像昨天那样……”

　　犹豫了片刻，她终于红着脸问：“我昨晚……没说什么失礼的话吧？”

　　“没有啊。”成明星努力地想了想，脸色多少有点发红。因为这么仔细一想，他还是想起了昨夜发生的一切。两个女孩在同一个夜里说喜欢他，还吻了他，这种事再多的酒精麻醉，也不容易被遗忘。

　　“你就是找我聊天，还有……”成明星眼睛翻了翻，灵机一动撒了个谎：“还有穆兰和寻仙雪她们两个啊，你们脚前脚后来的，然后聊着聊着，咱们就睡着了。我当时喝多了，也困得不行，所以……所以才倒在了起去了。半夜里热得慌，我就把衣服脱了，当时真忘了身边还有你们三个呢。”

　　苏婉儿又不好意思地低下了头，不过因为听说穆兰和寻仙雪当时也在，那种羞惭也就减轻了几分。只是一想到早上起来时自己枕在成明星无遮无挡的肚皮上，手还……她的脸就红得几乎要爆炸。

　　“真是不好意思啊。”成明星咧着嘴，“我是真喝多了，不然一定把你们挨个送回去……就不会出今天早上这种事了……”

　　“那也不怪你。”苏婉儿低声说，“是我……我们三个不好，喝醉了酒，还到你房里去抓着你聊天……”

　　“谁也不怪，要怪就怪单门主，没事喝什么酒，还一个劲劝这个喝劝那个喝的。”成明星一脸的愤怒。

　　“也不是啦。”苏婉儿笑了笑，“还是我们自己心里高兴，才……”

　　“你真是好人呀。”成明星也笑了。“快吃吧，我再去看看她们两个。”

　　一听说成明星第一个来看自己，苏婉儿心里有种说不出的喜悦，重重地点了点头，喝起了粥。

　　出了苏婉儿的房间，成明星抹了一把汗，快速再取过另一份早点，又敲响了寻仙雪的门。寻仙雪问也不问，就过来找开了门，眼睛盯着他，脸多少有点发红，也不说话，弄得成明星挺尴尬的。

　　“让我进去成不？”

　　“谁不让你进了？”

　　“那你挡在门口……”

　　“有本事就进来，没本事就滚蛋。”

　　“那我滚蛋了。”

　　“站住！”

　　“干啥？”

　　“你手里端的什么东西？”

　　“饭啊，怕你饿，给你送过来了。”

　　“进来！”寻仙雪瞪了他一眼，让开了路。

　　“早这样多好？”成明星嘿嘿一笑，嗖一声钻了进去，寻仙雪看了看走廊，才又把门关上。

　　对于寻仙雪这样的性格，此时的成明星是一百万个喜欢，不说别的，单是门口这一番没话逗话，就已经算是打破了之前形成的尴尬局面，成明星觉得自己都不用再多废话，这事儿就能解决了。

　　“说吧，你打算怎么给我赔礼？”寻仙雪瞪着成明星，一脸的冰冷。

　　“那个……”成明星看了看寻仙雪胸口，此时她已经从里到外换了一套衣服，那片水渍当然没了踪影。

　　“看什么看？”寻仙雪性格再大气，也不免红了脸。

　　成明星却忍不住想起当初给她上药时，手触碰到某中柔软物体时的情景，急忙晃了晃头：“没……没看什么。那个……反正真是对不住啊，喝多了，我也不知道怎么就枕到你身上去了。”

　　“这事以后不许提了。”寻仙雪红着脸梗着脖子。“相比之下，你应该先去安慰安慰公主殿下，人家……人家可是……”

　　费了半天劲儿，寻仙雪也没好意思说公主的手放的位置的问题，但成明星当然明白。

　　“我昨晚没说什么乱七八糟的话吧？”寻仙雪问。看得出，她也是喝到失忆了。

　　“没。”成明星急忙摆手，“就是说了说要我好好保护你之类的话。”

　　“就这些？”寻仙雪一脸的怀疑。

　　“就这些。”

　　“没别的了？”

　　“这个真没有……”


其173：最不好解决的问题

　　出了寻仙雪的房间，成明星长出了一口气。这个本来他认为最难摆平的姑娘，没想到却如此好说话，这么几句话的工夫，昨晚的事就算解决了。

　　要知道，苏婉儿是自己把头枕上去、把手放上去的，而穆兰则是把成明星拉上床的罪魁祸首，只有寻仙雪，从某种意义上来说是被成明星给欺负了的，解决了她的事，这破事儿基本上也就没什么了。

　　穆兰就不用说了，这是三个姑娘里，与他相识时间最长、感情最深的人。那可是废柴四人组里的伙伴啊！铁得不能再铁的老铁。

　　带着几分得意的，成明星拿着最后一份早点，敲响了穆兰的屋门。

　　“谁？”

　　“我。”

　　好半天后，门才缓缓打开，只开了一道缝，就没再开，成明星犹豫了一下，自己伸手推开门走了进去。

　　原来穆兰开完了门，就跑回去坐到床边上了。

　　成明星见穆兰低着个头，一言不发，心里一下没底了，回手关好了门，走过去把早点放在桌上，有点尴尬地说：“小兰，吃点东西吧，宿醉后不吃东西，容易伤胃。闹得胃疼就不好了。”

　　“我昨晚……”

　　“没说什么。”成明星心说这些女孩怎么都一个样？紧着问我说没说什么，难道说了什么我还能学给你们吗？

　　穆兰抬起头，红着脸看了看他，成明星觉得她实在不应该这样。本来嘛，明明是大大方方一女孩，而且昨晚这件事里，就数她和成明星之间最没什么，既没被成明星枕胸润乳，也没把手放在什么不该放的地方。

　　“不是……”穆兰红着脸，犹豫了又犹豫，还是没说出什么来。

　　“你和她们两个没什么吧？”穆兰突然问起了另外两个姑娘，成明星一阵头大：“没啊，你把我拉倒在床上后，我就睡着了……”

　　“嗯，是的。”穆兰点了点头，“昨晚我过去时，她们就已经睡着了……她们去得挺早啊，刚一散了酒席，就到你屋里报到去了。”

　　“这个……”成明星咧了半天嘴，不知说什么好。

　　“你倒是个君子呢。”穆兰瞥了他一眼，哼了一声：“三个美女陪你睡了一夜，你……你竟然一个都没动，我是不是该好好表扬表扬你？”

　　“这个倒不用。”成明星嘿嘿一笑，“我当时就是喝多了，脑子里一片昏沉沉的，要不怎么能倒在床上直接睡过去……”

　　“这事你打算怎么办？”穆兰瞪着他。

　　“啊？”成明星一愣，“什么怎么办？”

　　“不管怎么样，说出去都是我们陪你睡了一夜……”穆兰很是不好意思，但咬了咬牙，还是接着说了下去：“我们可是清清白白的姑娘家，这话要是传了出去，我们还怎么做人？我们还能嫁得出去吗？成明星，你得负责，别人我不管，你得为我负责？”

　　“啊？”

　　这什么情况这是？成明星呆住了，预计中最好解决的穆兰，怎么一下就变成了最难解决的一个？负责？怎么负责？这事说起来，成明星有点头大……

　　“我不管！”穆兰一见成明星那呆头鹅似的表情，立刻嚷了起来：“她们一个是大商人，一个是高贵的公主，就我是一个普通到不能再普通的女孩。她们可以不在乎，我不成。反正，成明星，你必须对我负责，不能……不能就这么算了！”

　　“负……负责啊……”成明星脑子里一片混乱，“那个啥……关键是我也没干什么吧？怎么就负责……再说是你们主动跑到我屋里……”

　　“你是不是男人？”穆兰瞪着他，“是男人就有点担当好不好？我们主动过去的是没错，可你……可你……反正你得对得起我，你得为我负责！”

　　成明星头大如斗。这种情况该怎么处理？

　　“那你要我负什么责呢？”一摊手，成明星无奈地叹了口气。在他看来，穆兰无非是借机欺负欺负他，要他答应个什么要求，帮忙办什么事之类的，又或者是今后拿这个话头压着他。

　　“你说负什么责？”穆兰不高兴地哼了一声，“大男人家家的，干出这样的事来，你还问我负什么责？应该负什么责你不知道？”

　　“小兰地，别闹了。”成明星苦笑一声，“你想怎么样直接说就成了呗，拿我开心干嘛。”

　　“你自己不知道该怎么办？”穆兰气呼呼地站了起来，一指门外：“好，那你走吧！上这里来干嘛？自己回去好好想想吧！”

　　“我……”

　　“走！”穆兰一边叫着，一边用力把成明星给推了出去，末也咣地一声把门关上，还顺手上了门栓。

　　“这哪儿跟哪儿啊？”成明星一脸的委屈，一肚子的疑惑，满心都是不理解。

　　挠着头走到了楼梯口时，成明星突然想起穆兰方才的话：“昨晚我过去时，她们就已经睡着了……”

　　我的老天！成明星当时就愣在那边不动了。

　　这话说明什么？说明穆兰并没像那两位一样，喝到失忆，昨夜的事，她全记得！

　　成明星忍不住摸了摸自己的嘴唇。这两片子肉，昨天可和人家的嘴狠狠对撞来着……穆兰那清晰的一句“我喜欢你”，言犹在耳，而当时他自己大咧咧说过的醉话，一句句全浮现在脑海中，成明星觉得自己快要疯了。

　　我了个去的，酒可真是个要命的东西！难怪小兰说要我负责……

　　成明星出了一身瀑布汗。

　　这事不好办了，委实难办。

　　他一步一顿，魂不附体地下了楼，迎面正碰上马星，马星一看他这失魂落魄的样子，吓了一跳，急忙问：“怎么，不顺？”

　　“凑合吧……”成明星咧了咧嘴。他和穆兰的那点事儿，实在没法对第三人说。

　　“凑合是怎么凑合？”马星刨根问底。

　　“就是说公主那边没事了，寻仙雪也很好办。”成明星叹了口气。“不说这个了，你急着上来是不是找我？”

　　“对。”马星多机灵一个人，知道问题是出在穆兰身上，门主不想说自有不想说的道理，自己当然不能多嘴再问。

　　“艾曲府的掌府大人王至武来了，等着见您呢。单门主让我上来请您下去。”

　　“走吧。”成明星咳嗽了一声，拍了拍脸，转换了一下心情，往下走了两步，又拉住马星问：“你看看，我在仪容仪表方面没什么问题吧？”

　　“挺好。”马星认真地看了一遍，“门主，见王至武那种人，没必要这么正式吧？”

　　“他毕竟是一府的掌府。”成明星一边向下走一边说，“背地里咱们怎么样都成，明里，却怎么也得说是过去。现在他捧着咱们，不过是因为婉儿的关系……”

　　“其实吧，我觉得您要和公主殿下有更亲密的关系，咱们就发了。”马星嘿嘿笑着，没等成明星揍他，他就立刻告饶：“开玩笑，纯是开玩笑，您别生气，其实我的意思是，您能和公主当好朋友，就再好不过了，这样又不得罪皇上，将来咱们又有靠山，多好。”

　　“少想点歪门邪道的吧。”成明星哼了一声。

　　王至武此时正在旅店大堂里坐着。这里按他的说法已经成了公主的“行宫”，他却不敢往楼梯那边随便溜达。见成明星走了下来，这家伙立刻赔着笑脸走了过去，一拱手：“成门主，休息得可好？”

　　“还行吧。”成明星很假地笑了笑，谁都能看出他笑容中的敷衍来。“王大人此来，有何指教？”

　　“指教可不敢当。”王至武急忙摆手，好一阵谦虚。“我是想来问问，成门主是打算在艾曲呆两个月，然后咱们一起去州参加将神大会呢，还是先回龙音镇，等大会要开时，再过来和我汇合，一起去州里？”

　　“王大人是什么意见？”成明星想了想后，反过来问王至武。

　　“我嘛，是无所谓了。”王至武笑着说，“您想怎么着都成。您在这儿，一应花销全由府厅支付，需要什么，您只要向我开口要就成，因为公主在这里，所以外面的士兵也不能撤；您要是想回神妙门去，我一路护送您出城，而且还得派个千人队保护着公主，跟您一起回去。”

　　“这挺牛啊。”尤良在一旁嘟囔着，“小星星荣归故里，还有千人军队护送着，那咱们神妙门还不气派死？”

　　成明星想了想，觉得还是回神妙门比较好。两个月，闷在这里还不把人憋死？

　　“那我这就安排军队的调动，同时命令八家县和龙音镇方面，做好接待工作。”王至武恭敬地又施了个礼后，就要退下离开，但就在这时，旅店的大门突然被一呯地一声推开，紧接着，一位面目冷峻的中年将军，便大步走了进来。

　　这人大概有四十岁左右，下巴刮得很干净，没留胡子，所以看上去并不显老，一双大眼透着冰冷的寒光，脸型有棱有角，眉毛永远竖着往眉头中间挤，让他看上去颇有几分凶相。

　　他身穿着全套的金色将军铠，左手捧着金色的头盔，如电的目光扫过众人，在成明星身上多停了一会儿后，望向了王至武。

　　“你就是艾曲府的掌府王至武吗？”他的声音洪亮，但洪亮中又透着冰冷。

　　看他这身装扮，王至武便知这绝不是一般人，急忙上前一拱手：“正是下官。敢问将军是？”

　　“丘炎。”将军冷冷吐出两个字，吓得王至武面如土色，立刻一躬到地。

　　“下官参见护国大将军！”


其174：护国大将军

　　大堂内，除了还不大熟悉天音国朝堂情况的成明星外，无人不露出震惊的表情，谁也想不到，这人竟然会来到此处。

　　“没猜错的话，你就是本次艾曲府选拔赛上的冠军吧？”丘炎没理王至武，反而把目光再次投向了成明星，眼中似乎隐约带着点笑意。

　　成明星觉得自己一定是理会错了，这人一脸的冰冷，眼睛里怎么会有笑意？他认为自己是受了酒精的影响。

　　“是我。”咧着嘴笑了笑，冲对方一拱手，就算是打过了招呼。

　　“如此年轻，便成一派之主，不错。”丘炎缓缓点了点头，这才对王至武说：“王大人免礼吧。公主何在？”

　　“啊？”成明星一怔：怎么，他是来找公主的？

　　“殿下正在楼上休息。”王至武毕恭毕敬地回答。

　　丘炎一点头，大步向楼上走去。

　　“等一下。”成明星二了吧叽地伸手往前一站，拦住了对方的去路。“我不知道您是谁，但要见公主，怎么也得先通报一声吧？”

　　“也好。”丘炎看着成明星，眼中竟然带着一丝赞许，成明星又以为是自己看错了。

　　“那么就请你通报一声吧。”

　　“等着。”成明星咧嘴一笑，转身奔楼上去了。刚走到二楼，舒小雅就追了上来，铁青着脸低声说：“我的成同学，您可真是淡定啊！你难道不知道他是谁吗？”

　　“不外乎是皇上派来的人呗。”成明星一耸肩。“我知道婉儿是偷跑出来的，也知道王至武一定得把这事儿向皇上汇报，只是没想到来的这么快。看样子，是皇上派来保护婉儿的吧。”

　　“我跟你说，这位可是天音国独一无二的大将师、大高手，你没听王至武报的那官衔吗？”舒小雅对成明星的无知好一阵摇头叹气，“护国大将军，护国啊！还大将军！你以为天下有几个人，能享受这中封号？”

　　“是啊。”成明星停下脚步，有点茫然。“好像能叫‘护国’什么什么的，都是牛到不行的人吧？至少，是国家栋梁，社稷柱石那种吧。”

　　“知道他的权力有多大吗？”舒小雅白了他一眼，低声说：“就连霍仲扬，也不敢轻易动他！他可是除了那位不得意的长律王之外，唯一能在朝堂上当面顶撞霍仲扬的人！是标准的国之柱石，是天音国所有军人的偶像，是整个云苏大陆上也是屈指可数的几位将级将师之一！也是天音国唯一的将级将师！”

　　“我了……个去的！”成明星倒吸了一口凉气，“不是这么牛叉吧？将级将师？虎符之内最少拥有二十万兵卒的大高手，将师的顶级？”

　　“可不就是？就是这么牛叉！”舒小雅重重地点了点头。“所以说，你能明白他为什么来吧？”

　　“难道是……要把婉儿抓回去？”成明星感觉到之前自己想简单了。

　　“抓倒不至于，那可是公主。”舒小雅说，“不过其实意思也差不多啦。皇上派他亲自来，肯定是要接公主回去的，而且是不由得公主不回去。另外，也只有他才能以这么快的速度赶到这里，可见皇上是急着让公主回帝都。”

　　“你这么一说……”成明星一个愣神，“是啊，婉儿身份暴露，这才两天间的事，怎么皇上就把人派来了？按说就算光是消息的传递，最快也得用上两天才能到帝都啊，难道说这位将军正好在附近，皇上一张圣纸把他调了过来？可也不对啊，云苏大陆上没有电话电报，皇上还能刚一接到消息，就立刻能让他知道？消息的传递死也不可能这么快啊？”

　　“所以当然不是啦。”舒小雅叹了口气，“你真应该好好补一补云苏大陆上的各种知识，包括各国官方实力和民间门派，不要只满足于力量的提升，却像个什么也不懂的二百五一样。”

　　“我虚心接受你的批评。”成明星一咧嘴。“那你说是怎么回事？”

　　“这位大将军，拥有一只很神奇的兽兵，名叫闪灵巨鸦。”舒小雅说，“这只巨鸦的羽毛是黑色的，但每根黑羽中，都隐藏着几根银丝，一旦放开速度在空中飞行，黑羽中的银丝，就如同夜幕中的闪电一般闪亮，这个闪灵的名字，一半是因此而来，而另一半，则是因为它那闪电一般的飞行速度，估计从帝都到这里，也就用一两个小时左右吧。”

　　“多、多、多少？”成明星吓得舌头都抻不直了。

　　“保守估计，最多最多也不可能超过三个小时。”舒小雅说。

　　“我……”成明星愣了半天神，最后感叹一句：“我倒是知道，这里离帝都少说也有两千多里的路程，这么快，不都快赶上飞机了？”

　　“是啊。”舒小雅一点头，“所以我琢磨，肯定是皇上一接到王至武送去的消息，就立刻派丘大将军来了。你想啊，这么心急火燎的，肯定是皇上着急了。”

　　“也就是说，婉儿今天就得跟着这位丘将军走了？”成明星想到这里，心里顿时有一种失落的惆怅。

　　就在昨晚，那个温柔美丽的姑娘，刚对他说出喜欢二字，刚吻了他的脸，此刻就要分别了？

　　这一别，又要等到什么时候才能相见？

　　成明星不敢想象。别说他这种小人物，就算是丘炎这种实力派权臣大将，也不能随便见到公主。

　　“所以，好好和婉儿告别吧。”舒小雅轻轻拍了拍成明星的肩膀，“我看出来了，婉儿是喜欢你的，但只能在心里偷偷喜欢一下罢了。你也要明白这点，你们的身份差太多了。”

　　迈着多少有些沉重的步伐，成明星来到了苏婉儿的屋门前，犹豫了几下，才敲响了门。

　　干嘛这以消沉呢？他自嘲地一笑。你和公主本来就是两个世界的人，而且……而且她只是你的一个朋友，一个好朋友。你真的喜欢她吗？你说得清吗？你说不清。你喜欢的只是她这种类型的女孩，这一点你却说得清……

　　小蝶很快打开了门，带着不怀好意的笑，看着门外的成明星：“什么事，我的成大哥？”

　　她故意把“哥”字拖得很长，说的时候还回头向卧室那边看了一眼。

　　“小蝶！”苏婉儿红着脸冲了出来，冲着小蝶一阵皱眉，冲着成明星一阵脸红：“成大哥……”

　　成明星勉强地笑了笑，不知怎么开口对苏婉儿说。

　　“怎么，成大哥就这么站在门口说话吗？”小蝶嘿嘿笑着，“快进来吧，我把食盒送到厨房去，你陪公主说说话什么的。嗯，我一时半刻里就不回来啦，到门口望望天去。”

　　“小蝶！”苏婉儿又嗔怪地叫了一声，小蝶嘿嘿一笑，捧着两个食盒，一蹦一跳地顺着走廊走了。

　　“成大哥，进来坐吧。”苏婉儿俏脸微红，指了指屋里。

　　成明星张开了嘴，正不知怎么说才好，走廊那边已经传来食盒掉在地上摔裂的声音。

　　小蝶站在走廊尽头，楼梯口处，手里的食盒全摔在了地上。她的身子颤抖着，用一种惊慌的眼神，看着楼梯口下方。随着一阵脚步声，丘炎从下面缓步走了上来，目光冷冷地扫过小蝶，小蝶立刻低下身子施礼：“奴婢见过大将军！”

　　丘炎没理她，径自向成明星站立处走了过来，苏婉儿听到小蝶的话，身子颤抖了一下，但还是缓步走出屋来。

　　当她的目光与丘炎的目光在空中相撞的一刹，她的脸色一下由微红变成了惨白，她淡淡地笑了笑，那种笑容，像是人在死前知道一切已经无法挽回时，那种认命了的无奈。

　　“末将丘炎，参见公主殿下！”丘炎来到近前，单膝跪地，深施一礼。

　　“平身。”苏婉儿的声音颤抖，但人还算镇定。从王至武识破了她的身份时起，她就已知道，这一时刻终会到来，只是没想到来得这么快。

　　“父皇他最近可好？”她勉强笑着。

　　“一直靠服药克制内火。”丘炎低着头，沉声回答。“您走后，他一直惦念着您。另外，迟乌那边军情紧急，皇上寝食难安。”

　　“是一接到消息，父皇就派大将军来了吧？”苏婉儿缓缓问道。成明星听得出来，她是在努力压制着内心的不安，装出镇定的样子。这样的她，让成明星忍不住生出一股怜惜之意。

　　“皇上很着急。”丘炎没多说什么，只是强调了着急两字。

　　“我能不能……在这里再呆几日？”苏婉儿问。

　　成明星觉得苏婉儿不像是在和自己的臣子说话，而像是小女孩在向自己的长辈请示。虽然她的声音平静，一副高高在上的样子，但那只是表面，她无法、也不敢违抗这位护国大将军。

　　“最多让您与朋友告别一下。”丘炎没有抬头。他就这么一直抬着头，如果见到主人的忠仆一样，但气势却丝毫没有因低下的头颅和跪地的膝盖而有所减弱。他平静、他谦恭，是因为对方知道尊重他。

　　成明星可以想象得到，如果苏婉儿换成另一种态度，如果苏婉儿是一位颐指气使惯了的娇蛮公主，丘炎也许连头也不会低，更不用说跪了。

　　原来这就是大英雄的气概啊！成明星感叹着：即使是弯腰下跪，也如同坐在宝座中俯视众生一样的气势！

　　“多谢。”苏婉儿的眼中带着些许泪光，竟然向自己的臣子道谢，丘炎也没多说什么，长身而起，一点头：“末将到下面等您。”

　　等他缓步走下楼去后，小蝶才敢战战兢兢地直起身子，而苏婉儿更是身子一晃，差点倒下。

　　“婉儿！”成明星急忙扶住她，“小心呀。”

　　“成大哥……”苏婉儿看着他，眼中泛着泪光。但随即，她又笑了。


其175：告别

　　“成大哥，这段日子对我来说，是这一生中最美好的日子。”苏婉儿笑着说。“偷偷离开皇宫，离开帝都，对我来说，这是一次有趣的大冒险，而这次冒险中最大的收获，就是认识了你，和神妙门的这些朋友。”

　　“婉儿……”成明星有点难过，想说话，却被苏婉儿打断：“成大哥，我终归还是要回皇宫的。我是公主，是不属于平民世界的。你也听到了，父皇为了我，已经急坏了身体，我身为一国公主，不能替他分担国事之忧，却还让他平添忧愁，这就是不孝。所以，我必须回去。”

　　成明星沉默了。他也只能沉默。在他的心里，苏婉儿是一个好朋友，是一个属于他所喜欢的类型的女孩。但不得不说，他看苏婉儿时，没有初见云河月时的那种悸动，他对苏婉儿的感觉，也没有太多的男女之情。

　　如果她是自己所爱的人，现在的成明星绝对会用尽全力挽留她，想尽一切办法不离开她。但她不是，她只是成明星生命中一个特殊的、非常要好的女孩，她的未来也好，他的未来也罢，都不是彼此间应该可以去影响的。

　　“答应我。”苏婉儿笑着说，“一定要打到全国将师大会上，我会在帝都的将神斗场里等着看到你。”

　　“一定的。”成明星不知说什么好，只能把这三个字重复了数遍。

　　“你要走？”远处，屋门打开，穆兰从自己的屋子里走了出来，紧接着，寻仙雪也走出了房间，疑惑地看着苏婉儿。

　　“是啊。”苏婉儿回过头，冲她们笑了笑：“出来这么久了，我也该回家了。我在帝都等你们，到时你们可一定要和成大哥一起过去啊。”

　　“应该会的。”穆兰笑了笑，觉得有点失落，寻仙雪点了点头：“以成明星的本领而言，打入全国将神大会，也不是很难的事。”

　　“那就好。”苏婉儿笑着转过身去，看了成明星最后一眼，终于向楼梯口那边走了过去。

　　“小蝶，把天音皇牒留给成大哥，做个纪念吧。”她缓缓说道。

　　“是。”小蝶低着头走到成明星跟前，从怀里掏出了那块象征着权力与地位的牌子，塞到了成明星手里。

　　“不大合适吧？”成明星有点犹豫，小蝶幽怨地看了他一眼，埋怨道：“给你你就收着好了，只是别拿它出来炫耀，这是公主给你留的纪念啊。”

　　成明星怔怔地看着手里那块美丽而贵重的牌子，心里说不清是什么滋味。

　　到了楼下大堂中，苏婉儿礼貌地和神妙门所有人打了招呼，一一道别后，便向外而去了。成明星追了下来，也只是看到她出门前的背影。她没有回头，没有再留恋地看众人一眼，反是小蝶不住回头来看，表情很是复杂。

　　众人跟到了外面，依依不舍地和苏婉儿道别，苏婉儿也不说话，只是微微含笑，向大家点头致意。

　　丘炎任由众人在那里说着告别的话，也不插嘴，只是轻轻一挥手。

　　刹那间，一道漆黑的巨门在他身边打开，一只体长达到十米的黑巨鸦从中跃了出来。成明星惊讶地看着这只速度堪比飞机的巨大异兽，感觉它其实更像是只黑色的老鹰，而不像是乌鸦。

　　鸦背上，并没有什么鞍具，也没有缰绳之类的东西，成明星忍不住暗想，依着它堪比飞机的速度，飞起来坐在上面的人得承受多大风压？且不说高空的彻骨寒冷吧，光是那因高速飞行而生成的扑面强风，恐怕就能把坐在上面的人给吹飞了。

　　丘炎是高手，或许有办法不惧寒冷与强风，可小蝶和苏婉儿可不成，难道他们就这么飞回去？

　　巨鸦走出虎符之门后，那扇巨大的黑门便消失于空中。巨鸦慢慢伏下身子，伸出一只翅膀，形成了一个斜坡，丘炎大步顺着巨鸦的翅膀走到其背上，回头冲苏婉儿说：“公主，走吧。”

　　苏婉儿一点头，看了成明星一眼，似乎想要说什么，但咬了咬牙，终没有开口，在小蝶的搀扶下，走到了巨鸦背上。巨鸦体长十多米，除去头颈和尾巴，背上也有五米长的空间，坐上七八个人也不成问题，此时只坐三人，更是显得宽松。

　　“下官恭送公主和大将军大驾！”王至武带着旁边的士兵们，一揖倒地。

　　“王至武，你寻找公主有功，圣上日后定会重奖你，等着消息吧。”丘炎淡淡对王至武说道，王至武立刻一阵千恩万谢。

　　丘炎的目光扫过成明星，微微地点了点头：“成门主，但愿帝都将神大会上，本将军能一睹你的风采。”

　　成明星茫然地看着苏婉儿，对这句话不置可否。

　　一挥手，丘炎把目光转向了高高在上的蓝天，闪灵巨鸦慢慢地直起身子，全身羽毛间，银光流动，那些银丝在它的背上汇聚起来，形成了一个半透明的银丝护罩，将其背上的三人罩在其中。

　　“难怪可以飞那么快，原来还有这种能力？”舒小雅喃喃自语，一脸的羡慕。

　　巨鸦双爪蹬地而起，一对巨翼倏然展开，轻轻扇动几下，便已扶摇直上，化为蓝天中一个不大的黑影，向着远方快速地飞去，一道道若有若无的银光，随着它在空中移动闪耀，没过多久，它就消失在众人那仰望蓝天的视线之中。

　　“简直是没天理了……”尤良怔怔地看着天空，轻声嘟囔着：“这么快的速度？这什么异兽这是？快也不能快成这样吧？照这速度，有个一天工夫全国都能走上一遍了……”

　　“抱歉了。”王至武这时收起了那副恭敬的态度，板着脸对成明星说：“成门主，既然公主已经离开，这些军队也就没有在此驻扎的必要了，我要立即将部队撤走，并且解开这几条街的戒严令。还有，成门主如果打算继续留下的话，恐怕要自掏腰包了，府厅不可能再负担你们的衣食住行。”

　　“这厮的脸变得还真快。”寻仙雪哼了一声。

　　“随便吧。”成明星看着远空，喃喃说道。

　　“好。”王至武一挥手，带着手下忙着撤兵回府去了。

　　“这家伙的政治头脑并不高。”舒小雅看着士兵们远去的背影，冷冷一笑：“换作是我的话，反正已经花了那些钱，动用了这些兵，不妨做得彻底一些。将来如果张习远这棵大树靠不大住时，还可以通过成明星这条线与公主联系上。”

　　“恐怕他心中认为，张习远或者是霍仲扬，永远不会倒台吧。”申怡在旁感慨了一句。

　　“是走是留？”单树声问成明星，成明星呆滞的眼神恢复了正常，摇头一笑间，淡淡说道：“走吧，留在这里干什么？不过好不容易来一趟，就再呆两天，玩个痛快再走吧。”

　　“小星哥你真是太英明了！”考步城刚一听说要走，脸上立刻露出失望的神色，这一听还要再玩两天，立刻就笑了起来。十二岁毕竟就是十二岁，再老成，也难免受这个年龄段爱玩心理的影响。

　　苏婉儿的离开，只给成明星带来了不大不小的失落，对别人而言，她的离开早就是注定的事，只是迟早罢了。所以大家并没因此而有多伤感，该吃吃，该玩玩，这让成明星想起了一句话：地球离了谁都照样转。

　　尤良拉着林江先，跑到那家申虎牛肉铺里弄了一大块牛肉回来。牛肉铺的掌柜，一见林江先就跪地磕头，紧着感谢他们一众人那天救了他一命，这一块牛肉，是说什么也没要钱，白送的。

　　张伯来派出监视申虎牛肉铺的家丁，早已撤掉，不知是害怕了与神妙门攀上关系的申家，还是有别的什么阴谋诡计。而对于这位掌柜惹出的祸，申东并没有责备，因为正是因为他的一时贪心，才引出了成明星、引出了公主，进而让申东有机会得到公主的书信，可以与帝都的长律王攀上关系。但他确实是差点引发了足以让申家倒台的大祸，所以申东也没奖励他。

　　尤良对林江先做出的牛肉干，可是记忆犹新，逼着林江先又做出一大碗来，自己一个人捧着吃个不停，考步城当然不能放过这种美食，和寻仙雪两个人联起手来，跟尤其上演了一出争夺大戏。

　　别人玩得热闹，但成明星却是满心的不安。原因中，有苏婉儿，但更主要的还是穆兰。这小丫头也不和成明星说话，只是整天拿眼睛瞪着他，一副“我等着你来为我负责”的样子，搞得成明星很被动。

　　“那个……这块符先还给你吧。”成明星不敢和穆兰说话，就和寻仙雪聊了起来，从怀里把那块滚木符掏了出来，递给寻仙雪。

　　“什么意思？”寻仙雪看着他。

　　“太贵重了。”成明星说，“而且我基本也用不上它。还是你收着吧，将来还能卖个好价钱。”

　　他是想起了寻仙雪喝醉那晚说的那些话。他知道，寻仙雪也是个有故事的女孩，一个人带着这些货物，就为卖个好价钱出来，将来归隐山林，过自己想要的生活。他不知寻仙雪想要的生活到底是什么样的，也没办法帮她实现，能做的，只是帮她多省些钱吧。

　　“穆兰送给你的那块，你也退还给她了？”寻仙雪问。

　　“那个……那个不同啊……”成明星笑着说。

　　寻仙雪狠狠地盯着他看了一会儿后，冷哼一声，大步就走，弄得成明星一阵尴尬，追上去再说，寻仙雪却连看也不看他了。

　　我这算是……桃花散尽了吧？成明星一脸不知所措，想到苏婉儿离去，穆兰和寻仙雪又和自己打起冷战，只觉人生尴尬窘迫，莫过于此了。


其176：刺客

　　这个晚上是个晴朗的晚上，大圆月亮照着大地，到处是一片月光明亮。

　　成明星的心情却不是很晴朗，他关着灯，推开窗，手肘拄着窗棂，手掌托着下巴，抬头傻呆呆地看着天，搞出一副标准的静夜思画面。

　　世界变化太快了。他在心里感叹着，所谓的世事无常，他在这一年里有了最最深刻的体验，从熟悉的地球到陌生的云苏，从一个普通的高二差生到云苏大陆一方高手，从没有女生注意到昨天和三位美女睡在一起……

　　然后，就在满园桃花朵朵开的刹那之后，一切又都如此快速地凋零。

　　苏婉儿走了，穆兰追着要他负责任，寻仙雪一句话也不再和他说。他不明白这算是一种什么样的命运。

　　叹了口气，成明星关上了窗，离开了房间，下楼来到了旅店的后院。将神大会已经结束，附近几条街因为戒严令刚撤的缘故，还没立刻恢复熙熙攘攘的繁华，喜儿屯也还只有他们这一群住客，所以后院也一如之前的冷清肃静。

　　他想起了那天夜里，在这个小院子里，有两个女孩曾和自己说过的那些话，心头多少有些甜蜜，但又有些失落。

　　一个已经远去了，另一个因为自己没说出“负责任”的话来，而赌气一直不理自己。

　　他笑了笑，忍不住想起了和穆兰的初遇。那时，自己对这个小姑娘是没一点感觉的，短发不说，胸部也平平无奇，虽然脸长得不错，相貌也很是可爱，但不是成明星梦中向往的那种类型。

　　他喜欢的是那种长发、优雅、娴静、温柔的传统女孩，就像是云河月或苏婉儿那样的。可现在云河月在他的心中，说不清是什么位置，说喜欢、思念吧，平时根本想不起来她，说不喜欢、不思念吧，一想起来心里就有点小小的酸。

　　而至于苏婉儿，则连这种酸也没有，她就像是自己的一个好朋友，离去会带给自己难过与失落，但没有了她的生活，不会有任何变化。

　　穆兰呢？他静静地站在门边角落的阴影里，想了半天，却想不明白。

　　但他隐约觉得自己对穆兰的感觉似乎有点不同，不说别的，荆烟的生成，只不过是因为不想让穆兰对自己失望。

　　之前苏婉儿也说过让自己加油的话啊，为什么不是因为她，才造出了那个强悍无比的女将？

　　就在他呆呆地想着这些复杂的感情时，一道黑影忽然跃上后院墙头，借着月光打量了后院一番后，在墙上疾奔几步，又跃到了马厩之上。马厩那由圆木与油木板构成的屋顶，只发出了很轻微的吱呀响声，可见这人的功夫很是不错。

　　在这人跃上墙头的时候，成明星就发现了他，这倒不是说成明星感觉有多敏锐，纯是因为这先生正抬头望天，在这么晴朗明亮的暗蓝色夜幕中突然蹦出个黑影，实在太显眼了。

　　他一惊之中，急忙朝角落里退了一步。其实他完全不必如此，因为这个角落里实在太黑，院子里又实在太亮，来人根本无法看到黑暗之中的他。

　　这人在马厩顶上飞跑，一跃就如同大鸟般跳过了四米多远的距离，成明星忍不住在心里惊呼一声：这家伙搁地球上完全可以在奥运会上破记录。

　　这人凌空跃到了旅店墙壁处，一挥手，从腰后拔出一把匕首，刺入旅店墙壁，他便借力挂在了外墙上，成明星在底下抬头看了一眼，好一阵吃惊：这得是多锋利的匕首，多强悍的手劲？

　　这人是谁？他要干什么？成明星一肚子的疑惑。为了弄明白这点，他决定先不出声。

　　旅店二楼和三楼，都有几间屋子亮着灯，里面住的当然是神妙门的众人。这人从腰后又抽出一把匕首，用另一手握着，借着匕首之利，不断在墙上刺进刺出用以借力，像个壁虎一样从这边爬到那边，挨着个房间看。

　　飞贼？成明星暗想，默默地唤起征征的力量，将自己与龙老连在了一起。

　　没事时叫兵卒出来聊天也好，有事时找人帮忙也好，搞力量融合把自己变超人也好，他都会下意识地先找龙老，这已经成了他的习惯。因为龙老对他来说，并不只是一个兵卒，而是一个师长、一位朋友，是他的伙伴和亲人。

　　不片刻工夫，那人就走遍了几个亮着灯的房间。

　　云苏大陆上没有玻璃，窗子和中国古代差不多，采用的是木框架，外面蒙上油质防水纸，关上窗子，从外面绝看不到里面。那人在每个房间的窗子上用匕首一戳，向内看一眼后，就立刻走开，似乎是没找到自己想要的。

　　不对，他是来找人的……成明星眼中寒光一闪：不会是想来行刺公主的吧？公主已经离开了，光看这几条街已经解禁就知道了，那他是来……

　　正想着旁边的旅店后门呀地一声被推开，吓得他出了一身冷汗，差点叫出声把自己暴露出来。

　　推门而出的，是寻仙雪。这位穿着一直很男性化的姑娘，今晚不知抽什么风，突然换上了女装，头发明显也是找人重新收拾过，理成了一个半长不短，但又很显女性魅力的发式，看上去很是漂亮。

　　成明星一愣：这姑娘这是怎么了？

　　寻仙雪缓步走进后院，四下里打量了一番，似乎在找人，一无所获后，忍不住叹了口气，低声自语：“这个该死的家伙，跑到哪里去了？不会是上街了吧？伙计没说看见他出门啊……”

　　啊？成明星有点发怔：这姑娘不会是在找我吧？

　　就在这时，随着一阵风声，那个原本静静贴在墙上的家伙，突然凌空跃了下来，双手中两把匕首闪动着寒光，向着寻仙雪当头落下。

　　我去！原来是来刺杀寻仙雪的！成明星一皱眉，猛然从暗影中冲了出来，一声大吼：“小雪小心！”人已凌空而起，挥爪向那人后心抓去。

　　那人反应极是快速，身在空中，竟然能凌空转身，一把匕首刺向成明星，另一把匕首仍向寻仙雪刺去。

　　龙老的龙爪虽然厉害，足以抓碎普通刀剑，但这匕首明显不是一般货色，只看方才刺破墙壁的那利索劲，就是切金断玉不在话下的好货，成明星可不敢随便伸手乱爪，腕子一翻，手已绕过匕首，向对方手腕抓去。

　　对方一惊，电光石火的瞬间里，另一只匕首也挥了过来，成明星不得不撤回手爪，两人这时也一起落到了地上。

　　寻仙雪可被吓得不轻，但回头尖叫一声后，还是立刻向后退了出去，反应也算是不错了。

　　“小子功夫不错。”来人将双手交错于胸前，匕首在月光下寒光闪烁，微微一笑：“可惜了。”

　　话音刚落，两把匕首已经带着寒光，轮番刺向成明星。

　　“阁下也是好功夫，可惜用在了偷鸡摸狗上。”成明星冷笑一声，挥手双爪，毫无畏惧地与对方对打起来，然而几招之后，他就不由暗自心惊。

　　对方的力量、速度，还有武技，都已经达到了超一流的水准，成明星虽然拥有了龙老的力量，却被他几招下来攻得险象环生。至此，他才明白对方那句“可惜了”指的是什么。

　　在对方看来，成明星必死于他手无疑。

　　娘娘的！这家伙是什么人？怎么连龙老都打不过他？不会是和林少武一样的武术高手吧？

　　虽然两人已对了数招，但因为都是快打快收，实际上只用了几秒钟的时间，寻仙雪这时还没缓过神来，也想不起要大声呼救，叫同伴们过来帮忙。成明星只觉手下吃紧，忍不住连出三爪，全是拼命的招式，逼得对方速度一缓时，运气于胸，猛然发出一声龙吟。

　　龙老的龙吟，实是一种音波类的攻击性招术，别说是对付普通人类，就算是受着将师指挥的兵卒，骤闻之下，也会出现停滞，使将师在短时间内无法指挥他做任何事，而龙老则可借这一瞬间里，完成击杀。

　　然而这厉害无比的龙吟，今夜里却只是让那人身形一滞，等成明星挥爪攻去的时候，那人却又恢复了正常，双手匕首一错，逼得成明星只能撤爪。

　　乖乖！这得多厉害？成明星吓了一跳，一时间没敢再出手。

　　那人也好不到哪儿去，他本以为成明星武功再了得，也不是自己对手，没想到对方还有这种奇招，张口一啸，竟然让他在片刻间脑海中一片空白，等缓过神来时，对手的爪已到了自己胸口，不是多年来浸淫于武技，令他成了高一流的高手，拥有超出普通武师太多的反应力与速度，这一爪就来不及防了。

　　两人都谨慎地盯住对方，一脸的凝重。

　　而这时，寻仙雪才缓过神来，扯着嗓子大叫：“大家快来啊！有刺客！快来帮忙！”

　　那人斜瞥了她一眼，再看看成明星，一皱眉，转身就要跑。

　　“想跑？那哪成呢？”成明星嘿嘿一笑，猛然前冲中，双掌同时推出，一颗蓝色光球从手掌间飞射而出，向那人后背打去。

　　“先吃我一颗‘蓝龙珠’尝尝再说！”


其177：斗君门三圣之一

　　蓝色光球破空而出，如同一颗小型的月亮，瞬间照亮了整个后院。平时在白天里发出，蓝龙珠的光芒还不怎么耀眼，此时在夜里，却立刻显得夺目璀璨。

　　有点像是成明星的人，平时不起眼，但在某些时候，却总是能发出夺目光彩。

　　比如当初毫无力量时，勇敢地为了救村人而面对那些山贼。

　　比如当龙老都以为他这辈子只能依靠秦征的力量时，他却成功地造出了拥有奇迹般力量的征征。

　　来者转过身来，他已经感觉到这飞撞而来的光球有多厉害，在蓝龙珠疾风闪电般的速度面前，他根本来不及躲避，只能快速地挥起匕首。两把匕首带起两道光芒，在空中交叉形成了一个闪亮的白色斜十字，向前飞出半尺远，与蓝龙珠撞在一起。

　　刹那间，那滚圆的光球，竟然被这纵横交错的十字形光刃破开，被切成了四半，轰然爆响！

　　不是吧？成明星有种傻眼的感觉。这是什么武功？竟然把蓝龙珠切豆腐一样地切开了？

　　那道白色斜十字光，在切开了蓝龙珠后并没有消失，而是继续向前疾飞，向着成明星的胸口射来。成明星可以想象得出，被这光击中会是什么结果。

　　他没敢用紫气鬼甲来抵挡这光，因为之前在对付疯了的谷高素时，这紫气鬼甲就根本阻挡不了那非物质性的火焰，因此他不敢确定，鬼甲是否能融合这种非物质性的光波。

　　艾曲府是大城，这种大型的城市中的守城器有着更高的威力，在这种力量笼罩下，除了像丘炎那样的官家高层外，任何非官方的将师在没有被授权的情况下，都无法使用将神术，因此，成明星虽然想直接与荆烟相连，但却因为手里没有刀，而无法发挥她的力量。

　　所以，所有武功都是借助一双肉掌化爪使出的龙老，就是他最佳的武技人选，而其他人，则只能为他充当力量源泉。

　　面对这个厉害无比的刺客，成明星再不能有所保留，一瞬间里，荆烟的力量也连接到了他的身上，他眼中的寒光悄然绽放，人已对着那道十字刀芒直冲而去。

　　刺客的眼中闪过一丝惊愕，看来是没想到成明星竟敢以肉体正面对抗刀芒。

　　没等他的表情恢复正常，成明星已经与那十字刀芒直接撞上。

　　两只肉掌，化成了龙爪之形，快速地抓在了刀芒之上，随着一声呯然爆响，白色的刀芒竟然被一对肉爪直接抓散为满天的光点，如同夜幕上的繁星，一闪一闪，渐渐消散。

　　只是眨眼之间，原本还在远处的成明星，已经来到了刺客的面前，冷汗瞬间从刺客的毛孔中渗出，他在惊愕中仍不失高手本色，两把匕首一先一后，一虚一实，向着成明星的要害刺来。

　　那匕首有如电光，快捷无比，威力惊人，仿佛就算面前的是钢铁之躯，也可以轻易突破。然而，两道寒光才刚刚闪起，便被无情地终止，仿佛动人的歌谣刚起了个头，伴奏的琴便断了弦。

　　如果说那匕首是闪电，那么成明星的两只爪，就是以比闪电更快的速度绕过了它，抓在了刺客的两腕上。随着他爪上用力，刺客忍不住发出一声闷哼，同时飞起一脚，向着成明星两腿间要害踢去。

　　“好毒啊。”成明星嘿嘿一笑，松开对手的两腕，左手向下一抓，正抓在对方脚踝部，咔地一声骨碎脆响传来，这只脚也废了。

　　刺客万万料不到，自己这如闪电一般的全力一踢，竟然会被对方这么轻易地抓住，在剧痛传来的同时，他的强大自信也被完全击碎，一声痛苦的吼声，代表着他从肉体到灵魂，都已经不堪忍受这种巨大的打击。

　　一松手，成明星向前一步，没出爪，只是用身体的撞击，就把这名功夫超一流的刺客撞倒在地，没等他挣扎爬起，寻仙雪已带着怒意冲了过来，一脚狠狠地踢在他的头上。这力道十足的一脚，竟然只是让他哼了一声，重又摔倒，却连个青痕都未在他脸上留下，更不用说想踢昏他了。

　　这个时候，穆兰等人才刚刚从旅店的后门中冲出来。穆兰手里提着把厨房用的长尖刀，尤良手里抄着扁担，考步城是拎了两把菜刀，林江先一手菜刀，一手刮骨刀，马星一手一根铁通条，单树声自然是拿着他的剑，只有舒小雅空着手，一脸不屑地看着这几个抄家伙的人，仿佛在说：就成明星那本事，还需要你们这么帮忙？添乱吧。

　　“你是什么人？”成明星走到近前，蹲下来注视着刺客的眼睛。借着月光，成明星清楚地看到了他的面孔。

　　这是一个三十多岁的健壮汉子，棱角分明的脸上写满了凶悍，一对眼睛里透着怒火，狠狠地瞪着成明星。

　　“这么凶干啥？”成明星可不是从前那个懦弱的高二男生了，对于这种挑衅的目光，他看上去已经没了太大的感觉，嘿嘿一笑：“是你大半夜的跑过来向我们下手，可不是我大半夜的躲在街上偷袭你。”

　　“有胆子就杀了我吧。”刺客狠狠地威胁，“杀了我，你这一辈子就都要活在躲避追杀之中！别以为你是什么权贵的朋友，又是这届艾曲府选拔赛的冠军，在我们眼里看来，也不过是难杀点的鸡！”

　　“滚一边儿去。”成明星瞪了他一眼，“你才是鸡呢！你个午夜牛郎死鸭子搞基佬！”

　　这一番骂骂得众人莫名其妙，除了舒小雅外，完全没人知道他这骂的是哪儿跟哪儿。

　　“快说，谁派你过来的？”成明星大喝一声，从地上把刺客掉的两把匕首拾了起来，学着电影里狠角色的台词，摆出一副凶神恶煞的表情：“不然老子就一刀刀把你削成根人棍！”

　　“有种就来啊。”刺客一脸的不屑。

　　成明星咧了咧嘴，站起身退了两步，嘿嘿一笑：“还真让你说准了，咱还真不是那种狠角色。”转头看了看其他几人：“你们几个谁愿意干这活儿？”

　　“他的目标是你？”单树声问成明星，成明星一摇头，指着寻仙雪：“是她。”

　　“功夫怎么样？”单树声问。

　　“很高。”成明星一指旅店的墙壁：“看见没？就凭这俩匕首，这家伙就像壁虎一样在墙上走。刚才一挥手竟然能发出刀光来，把蓝龙珠都斩碎了，还余势不减地冲向我，十分厉害。反正光靠龙老是对付不了他的，但又比不了荆烟。”

　　“这么高的功夫，莫非你是斗君门的人？”单树声一脸的凝重，沉声问道。

　　年轻人们都没听说过这个什么斗君门，所以反应都不大，地上那刺客哈哈大笑：“还真有识货的高手啊！既然知道我是斗君门的人，就当知道，得罪了我们是什么下场！”

　　一边说，一边挣扎着坐了起来，凶狠地瞪着成明星，又看了看寻仙雪，最后冲单树声说：“识相的，就把这女人的命交给我，不然的话，你们将来都得死！”

　　“都得死？”单树声笑了，“你这威胁可有点不着边际了。虽然你们斗君门很是了得，但我们也不是白给。说穿了，你们再厉害，也不过就是个武师门派，想和将师门派斗，疯了吧？”

　　“你敢小看斗君门？”刺客眼中寒光一闪。

　　“阁下姓黑、姓斐还是姓厉？”单树声冷笑一声，缓缓问道。

　　“你倒是对本门知道不少啊。”刺客微微一怔，“既然知道我必是三圣之一，还不赶快赔礼谢罪，把这女人的命交给我？”

　　“别说我们门主实力高绝，就算是换成从前我当门主时，单某人也不会因为畏惧强权，而牺牲自己朋友的性命。”单树声冷哼一声。

　　“狂妄之徒。”刺客哼了一声，突然仰天长叹一声：“想不到我黑荒纵横天下杀人无数，最后却折在这北方小城，一个小小将师的手里！时也，命也！来吧，要下手就来个痛快的！我知道你们是饶不了我的！”

　　说着，盘膝坐下，闭上了眼睛，一副等死的样子。

　　“倒是条汉子啊。”林江先感叹一声，忍不住点头赞许。

　　“汉子？”单树声摇头一笑，“你若是清楚他们的行事手段，就知道，他根本不是什么汉子了！而且，这位先生自然自称是黑荒，那么就更不是什么汉子，而是手段毒辣、心肠歹毒的杀人魔王！”

　　话音未落，突然从自称黑荒的刺客背后传来一声轻响，紧接着，一道黑影倏然自他背后破衣而出，直射向站在不远处的寻仙雪，而这时，黑荒突然睁开双眼，得意地笑着，用仅存的那一条好腿，猛地蹬地而起，向着旁边的马厩屋顶跃去。

　　没人能反应过来，除了成明星。

　　现在的他，可是身负了龙老与荆烟两大高手的力量，无论是速度与反应力，都已经达到了一个常人难以想象的高度，那黑影破衣而出的刹那，他就已经心生警觉，向着黑影冲了过去，没等黑影到达寻仙雪近前，就被他一匕首斩在了地上。

　　与此同时，另一只匕首也被他狠狠地掷出，直射向身在空中的黑荒。

　　黑影一下断为两段，跌在地上不住扭动，而黑荒则在空中发出一声惨叫，摔落在地，挣扎了两下后，便不动了。

　　“是蛇！”凑近被斩断的黑影一看，尤良立刻叫了起来：“王八蛋，竟然是夜鬼魔蛇？这混蛋太不是东西了！”


其178：斗君门是啥

　　“什么夜鬼魔蛇？”成明星在跑过去检查黑荒，发现对方被自己一匕首射进后心，已经死翘翘后，回过头来问尤良。

　　在场的人里，只有尤良对各种异兽最为了解，其他人都没听过这种异兽的名字，于是一起看着他，等他的解释。

　　尤良抬起脚来，照着黑蛇仍在挣扎的上半身，就是狠狠一脚，直把蛇的头踩得稀烂，然后才长出了一口气。

　　“夜鬼魔蛇是一种毒性很强的蛇，被它咬中后几秒钟的时间里，人就会全身发软，动弹不得。如果两个小时内没能服下特效解毒药的话，人就会全身发黑变硬，一动也不能动，但又死不了，一般会一动不动地僵硬上三天才慢慢死掉。体格好的人，听说有过足七天才死的……”

　　“真够毒啊！”林江先吓得忍不住往后退了几步。

　　“还不止。”尤良哼了一声，“我之所以说这家伙不是东西，是因为夜鬼魔蛇是异兽，它的异能就是……就是……”

　　“就是什么，你倒是快说啊？”穆兰急着催他。

　　“就是……”尤良红着脸，看上去就像年画里的大胖小子。“就是春药……”

　　“什么药？”考步城听见了装没听见，故意大声问。

　　“催情药，强效催情药！”尤良一咬牙，大声说了出来：“夜鬼魔蛇可以通过毒液，将强效的情欲传进人的身体，因为这不是毒素或药物产生的情绪，而纯是激发人本身的生理现象，所以无药可解！”

　　“也就是说……”舒小雅一皱眉，“被这蛇咬中的人，就会像吃了强效春药一样发情，而且两个小时又全身发软动弹不得……这不就是强奸药吗？”

　　不论是舒小雅话风的强悍，还是这夜鬼魔蛇异能的恶毒，都狠狠地震了在场的人一把。成明星看着那具尸体，先前还有的一点负罪感和惋惜，一下消失得无影无踪。

　　“这么说来，这家伙肯定是个无耻的采花贼了？”成明星怒视着黑荒的尸体，低声问。

　　“不但是采花贼，而且是先奸后杀类型的采花贼。”单树声叹了口气，“江湖上早就有传闻，天音国斗君门的三圣，个个心狠手辣，无恶不作，常为了钱给人当杀手，杀人不问青红皂白，只要有钱赚，自己老婆都能下得去手。这个黑荒，更是下手最为狠毒，死在他手下的以厉害的女子居多。我原来只以为，他有变态心理，所以专接目标为女性的买卖，现在一看，原来他是喜欢在赚钱的同时，还有机会……”

　　寻仙雪听到这里，已经是面色惨白，浑身发抖。

　　“不过很奇怪，他一开始怎么没用这夜鬼魔蛇对付寻姑娘呢？”马星好奇地问了一句。

　　“想来是知道寻姑娘的底细，自认为凭自己的身手，可以轻易制住她，然后慢慢玩弄几天，够了后再杀吧。毕竟，如果一开始就用上这魔蛇，就只有两个小时的工夫而已，只怕他嫌不够过瘾吧。”单树声轻描淡写地说着，寻仙雪却抖得更厉害了。

　　后怕，真是后怕！寻仙雪忍不住想，如果不是成明星埋伏在院子里，那么现在……

　　只怕她已被这黑荒带到某个无人的地方，正屈辱地在这无耻之徒的手下挣扎吧。

　　眼泪不知不觉地就流了下来，配上今夜她十分女性化的打扮，只让所有人都觉得她是如此楚楚可怜。

　　“无耻之徒！”舒小雅咬着牙，瞪着黑荒的尸体又骂了一句。

　　“寻姑娘，你到底得罪了什么人，竟然引来这样的高手杀你？”单树声这时忍不住盯着寻仙雪问。

　　“单门主，这个斗君门是个什么门派？怎么听你说来，好像很厉害的样子？”成明星见寻仙雪低着头不说话，弄得气氛很是尴尬，便主动开口引开话题。

　　“当然厉害了。”单树声摇头一笑。“这是一个武师门派。要知道，虽然将神术是世上最厉害的法术，但并不是所有人都有练习的天分，那些无法通过将神血引导生出虎符的人，自然要另寻它法强化自己的力量，武艺就成了选择之一。斗君门就是云苏中最大最强的武师门派，它的分派遍及七国，势力极为强大，而你杀的这个家伙，是天音国斗君门内‘三圣’之一，是仅次于门主的高位者。一般人别说想请动他们，就连见面都没资格。”

　　他一边说，一边看着寻仙雪，等寻仙雪做出解释的意思很是明显。

　　说到底，寻仙雪也是个来路不明的人，一开始带她过来，只是贪图她身上的宝贝，但如果跟着她的是一个天大的麻烦，那么就不合算了。单树声身为常务副门主，必须把这事弄明白了。

　　“三圣？”林江先嘿嘿一笑，“好像也没多强啊，几招就被成明星打死了。”

　　“你知道什么。”单树声摇了摇头，“成明星的力量有多强，不用我说你也清楚，什么人能和他比？你想想当初的林少武吧，那时他表现出来的力量，你可敢小看？而这三圣的力量，绝对不会比他弱多少。只不过是成明星太强了，显得他不堪一击而已。换成普通的五百主级将师，哼，就算是在城外，也不一定有胜算。”

　　“这么厉害？”林江先吓了一跳。

　　“不过再怎么样，武师门派也没法和咱们将师门派比吧？”尤良犹豫着说了一句，立刻引来单树声的白眼。

　　“说你们是孩子，见识少，你们还别不高兴。哪种本领都有自己的优缺点你们懂不懂？比如说将神术，强大吧？可问题是，达不到百将级，你就没有军帐之力保护，到时别人只要集中力量打你这个将师，把你杀了，你兵卒再多也没用。还有，各城镇中都有守城器，在这种神器力量制约之下，再厉害的将师，在城里也调不出一兵一卒来，而这些武师，却不论在何处，都能发挥其强大的本领。比如这次，如果不是成明星拥有在体内使用将神术的能耐，就算他拥有这么多强悍的兵卒，也必死无疑！”

　　“这倒是。”尤良点了点头。

　　“另外，将师一般都没有强悍的武技。”考步城在一旁接道，“当然，咱们神妙门的除外，胡黄衣那家伙当初很重要基础体力，把我们练得跟什么似的。但这也只是让我们体格变得超过常人而已，比武技，我们连普通的武师也比不上。你们想，当一个武技出众的武师，偷袭或突袭一个将师时，会如何？”

　　“拥有军帐的将师，自然能突然生出军帐之力保护自己啊。”尤良说。

　　“错！”考步城摇了摇头，“是拥有军帐的将师，在清醒之时，自动生出军帐之力保护自己，在睡着的时候可不成！这些家伙个个会飞檐走壁的本事，搞暗杀还不跟玩儿似的？将师在入睡后，虽然虎符内的兵卒，仍会对别人的虎符之力做出反应，可这些武师是人不是兵卒，哪来的虎符之力？他站你床头看着你笑，你都还在做傻梦呢！”

　　“是挺吓人啊！”尤良感叹一声。

　　“所以哪种本领，都无法说是最强，只能说在某方面相对较强而已。”单树声缓缓点头。“这也提醒我们大家，今后切不可因为自己是将师，拥有多少多少兵卒，就自以为了得。许多有其它本事的人，一样可以干掉我们。”

　　顿了顿，他一指黑荒：“像他，或是林少武那样的超强武师，恐怕只一个，就足以灭掉没有成明星时的神妙门了。”

　　“咱们神妙门就这么弱吗？”尤良傻傻地问了一句。

　　“如果没有成明星……”单树声虽然感到无奈，但还是不得不承认：“我们就是这么弱。”

　　大家都沉默了，神妙门的众人这时意识到，神妙门其实真的很弱，其实只不过是个乡下的小派，如果没有成明星，别说站在艾曲府的将神斗场中享受观众的欢呼，就连在乡下过好自己的日子，恐怕都是件挺艰难的事。

　　不是成明星，神妙门在傅举章来袭、单林华身死的那一夜，恐怕就已经灰飞烟灭了。

　　大家忍不住一起望向成明星，目光复杂得让成明星有点吃不住劲，咧了咧嘴：“这是干毛？看我跟看怪物似的。”

　　“神妙门这次，算是惹上麻烦了。”单树声淡淡说道，“天音国的斗君门是个专走邪道的门派，但却也是被官方认可的门派，原因无它，就是因为斗君门总门的势力太强。也正因此，这帮人才一直有恃无恐地为恶一方。死的人是三圣之一，是仅次于门主的高层，他们一定不会善罢甘休，所以……”

　　他的目光投在寻仙雪身上：“寻姑娘，请你告诉我，你到底是什么人？为什么有这样的强者来亲自杀你？你又惹上了什么样的麻烦，才引来这样的杀身之祸？”

　　寻仙雪抬起头来，两行眼泪在月光下，化为两道闪亮的线，将她那张充满悲苦表情的脸，打扮得更加凄凉。

　　“你们不要问了。”她痛苦地摇了摇头，“我没办法回答。明天我会离开这里，不会再给你们带来麻烦。”

　　“离开？谁也别想离开！”

　　随着一声冷哼，王至武在一队捕快的陪同下，从旅店后门中走进了后院。


其179：返乡酒

　　“哟，这不是王大人吗？”成明星嘿嘿一笑，迎了上去。

　　“好啊你个成明星，这才夺冠，你就给我惹出这么大的事来！”王至武用手指着成明星，又指了指黑荒的尸体。捕快们一个个持着便携炭精灯，把旅店后院照得无处不明亮。

　　“您来得倒真快，旅店老板通知的您？”成明星嘿嘿笑着问。

　　“你怎么解释吧？”王至武阴着一张脸说。“出了人命，讲不了说不起，你们都得跟我到府厅里走一趟！”

　　“这事不能怪我们。”单树声也赔着笑脸凑了过来，“青天大老爷您明鉴，这可是半夜三更跑来旅店行凶的贼人，我们这是为民除害。”

　　“没错。”舒小雅在一旁帮腔，“我们这是见义勇为，您不给我们颁好市民奖我们倒无所谓，可因此要拿我们去衙门就说不过去了吧？”

　　“什么乱七八糟的！”王至武一挥袖子。他其实也没弄清出了什么事，就是听捕快说喜儿屯的伙计来报案说成明星他们搞出了人命，自认为终于找到收拾成明星的机会的他，立刻就兴冲冲地跑了来。

　　“您看。”单树声指了指旅店楼的外墙：“您看到那上面匕首的痕迹了吧？看不清不要紧，您让几个捕快到楼上，打开窗子看一定看得清。这就是这歹徒的手法，用这两把锋利无比的匕首，在墙上游走，好偷偷潜入袭击我们。”

　　“您再看这个。”舒小雅指着地上夜鬼魔蛇的尸体，“找个熟悉异兽的来看，就知道这是喜欢杀人灭口的采花大盗爱用的家伙，您再看那人背后衣服的破口，里面一准儿有这蛇藏身用的容器。”

　　“这个……”王至武一时间不知说什么好，眼睛一转，厉声道：“不管怎么样，都是出了人命，少不了和我回府厅去一趟，慢慢解释吧。”

　　“这有什么好解释的呢？”尤良哼了一声。

　　“别让他们去，我跟你去。”寻仙雪擦了把眼泪，稳定了情绪后走了过来。“这事是因我而起的，这人是来刺杀我的，你想知道什么，我回去全讲给你，和他们无关。”

　　“人是你杀的？”王至武皱眉问。

　　“我说你有完没完？”看到寻仙雪的泪颜，成明星突然心头火起，再不打算跟着这狗官虚与委蛇，把眼睛一瞪：“你自己问问老板，这人是住客吗？是老板认识的人吗？不是住客也不是旅店的人，半夜三更跑到后院来，鬼也能想明白是干什么！事情这么清楚，证据又在眼前，你还啰嗦要带谁去衙门？”

　　“反了你了！”王至武怒了，伸手想拍桌子，才发现这里没有，于是一拍大腿：“竟敢顶撞朝堂命官？”

　　“我还就顶撞了怎么着吧？”成明星俩眼第一次泛出凶光。

　　寻仙雪那的凄苦的劲儿，让他实在受不了了，他很想弄清这一切，而寻仙雪却不说，正在郁闷的时候，王至武这货冲出来烦人，他一肚子的火干脆就发在这家伙身上了。

　　“你想拿我如何？”成明星拍着胸脯喊，“军队我都不怕，我怕你这仨俩的捕快？看见这是什么了吗？”他一边说，一边从怀里掏出了天音皇牒。

　　“公主虽然走了，牒子给我留下了，就凭这个，你动我一下试试？反了你了！”

　　王至武傻眼了。他千算万算，也没算到公主会把这东西留给成明星。

　　其实这东西也不算什么，既不是代表军权的符印，也不是代表皇权的玉玺，只不过是帝都宫内的高级通行证，但问题是，这是公主赐予成明星的，这就不好办了。

　　收拾成明星？好说，他虽然是能打趴下好几十骑兵的绝顶高手，但当时是当时，现在是现在，当时他打人有理由有借口，还有公主，现在他再打人，那就是违抗朝堂，妨碍执法，公然造反，王至武不信，他真敢把自己带来的几十个捕快全放倒。

　　真那样，他长一百张嘴也证明不了自己的清白，王至武随便就能给他扣个造反的帽子戴上。

　　但收拾了成明星之后呢？公主能把这牒子给他留下，就说明公主允许他去帝都、进皇宫。

　　王至武可不敢把这牒子没收了，公主赐给别人的东西，他一个小小掌府敢没收？作死啊？

　　既然他不能没收，抓了成明星也没用，神妙门这么多人，随便哪个拿这牒子去帝都告状，都够他王至武喝一壶的。

　　而且更重要的是，王至武并不是笨蛋，来到此处现场一看，再听众人一说，他实际已经明白，这就是旅店里来了贼，成明星出手把贼给弄死了。虽然说多少不合律法吧，但人家要是一口咬定贼力过强，自己被迫自保下一时失手的话，还真不能治人家罪。

　　像舒小雅所说，这为民除害的事，干完了就算不受表扬，也不至于受批评吧？

　　硬拿这说事儿想收拾成明星，本来就站不住脚。

　　他眼睛一翻，怒喝一声：“你以为拿出天音皇牒来我就怕了你？它不过是一张宫里的通行证物，又不是官方大印！本官刚才不过是履行必要的程序，你紧张什么？你是咱们艾曲府的将神选拔赛冠军，我把你拿进大牢对我有什么好处？我还想不想参加州里的将神大会了？”

　　这货变得可真快。众人一起暗笑。方才还耀武扬威，一见到天音皇牒就没了气势，没了还得找个坡下驴，实在可笑。

　　“原来如此。”单树声打着哈哈，冲王至武连连抱拳：“既然是这样，那是我们错怪大人了。那我们就不跟您去衙门了，这边的比赛已经结束，我们明天就要动身回龙音镇，好继续修炼，争取在州大赛上取个好名次，让大人您也跟着沾光。”

　　“这样吧，我留下人来，你们仔细把前因后果说明白了，剩下的就不用你们管了。”王至武一点头，带着几分不甘挥袖而去，单树声急忙赔笑恭送。

　　一番调查、取证之类的形式过后，捕快们把黑荒和夜鬼魔蛇的尸体，还有那两把锋利得不像话的匕首全带走。单树声多少有点后悔，这么好的匕首，白白便宜了官家的捕快，还不如当初不说，就靠成明星一亮牌子，把王至武吓走算了。

　　“小雪，别说气话了。”一直和寻仙雪斗法的穆兰，这时却一改往日的敌对，走过来安慰寻仙雪：“若是放在之前，你说走也就走了，可现在不成。既然知道了有这么强的人在追杀你，我们就更要好好保护你。怎么说，我们也是朋友啊。”

　　寻仙雪什么也说不出来，只是紧紧抓着穆兰的手，眼泪一对一双地往下掉，看得众人这个心疼。穆兰一边安慰她，一边陪她回了房里，一路上对她今晚这一身非常女性化的打扮，有颇多猜测，回头看了成明星好几眼，吓得成明星直低头。

　　出了这样的事，艾曲府说什么也不能再呆了，第二天一早，众人就匆匆离开这是非之地，急急赶回神妙门。

　　回到门里，自然是受了大家好一番欢迎，尤其是在马星添油加醋地说了一遍成明星一路过关斩将的经过后，门内众人看成明星的眼神全变了，当初新人里最哈苏云笛，死也看不上成明星的季秋秋和几个小萝莉，现在看成明星时眼睛里全是星星闪烁，搞得穆兰很紧张。

　　“你们是没看见啊！”马星坐在广场边树下大吹大擂，周围围了一大圈人听他吹牛。“当时咱们门主一亮兵卒，全场那叫一个哄笑啊，这帮没眼珠子的笨蛋，哪里知道门主的厉害？第二轮比兵法时，门主那二十辆猛火油柜一出，嘿，孙子们都傻了眼！再等到上了赛场，比起真本事来，这帮孙子就全傻了眼了！”

　　他如同说书先生一般的口才，再加上懂得掌握听众的心理，把众人听得一会儿紧张、一会儿兴奋、一会儿激动、一会儿焦急，搞得就连亲眼见过成明星比赛全程的几个年轻人，也巴巴地跑过来听，也跟着激动了一把。

　　摆酒庆祝那是必然的，不然刘长老也不干，成明星见门里上上下下，一片欢腾，也乐得和大家一起热闹一下。

　　酒宴上，马星说得口沫横飞，大家听得津津有味，仿佛之前他从没讲过成明星的比赛过程一样，成明星自己也傻呵呵地听着看着，一起或紧张或开怀大笑。

　　寻仙雪也被这气氛感染，笑了起来，穆兰看着高兴，忍不住拉着她多喝了几杯。有了上次喝酒的经历，这次这些年轻人都把自己当成了多年老酒鬼，兴奋地你一杯我一杯，还喝起来没完了。

　　于是不知不觉间，又喝多了。

　　成明星这次是喝得失了忆，连自己是怎么下的桌，怎么回的房，怎么脱的衣服钻的被窝都忘了一个干净。第二天一早醒来的时候，这老兄一个懒腰抻得春光大露，然后突然间惊醒，吓得急忙忙地环顾四周，只恐又发现几个漂亮姑娘躺在身旁。

　　还好，这次一个也没有，成明星忍不住长出了口气，暗自庆幸的时候，又忍不住觉得有点失落，想起那一夜搂着穆兰，和寻仙雪、苏婉儿在一张床上同眠，不由一阵发呆。


其180：一个请求

　　“你真的……真的没得罪王大人？”文景坐在成明星旁边，隔着放着茶具的小桌子，疑惑地问成明星。

　　“我有可得罪他的呢？”成明星咧嘴笑了笑。

　　从艾曲回到龙音镇，已经半个月有余，文景一直没到这边来，这次一来，就先向成明星道歉，只说是公务缠身，王至武一直没放他走，现在刚一回来，就直接奔他这儿来了。

　　“那是怎么回事呢？”文景一脸的百思不解模样。“按理说，你和公主都攀上了交情，他不能不巴结……”

　　自言自语说出了官场内幕，这种事情是绝对忌讳的，文景急忙一阵咳嗽，把这尴尬给掩盖了过去，成明星也假装没听见，侧头告诉马星快点上好茶。

　　“不过成门主你不够意思啊。”文景咳嗽完叹了口气，“公主在这里呆了这么久，你竟然一直没告诉我，太让我失礼了。”

　　“这我有什么办法呢？”成明星一摊手。“公主不叫我说出去，我哪敢乱讲？”

　　文景好一顿撇嘴，心说公主和你在一起时的样子，我又不是没见着，那叫一个王八看绿豆，你有什么不敢讲的？

　　但表面上，他当然不敢这么说，只是笑着点了点头：“这倒也是。成门主算是命好啊，公主流落民间，竟然就被你遇上了，还成了朋友。真是英雄自有英雄运啊。”

　　成明星跟他打了个哈哈，暗处琢磨：这货到底有什么事？只是简单地来套关系拉近乎？王至武把他留在艾曲半个月之久，难不成是打什么鬼主意？

　　闲聊了几句之后，文景总算把话扯到了正题上：“成门主，不瞒你说，这次来，是有点事请你帮帮忙。”

　　“文大人请说。”成明星一副认真聆听的样子。毕竟，神妙门外那块官保牌子，文景有权给他挂上，也有权给他收回。有这牌子在，神妙门能省不少麻烦，所以能保留还是得尽量保留。

　　“是这么回事。”文景缓缓说道，“张家县那边出了点事，附近山上闹山贼，骚扰附近乡民，百姓是苦不堪言啊。你知道，张家县和前阳县，是咱们府内两个出了名的弱县，不然不会连将神大会选拔赛都派不上人去。这伙山贼特别厉害，当地的捕快根本对付不了他们，将师门派也顶了上去，但还是败下阵来。张家县城守和我交情不错，你这刚在府里出了风头，他是想托我求你过去帮忙，把这些山贼收拾了。”

　　“义不容辞啊。”没等坐在一旁的单树声说话，成明星就立刻一口答应了下来。他对山贼有一种解不开的憎恶，因为来到云苏之后，眼见到这帮家伙做恶的事太多了，当初要不是单树声，他自己就差点死在山贼的手里了。

　　“成门主真是大英雄啊！”文景一竖大拇指。“那您看咱们什么时候过去？”

　　“越快越好吧。”成明星心急火燎地想把这伙山贼除了。这里既有想圆英雄梦的情节，也有想离开神妙门出去散散心的缘故。

　　回到神妙门后，穆兰一直没理他，不管他和穆兰打哈哈开玩笑还是说正经事，穆兰都只是瞪他一眼，就转过头去，一句话也懒得说。

　　而寻仙雪，也是天天躲着他，不和他说一句话，他一主动打招呼，寻仙雪立刻一低头就躲一边儿去，搞得他很是郁闷。

　　他忍不住想：我得罪穆兰了没错，可我没得罪寻仙雪吧？我好歹还救了你一命，你就这么对我？我这是哪里又做错了？

　　呆着气闷，正不知怎么办，可好，来了趟硬手活儿。成明星有了荆烟之后，一直想自己使使她的力量看看，可一直没有什么好机会练手，这次倒是个不错的机会。

　　“既然成门主希望越快越好，那自然最好。”文景非常高兴地夸了成明星几句，无外乎是少年英雄，心怀天下之类的，然后说：“那咱们今日就出发吧。张家县离这边比较远，怎么也得走上大半天，正好天黑时到那里，住一夜，养足精神第二天早上出发。”

　　“也好。”成明星巴得不立刻就走，起身就要走人，单树声咳嗽了一声：“门主，还有几件事得你做主。文大人，您看能不能晚走一会儿，我把这几件门内的大事请示完，再走？”

　　“好。”文景可是混官场的主儿，哪能听不出单树声话里的话，当即起身：“我到外面去等，成门主处理好了，到外面来找我便是。”说完一笑，出去了。

　　“你这么急着去当英雄？”文景一走，单树声就侧头问成明星。

　　“啊。”成明星承认得倒是干脆。“我是恨死这些山贼了，能帮老百姓干点事就干点呗。”

　　“那你也不能说走就走吧。”单树声不高兴地敲了敲桌子，“文景在艾曲府呆了这么久，你不觉得不正常？王至武和张伯来是一丘之貉，他们可能就这么让你逍遥快活？万一这里有什么诡计呢？”

　　“啊？”

　　“啊什么啊。况且你身为堂堂一个大门主，放下门里的事说走就走，你的责任心狗吃了不成？两百多号人为你马首是瞻，你不能跟个孩子似的想干什么就干什么。我知道你这两天是因为那俩姑娘的事儿不痛快，想出去散心，其实我都准备让你出去找个山清水秀的地方，名为修炼实为野营地玩几天了。”

　　“还有这好事？”

　　“你当我四十多岁白活啊？你们几个小孩子的情绪也照顾不好？”单树声哼了一声，“这种男女情爱的事，我……那个我虽然也没什么经验，但至少看过的比你们经过的多吧。”

　　“什么男女情爱。”成明星脸一红，急忙转移话题：“那你的意思是我不去？万一这里没什么阴谋，真的是张家县那边实在对山贼没办法了呢？我没本事就算了，一身的本事啊，不为民除害我实在觉得脸红。”

　　“看不出你还有侠客情怀。”单树声笑了起来。

　　“当然。”成明星一拍胸脯，“哥从小就梦想着有一天当超人，谁喊救命咱就冲过去救谁一命，然后潇洒地留给对方一个背影，连名也不留。”

　　“一般有这种情怀的，可都是受人欺负的弱者。”单树声笑着说。

　　“谁说的？”成明星一梗脖子。

　　“因为只有弱者才会梦想强大。”单树声的话像小匕首捅肚子一样伤人不浅，气得成明星直翻白眼，又没话可反驳。

　　“那暴力还是懦弱者最后的堡垒呢！”成明星想了半天想起一句名家的名言，“要都照这么分析法，最勇敢的战士还是最懦弱的笨蛋呢。”

　　“辩歪理时你就能耐了，学将神术时睡得比谁都快！”单树声哼了一声。这半个月他没少亲自教导成明星将神术，可到了如今却只能长叹一声，自认不是当先生的材料。但想想当初教苏云笛，那叫一个一日千里，可见不是自己不成，而是成明星这货实在不是学习型的人才。

　　“得了，不扯闲篇，那你倒是说说，这次我到底应该怎样？”

　　“去是得去的。”单树声点了点头，“毕竟，如果这真是百姓有难，堂堂一个大将师不能不出头。但不能这么冒失地过去，准备工作得先做好。你等着。”

　　说完，起身就起，留下成明星一个人傻呵呵地等在大殿里，半天后才把单树声给等回来。

　　单树声手里提着个两米多长的盒子，成明星猜里面装的是棍子。

　　“看看吧，合不合手？”单树声把盒子打开，入眼的是一把两米长的带鞘长刀，成明星眼睛一亮，一把抓了起来：“这……这不是荆烟用的那种长刀吗？”

　　“上次在喜儿屯旅店里的刺客，让我想到一件事，那就是你必须得带几件合手的兵器。”单树声说，“像我这样，平时剑不离身，万一到了有守城器力量制约的地方，咱也可以抄家伙，不会让别人占便宜。你上次要是有刀在手，恐怕就能使出荆烟的刀法来了，那样可比单纯用龙老的武功要厉害得多。”

　　“还是你细心！”成明星乐呵呵地把刀拔出来舞了几下，连连称赞。

　　“这刀我一回来就找铁匠打造，却直到昨天才造好，倒是巧，今天就能给你用上。”单树声笑着说，“刀是钢刀，比一般的武器好一点而已，乡下地方的铁匠，本事大也有限，虽然用了十天打刀，但打出来的东西，也绝非神兵利器。小心着用吧。”

　　“明白。”成明星握着手中的长刀，仔细观察，发现它确实无法与荆烟的刀相比，但比起一般的钢刀却也强出许多。还刀入鞘，他琢磨着如何把这么长的刀带在身上，左比量历比量的，不管放哪边都是标准的碍事挂件。

　　他想放背后，但念头一动，就摇头一笑。成明星身高不到一米八，这刀从头到尾一共长两米，背身后就是标准的便携式电线杆子，像极了老电影里背着电台的到处跑的通信兵。

　　最后没办法，他只好把这长刀扛在后肩上，学着孙悟空的样子，两手搭在刀身上招摇过市。

　　“唉～”单树声俩眼好一阵放光，“你别说，这个姿势可真不错，很有些看破红尘玩世不恭的浪子风范啊！”

　　“去你的吧。”成明星嘟囔了一句，“就多了把刀，你就同意我去了？”


其181：副门主的安排

　　“当然不是。”单树声狡猾地一笑，“你先找点借口，推到明天再走。嗯，就说门内有几件事委实难断，你得处理完了再走，或者就干脆挽留他在这里过一夜，尝尝林江先的手艺。对，就是这个主意！拿林江先拖他一晚！”

　　“干什么？”成明星好一阵发愣。

　　“我会派出人去到张家县那边仔细探查一番，看看是不是有这么一批难斗的山贼。”单树声低声说，“如果有，你再答应他去帮忙不迟。到时我会再派一批人混进张家县，严密监视当地官家的动向，防止王至武这家伙借机收拾你。”

　　“这家伙也不必对我这么恨吧？”成明星一咧嘴。

　　“怎么不恨？”单树声哼了一声，“不说你得罪了他的主子张伯来，就是那天你在旅店里拿出天音皇牒来对他大吼大叫，就够他记恨你一阵子了。明里他是不敢动你的，谁知道暗里呢？你要是被山贼给干翻了，公主哭一场外，也就只能请艾曲府的军队出面剿匪给你报仇，但不会收拾哪位地方官。”

　　“这些个破事儿！”成明星恨恨地把刀往桌上一摔。

　　听说成明星一时走不了，文景倒也没表示什么不满，毕竟，这次是他来求人家。可他越是表示得大度，单树声就越怀疑他是心中有鬼。

　　至于成明星邀请文景留下，尝尝神妙门厨师手艺的事，文景没太当回事，只是盛情难却才留了下来。

　　到了晚上，林江先亲手做的四菜一汤端到桌上时，文景只是扫了一眼，连动筷的意思都没多少，成明星感觉这家伙目光中带着点不屑，或许是显菜太少了，于是嘿嘿一笑：“干部下乡，四菜一汤，吃的东西弄多了，显得大人您多贪吃似的。再说菜这东西，贵精不贵多，您尝尝吧。”

　　文景一副我给你面子才吃的架势，伸筷夹了口菜，很随意地放在了嘴里。

　　然后，在一刹那间，他的表情就变了。

　　林江先做的四菜一汤，分别是林家秘制排骨、林家秘制酱牛肉、林家秘制豆腐块、林家秘制茄条和林家秘制南瓜汤，总之一句话，全是他林家秘制，概不外传别人死也做不出来的拿手菜。

　　林江先是什么人？那可是连他爹都说能超过一切御厨的人，那可是连碗清水蛋汤也能做出花来的人！

　　这样的神厨，再配上这样神厨的祖上不外传的秘制菜谱，天下间还有什么人能面对他的菜，而不露声色地从头吃到尾？

　　除非是味觉完全失灵的人！

　　文景放在嘴里的，是一块薄薄的酱牛肉，这一小片东西，又滑又弹，而且带着蒜姜的些微香气，在文景的舌头上迅速地释放出一种无法用语言表达出来的舒服味觉，文景几乎是瞪着眼把这片肉慢慢嚼烂咽下的。

　　“怎么样？”成明星在一旁笑着问。他早嘱咐过林江先，务必要让文景被这几道菜打趴下，当时林江先不屑地哼了一声，现在成明星明白了，他那意思是：这算啥挑战？

　　“太……太好吃了这……”文景说了半天，也没法表达出自己对这菜的看法，只是一个劲儿地挥着手，一脸的激动：“我说真的啊，我不是没到大地方吃过大馆子，可那些菜跟这一比，跟猪食一样啊！”

　　“好吃您就多吃点。”成明星笑着又给文景夹了一块秘制烧排骨。

　　文景差点没叫娘：“我说成门主，你天天就享受这样的美食啊？天呐，说句大不敬的话，有这样的厨子在，给个皇帝都不换啊！”

　　“来、来、来。”成明星这个乐啊，“别光顾着吃，来尝一尝我们林大厨秘制的葡萄美酒吧。虽然说酿制的时间有点短，不过比起一般的葡萄酒来，那可是超出太多了。”

　　说着，给文景杯里倒满了红色的美酒。

　　“这……”文景只喝了一口，就陶醉了：“美！美啊！一丝丝的酸涩当中，翻滚着甜甜的感觉，仿佛舌尖舔到了被阳光晒成紫红色的水晶葡萄……嗯，这一股后发而至的酒气浓香，真是让人心都醉了……”

　　“来，这还有烧豆腐块，这还有茄条……”成明星咧着大嘴哈哈笑着，一个劲儿地给文景夹菜，文景被美食勾引得发了慌，也不顾什么君子风度大员气派了，张开嘴这一顿神吃，那架势好像是一个月没吃着人饭的饿死鬼附体了一样。

　　林江先看着文景，一脸的得意，成明星暗地里冲他竖了竖大拇指，林江先嘿嘿一笑，夹着托盘，一路哼着小曲出去了。任务出色完成，他该找他心爱的舒小雅套近乎去了。

　　“来来来，吃吃吃，来来来，喝喝喝……”成明星在一边不住地劝着，文景在另一边不住地点头，不住地吃着喝着，不知不觉间，四菜一汤全军覆没，两壶葡萄酒也被喝了个精光。

　　葡萄酒这东西，喝着时感觉酒劲不大，好像连个没喝过酒的姑娘，也能喝个一斤两斤似的，但后劲却是极大。文景过去嫌这东西不浓烈，不似大丈夫的饮料，所以也没怎么喝过，因此对酒性知之甚少，结果这下可热闹大了，这一餐吃完后，葡萄酒的酒劲儿也涌了上来，他刚才没少喝，现在自然不能少晕，没和成明星聊几句就顺着椅子背滑到桌子下面去了。

　　“顺利完成任务。”成明星冲躲在门外偷看的单树声打了个手势，单树声立刻一挥手，几个门人涌了进来，把文景文大人抬到准备好的屋里休息去了。

　　“他的那些部下，也都喝得差不多了。”单树声笑着说，“刘长老、王长老，还有老高他们三位长老，把那些捕快陪得那叫一个好。我早就把人派出去了，估计明天天亮前就能赶回来。”

　　“真有效率。”成明星一坚大拇指，看了看一桌子狼藉，叹了口气：“可惜了这些好菜，我当顾着让文景吃喝，自己却没吃几口。林江先这小子，平时谁求他都不动手下厨，我也难得吃几回他做的菜。娘娘的，这混蛋玩意儿做的东西还真好吃！”

　　“得了吧，以后有的是机会。”单树声摇了摇头：“别这么小家子气。”

　　文景一直睡到第二天中午才醒，而这时，单树声派出的探子，早就已经查清了张家县那边的情况。张家县以西的山里，确实出了一股山贼，这伙山贼本事不小，来去如风，张家县的捕快根本就不是他们的对手。若不是他们只想啸聚山林，而不想起兵造反，恐怕凭他们的实力，把张家县占了都有可能。

　　“张家县的城守，就当是怕落个治理地方不力的责难，所以才没到艾曲府里调兵剿匪。”单树声听后做起了分析：“所以才会来救与自己关系不错的文景。既然是好友，又不用运用自己的部下，文景当然愿意帮他这个忙。”

　　“这么说我可以去了？”

　　“可以，但还是要等。等我把人派出去，混进张家县，监视住官家后，你再走。”

　　于是，成明星只好又拖了文景一夜。

　　一听说成明星晚上还安排吃四菜一汤，文景立刻来了劲儿，也不追着他去张家县了，只说：“嗯，确实，我这头晕得啊，确实是不能承受旅途劳顿。还是在这里再呆一夜，休息好了再说吧。”

　　成明星心中：我要让你休息好了，能对得起林江先的秘制大餐吗？

　　于是，文景就又头晕了一夜。

　　成明星也不客气，正好利用这机会，好好尝一尝林江先的秘制大菜，于是这一顿来那一顿往的，文景就在神妙门里晕乎乎地吃喝了五天。他带来的那些部下，也乐得跟着混饭，虽然吃不着林江先的绝世美食，但神妙门大厨的手艺，也足够让他们心满意足了。

　　过了五天神仙一般的日子后，文景终于狠下心，要离开了。此时单树声的派出的人，不说已经完全融进了张家县百姓的生活中，也差不到哪儿去，单树声算是完全放下了心，偷偷将与部下的联络方式告诉成明星后，在一个早晨，将众人送出了神妙门。

　　成明星的伙伴们，除了穆兰和寻仙雪外，都出来相送，弄得成明星心里挺不是滋味，他是挺希望穆兰和寻仙雪这时候能来的，虽然不是什么长期分别，不来相送就如何如何，但这总归是一个能互相说话的契机。

　　她们两个不来，代表她们不想要这个可以顺势和解的契机。

　　带着一点不痛快，成明星随着文景的队伍出发了。一路上文景不住赞叹林江先的厨艺，只说若是将林江先送到帝都，一准儿能成为皇上都抢着要的大厨，成明星笑了笑没接茬。

　　走了大半天后，一行人来到了张家县。这个县的城池明显没有八家县大，走在街上，也看不到八家县中有的那些高大建筑，贫穷与落后直接用眼睛就可以看得出来。

　　张家县的城守叫狄荣，四十来岁，极是热情，成明星当然知道这种热情的背后是什么，所以也没掏心窝子地要回报对方的热情。反正他不是为这些当官的人来此的，他是为了能让张家县的百姓免受山贼的害。

　　像林家村村民们那样的遭遇，他不想让别的普通人再碰上。

　　“去山里吧。我想快点解决掉这帮家伙。”


其182：山寨局

　　“这个先不急吧。”狄荣虽然一脸的焦急，但却摇头阻止了成明星。

　　“不急？”成明星瞪着俩大眼珠子瞅着狄荣，心说不急你忙着找文景把我弄来干什么？

　　“也不是不急。”狄荣叹了口气，“有件事，我之前没和文大人说。这帮天杀的山贼，把……把我儿子掳上山去当人质了。”

　　“有这事？”文景吓了一跳，“也太大胆了吧？”

　　“他们也怕我到艾曲府里去调兵啊。狼骑营可不是好惹的，哪里的山贼不知道？”狄荣愁眉苦脸地说。

　　成明星在心里冷笑一声，心想敢情你这么着急，也不是心忧百姓安危，纯是想让我来救你宝贝儿子啊。无所谓了，反正我又不是冲这些当官的来的，你们心里没老百姓，哥我有成了吧。

　　“那可怎么办？”文景焦急地圆地打转。

　　“急也没用啊。”狄荣叹了口气，“我是这么想的，成门主不是有一身过硬的功夫吗？如果您能潜入山寨里，先把我儿子救出来，就好办了。”

　　秘密潜入啊？成明星乐了：过去光玩过潜入类的游戏，还没亲自体验过呢。一时间，武侠小说里那些夜行大侠的风采从他脑海中嗖嗖嗖地过了一遍，他当时一拍胸脯：“这好说。”

　　“那可太好了！”狄荣见成明星这么有信心，高兴得不行，“文大人和成门主远道而来，又正好赶上中午，就先吃了饭再走吧。”

　　两人和捕快们倒都是饿了，也没推辞。成明星多了个心眼，等着开饭的时候，以出去解手为由，从衙门里溜了出来，在附近的街上转了一圈。立刻就有神妙门的人，悄悄地跟了过来，低声对了切口――这些门人认识成明星，成明星可不认识他们，所以单树声才定下了暗号，为的却是让成明星能认出自己人。

　　“官家这边没有什么异常。”那人低声说，“捕快们也都一如往常，该干什么干什么。附近有几个村子，这几天里受了山贼的袭击，被掳了一些青年，本地百姓确实是深受山贼之害。这几天观察下来，属下等觉得，应该没什么问题。”

　　“没问题就好。”成明星一点头。他本来也没觉得这事里有什么阴谋在，之前不是都证实了，这里确实是在闹山贼吗？

　　但小心些总是好的，他叮嘱门人继续监视官家的动静，自己就回了衙门，顺但在街上买了串糖葫芦，算是出去一趟的借口。

　　文景不由摇头暗笑，在心中不住说：虽然是个大英雄，却也不过仍是个没长大的孩子，竟然贪吃这种东西。

　　没多久就开了饭，狄荣身为求助者，当然是热情款待，只可惜吃惯了林江先做的美食，突然间吃这种普通厨师做的菜，文景是一点感觉也没有，却枉费狄荣的苦心准备。

　　席间狄荣不住举杯致谢，文景和成明星也不好意思推辞不喝，一杯接一杯的，没喝多，但酒宴结束后，也都有些醉意了。

　　“我是这么想的。”撤掉酒席后，狄荣挥退左右，对两人低声说：“先得让成门主熟悉一下山贼山寨的地形，大概知道我儿子关押的地方，等入夜后，就可以秘密潜入。到时我带着城里的捕快埋伏在附近，一旦成门主把我儿子救了出来，我们就没有后顾之忧，到时我们和成门主一起，攻破个死山寨！”

　　“怎么熟悉地形？”文景问。

　　“这样。”狄荣说，“请成门主伪装成捕快，然后和我一起到山寨走一趟。我这个父亲，过来见儿子一面，这些山贼总得答应吧？到时，成门主大可四下里观察一番，多少了解山寨内的情况。”

　　“也好。”文景一点头，“我也跟着过去？”

　　“那就不用了。”狄荣说，“人去的太多，山贼也不会答应。成门主少年英雄，一般人也看不出他是高手，山贼也不会防备。”

　　三人又把细节商量了一遍，然后狄荣就开始着急起来，赔着笑脸问：“那么，既然已经定好了计划，成门主您看是不是咱们俩现在就走一趟？这样下午观察好敌情，今夜就能动手了。”

　　成明星心想山贼骚扰百姓时，你怎么没有这种焦急劲？板着脸点了点头，把两米长刀往肩上一扛：“走！”

　　出了县城往西走，打马飞奔了大约一个多小时后，来到了一座大山脚下。狄荣带了十四名捕快过来，也算是队伍浩荡，刚到山脚下，就立刻有山贼持着家伙冲了出来。

　　一见是狄荣，带头的山贼就笑了：“狄大人啊，什么风把您吹来了？”

　　“去禀报你们大王，我要见见我儿子！”狄荣硬生硬气地说。他和山贼的头目或许不敢如此，但面对普通小喽啰时，他自然得保持官威。成明星看了好一顿暗笑。

　　这些小喽啰，自然不敢和这位大人开什么玩笑，立刻上山报信，过了很久才下山来，恭敬地“请”狄荣上山。成明星的长刀挂在马鞍旁，这些山贼并没看到，他也没敢把刀取下，这刀两米长，太显眼。

　　跟着狄荣上山的，除了成明星外，还有一个捕快，再想上更多人山贼就不干了。一路顺着山间的小道向上走，翻过了山头，在山上一处较平坦的地方，赫然是一座能装下百十号人的木制山寨，寨子四角都有箭楼，有拿着弓箭的山贼在箭楼里转来转去，监视四周。

　　带路的一个山贼抬起头，向旁边的树上看了一眼，伸手就从树枝上拽下几个红果，放在嘴里一顿大嚼，一脸陶醉的样子，狄荣好奇地看了看，那山贼一笑，顺手把红果扔给他一个：“来吧别客气，狄大人，这可是我们山上的名产。”

　　狄荣拿着那果，没敢吃，自己伸手到树上摘了两个，给了成明星一个，自己拿着另一个放在嘴里，嚼了一阵，一脸很满意的样子。

　　成明星也没怎么在意，把拇指大小的果子朝嘴里一扔，咔就咬了一口。

　　这一口下去，可坏了菜，一股恶苦的汁水，一下从果子里流出出来，淌了成明星一嘴，一种又酸又涩又苦的味道，一下占据了他的口腔，要命的是一小心还咽下去了一点，弄得喉咙深处也跟着是一阵酸涩的恶苦。

　　成明星差点当场就呕出来，眼泪和鼻涕当时就一起冲出去了，他急忙一口将果子吐了出去，连吐了好几口苦水，但还是无法将这味道驱散。

　　山贼们立刻大笑了起来，狄荣吃了一惊，急忙扔掉了果子，吃果的那个山贼笑得流出了泪来：“这位捕快小兄弟可真是有运气，这小红果每树也出不了几颗不熟的涩果，没想到就被你给吃到，真是太有运气了！”

　　成明星恨不能一拳揍翻了他，但嘴里和喉咙里的苦味，让他实在是提不起什么精神头来，只能不断地朝外吐唾沫，好歹算是缓解一下，可这苦汁却能刺激人不断分泌唾液，而分泌出的唾液也带着苦涩的味道，成明星就只好不断地呸呸呸着。

　　到了山寨门前，带头的人冲上面喊了几声后，有喽啰拉动绞盘，把沉重的铁皮大门拉了起来，狄荣和成明星走进山寨，被喽啰直接带到了一座大屋里。

　　走进大屋，成明星仍是一嘴的苦味，忍不住一个劲儿地呸呸吐着唾沫，同时抬头打量大屋里的人。

　　正对着大门的位置，中央摆放着一张大椅，一个长着络腮胡子的大汉斜靠在椅子里，看着狄荣和成明星一阵发笑。

　　“不好意思，我突然肚子疼……”狄荣突然一捂肚子，一脸痛苦的表情，向外就跑，成明星一愣，正犹豫着是不是跟出去，大屋内部一扇门已被一把推开，两个三十多岁的汉子，从里面走了出来，冰冷的目光直视着成明星。

　　其中一个缓缓说道：“成门主，近来可好？”

　　“我去。”成明星嘟囔了一声，“敢情还真是个陷阱啊。”

　　“好脑筋。”另一个汉子拍起了手，脸上带着微笑说道：“只可惜成门主想明白得太晚了。呵呵，为了布这个局引你过来，我们可是费了不少的周折啊。神妙门一个小小门派，没想到真有精细的人，竟然知道事先派人过来调查情况，可惜咱们布的这个局，不是在县城里，而是在山寨中，你们就没想到了吧？”

　　“你们是张伯来的人？”成明星现在明白了，这肯定是王至武或张伯来，联合狄荣搞的骗局。至于文景有没有参与，成明星不能确定，但没参与的可能性比较大，否则的话，就是文景是超一流的演员。

　　“算是吧。”一个汉子点了点头，“也不算。”

　　另一个汉子微笑着说：“介绍一下，我姓裴，叫裴达，这位姓厉，叫厉运天。我们都是斗君门的人，和被你杀死的黑荒，并称为‘三圣’。”

　　“我了个去的，原来是你们这帮家伙。”成明星感叹一声。是祸躲不过，既然已经被引进了局里，害怕或是慌张屁用都没有。再说成明星用得着害怕吗？他是什么样的高手，他自己心里明白，虽然没带刀过来，但这里不是县城中，没有守城器的“关照”，他大可将荆烟放出来，几刀要了这些人的命。

　　“先说件事。”厉运天冷哼了一声：“这局是张伯来、王至武，和我们一起布下的，所以你应该能想到，这山寨里已经被安放了守城器！大将师，你的将神术是别想使出来了！”


其183：以力破巧就是了

　　“守城器？”成明星一怔，下意识地手捂虎符，试着调动虎符之力，却发现无论如何，也无法控制这力量打开虎符之门，放出兵卒或兵法来。

　　我了个去的，我有点明白了。成明星这时才想起那枚小红果来。

　　这局布置得漂亮啊，绝不是智慧简单的家伙想出来的。

　　达到一定实力的将师对于守城器，都会生出反应，那种令他们力量受制不能使用的力场，会让他们感觉到一丝不舒服的感觉，因此每个将师都能在接近守城器的力场范围时做出反应，决定自己是不是要进入这个限制自己力量的领域。

　　而布这个局的家伙，也想到了这一点，并且用一颗小到不能再小的果子，解决了这一问题。

　　现在想想，喽啰摘果子吃的地点，必是守城器力场范围的边缘，狄荣摘下果子请他吃，也是计划中的一部分，目的，就是让他因为果子的刺激而忽略守城器力场带来的不适感觉，或是错误地把这种不适，当成是果子苦味的刺激。

　　如果成明星不吃那个果子呢？那几乎是不可能的事，任谁也不会因为一枚山间树上的普通果子，而去得罪身边的官员，将师门派的门主也不例外。

　　人家果子给你扔过来了，眼巴巴地看着你，你好意思不吃？

　　这可是刚从树上摘下来的，之前山贼也吃过，足见是安全性很高的东西，谁会谨慎到连这都拒绝？

　　成明星笑了，一边笑一边摇头感叹：“真是煞费苦心啊！”

　　“你以为我们的人会白死吗？”厉运天狠狠地瞪着成明星，“敢杀我们的兄弟，你必死无疑！”

　　“事有凑巧，你得罪的不止是我们。”裴达笑着说，“而你的另一个敌人，因为畏惧你的强大，而找上了我们。于是，我们就做成了这趟既能赚到大钱，又能干掉仇人的买卖。顺便说一下好让你死后安心――张伯来那边已经定好计了，这边你一死，我们就给你冠个通匪的罪名，然后把神妙门给抄了。当然，申家的丫头也别想跑，一样落下通匪的罪名，然后……你可以想象，申家将会如何？”

　　“娘娘的，我见过不要脸的，但还真没见过你们这么不要脸的！”成明星的脸沉了下来，开始放狠话。“你们给我听好了，我不可能让你们得逞。我不管你们是什么遍布七国的大门派，也不管你们勾结了什么贪官污吏，今天，都别想留住哥！”

　　“放肆！”坐在椅子中间那人一拍扶手站了起来，冲着裴、厉二人一拱手：“两位圣主，不用你们和九武豪动手，让属下的人收拾了他吧！”

　　说话间，门外已经走进来九人，成明星扫了一眼，发现这九个人都是体格健壮，一看就是武功好手，应当就是这家伙说的什么“九武豪”。

　　“哟，敢情这山寨里的山贼，和你们是一家？”成明星看着裴达，语带嘲讽。

　　“当然。”裴达一笑，“不然你以为我们斗君门指什么养活那么多门人？不光这里，天音国很多地方的山寨，都是我们的分坛。”

　　“听到这个消息，我表示很高兴，知道为什么吗？”成明星笑着问。

　　“为什么？”络腮胡子忍不住问了一句。

　　“因为一会儿哥动起手来，就不会有心理负担了。”成明星的面色一寒，“哥这辈子最恶心的就是你们这样欺凌百姓的山贼！”

　　“放肆！”络腮胡子大吼了一声，像是急于在裴、厉二人，和那九武豪面前表现一般，从桌子底下拉出一把钢刀，疾冲向成明星，一刀便向成明星头顶斩来。

　　“趴下吧你！”成明星冷笑一声，征征的力量已经发动。

　　骨肉之质的龙爪，充满了压迫性的力量，挥出时，明明柔软无比，却又刚硬得仿佛精钢玄铁，那只结实的手爪狠狠抓在劈来的钢刀上，寒光闪烁的刀身立刻折成了九十度的弯角。

　　没等络腮胡子的惊讶表情做完，成明星另一只手爪已经搭在他的肩膀上，一股强大如山岳压顶的力量，将络腮胡子一下拍倒在地，那只受力的肩膀，已是骨骼尽碎，再不能动。

　　随着络腮胡子的惨叫声，九名武豪一起怒吼着冲向了成明星，这九人一出手，就显示出一股不同寻常的气势，其出手的凌厉程度，远远高于那个络腮胡子，一时间，成明星除了后退躲避之外，竟然没有别的选择。

　　“厉害啊！”感叹声中，成明星倏退倏进，避过锋芒后，又杀了过来。

　　此时，他加身的不止是龙老的力量，还有暮云和荆烟两人的，三员大将的力量集中起来，立刻形成了一种可怕的能量，只一伸手，一名武豪的手腕就被他抄在了手里，微一用力，骨碎声就随着惨叫响了起来。

　　“就是这招！”厉运天红着眼，瞪着成明星那化为龙爪形的手掌，“老黑就是死在这招之下的！这混蛋捏碎了他两手不算，还废了他一只脚，此仇我若不报，怎么对得起老黑在天之灵！”

　　狂吼声中，厉运天已猛扑过去，双手一伸，将背在背后的两把银钩取了下来，冲着成明星的脖颈和手腕勾去。

　　“这个带劲儿！”成明星嘿嘿一笑，十分从容地闪过了对方的铁钩，反手一爪打出，正中一名武豪胸口，这名武豪只哼了一声，就直接向后飞出去，摔出了门外。

　　“好大的力量！”裴达吃了一惊，迅速地从背后拿出个包袱，打开后，取出一节枪头和几节钢管，很快组合成了一杆两米多长的长枪，但却并没有冲过去加入混战的意思。

　　因为他感觉到了一丝不妙。

　　成明星拥有一身好武功，这他是知道的，如果不是有那样的本事，也不可能将黑荒伤成那样，但他没想到成明星的武功竟然好成了这样。

　　不可思议的好。

　　厉运天是谁？是天音国斗君门三位圣武师之一啊，是三圣中脾气最暴但武功也是武功最好的人啊，有他施展全力，再有九名武豪在旁配合，却仍是让成明星从容地将一名武豪打得横飞出去……这是个什么概念？

　　就在裴达在一旁暗处吃惊时，成明星已经又为自己添加了六十名鬼兵之力。

　　通过征征与兵卒相相连后，成明星的速度与反应力都有所提升，但这种提升，只是因为继承了龙老等人的武功技能而产生，却并不能产生累加，真正能累加起来的，只有力量，但这已足够了。

　　常言道：一力降十会。

　　六十名鬼兵、两名高级将领，这种力量与技术的组合，令成明星在瞬间成为了令裴达无法想象的高手，此刻的他即使并不怎么用力地击出一爪，也绝对是一击必杀。

　　裴达的眼睛直了。

　　能不直吗？

　　圣武师，能以“圣”字为衔的人，绝不可能是泛泛之辈，那是能为武而痴，同时又有绝世天才的强者，才能达到的境界。对他们三人来说，一般的将师和普通人没什么区别，百将级的将师，也根本不值一提，就算是五百主级的将师，也不过是难啃一点的骨头罢了。

　　圣武师，那可以能以一人之力，力抗五百主级将师，甚至能将之击杀的强者。

　　而武豪，同样也是厉害到了极点的练家子，他们中的每一个人，都是可以轻易击杀百将级将师的高手，九个齐出，合力攻敌之时，那力量之强，就算是三圣联手，也不一定能获胜。

　　然而就在眼前，这个看上去体格并不健壮，肌肉并不发达的年轻人，竟然像壮汉揍小孩一样地把他们打得飞来飞去！这是什么样的力量？这是多么恐怖的力量？

　　裴达傻了，完全傻了，他突然明白，为什么黑荒的尸体上伤处那么少，因为这位强者在与成明星交手时，根本没能做出多少抵抗动作，就被他轻易地捏碎了手腕、脚踝。

　　裴达开始流汗了，他眼见着厉运天的双钩，一直围绕着成明星飞舞，但却始终无法沾到他一片衣角；他眼看着武豪们拼尽全力，把入洞房的劲都使了出来，却还是无法阻挡成明星的第一次进攻。

　　来去如风，出手如电，成明星不用腿，一切攻防只凭那一双化为爪型的肉掌，而这对龙爪每一次出击，都会带起一声骨碎的轻响，都会令一位武豪闷哼着吐出一口血。

　　“这是怎么回事？不可能啊，他……”裴达的手颤抖着，完全不敢相信自己的眼睛，“他究竟是什么人？究竟是什么人？”

　　又一位武豪飞了起来，他像是脱离了地心引力一样，如同冲天而起的大鸟，飞快地冲向天棚，然后轰地一声把厚实的天棚撞出一个窟窿，摔落下来，又将另一处砸出了一个更大的窟窿。

　　也就在这个窟窿刚刚成形的时候，又一位武豪横飞出去，撞在墙上，直接将墙撞开一个大洞。与前者不同的是，他没有再飞回来撞第二个洞。

　　“啊……”一位武豪惨叫着，他的右肩被成明星的龙爪轻轻抓了一下，于是很伤心地破碎了，成明星一转身，躲开厉运天一钩的同时，反手给了这位武豪门豪后背一爪，武豪立刻结束了惨叫扑倒在地。

　　他的脊柱断了。

　　“王八蛋！”厉运天怒吼着，“我要杀了你！老裴，你他娘在干什么，过来帮忙！”

　　裴达抖了一下，第一个想法是应该快跑。


其184：斗君门之主

　　除了厉运天外，围攻成明星的，只剩下五人。

　　五名武豪带着满心的恐惧，如同在死亡将来的危险面前，拼命抵挡饿狼牙爪的羔羊，把自己最厉害的武技毫不吝惜地使了出来，没有人再想着什么留手，也没有人再考虑什么合理分配力量，所有人想的，都是尽快把自己最强的力量全部发挥出来。

　　但有什么用呢？

　　没有用。

　　龙爪呼啸着，如同疾风闪电，几乎是在一刹那间，就先后打在了三名武豪的胸口，这三名多年刻苦锻炼而成的武术高手，顷刻间就胸膛凹陷，口鼻喷血倒毙于一旁。

　　“杀！”厉运天疯狂地大吼着，手里两把铁钩舞成了一团银光，只是看看这光，就足以让人心胆俱裂。

　　“如你所愿！”成明星冰冷的声音从银光中破出，最后两名武豪飞了出去，然后，裴达就看到了令他汗毛直竖的一幕。

　　那个武功居于三圣之首的厉运天，那个曾确实以一人之力击杀过五百主级将师的厉运天，那个令他和黑荒一提起来，就多少觉得有点胆寒的厉运天，竟然在几招之内，被成明星这个看起来并不应该拥有强大武功的年轻人打断了双钩，击碎了双肩，被一只手扼住咽喉提了起来！

　　裴达的手一哆嗦，长枪差一点就掉在地上。

　　“我是在做梦吧？是在做梦吧？那就快点醒来吧……”他不住地低声嘟囔着，握着长枪的手指因为用力过猛，而变成了苍白的颜色。

　　“你说杀，那我就杀了。”成明星笑着说。

　　“等一下！”裴达终于从惊恐中清醒过来，一下扔掉了长枪，扑通一声跪在了地上，以膝当脚紧走几步来到近前，眼里泛起了泪花。

　　“英雄！大侠！求您饶了我们一命吧！我们今后再也不敢做恶了！”裴达流着泪，仰天高呼着，那副可怜相让成明星看了只觉得恶心想吐。

　　“求您了！”裴达悲呼一声，一个头重重地磕了下去。

　　咚！

　　额头撞地的响动，掩盖住了一种怪异的轻响，刹那间，一道寒光刺破了裴达后背的衣衫，对着成明星的胸膛疾射而至！

　　“我了个去的！”成明星吓出一身的冷汗，好在荆烟的武技非凡，带给他的反应速度也是一等一，情急之下，他身子一侧手臂一移，就将厉运天挡在了身前。

　　呯地一声闷响中，一支利箭刺入了厉运天的背部，但刺得并不深，只是箭头扎了进来，算来顶多有个五、六厘米。

　　但就是这只刺入了个箭头的短箭，却令厉运天的双眼暴睁，脸色在瞬间由苍白变成了紫黑，仿佛要闹生化危机一样，吓得成明星惊呼一声，一把将他掷到了地上。

　　裴达一招失手，立时吓出一身冷汗，想也不想，一跃而起，夺路就逃，成明星刚要去追，忽然见厉运天大吼一声，如同疯了一般从地上一跃而起向自己扑来，紫黑色的脸看上去恐怖无比，吓得成明星也没顾得上追裴达，急忙一个闪身躲到一旁。

　　厉运天一扑失手，直接重重地摔倒在地上，已经变成了紫黑色的两条手臂，与地面一擦一蹭，立刻就像是肥皂在砂纸上打过一样，在地上留下了两道触目惊心的紫黑色皮肉血痕。

　　好厉害的毒！成明星瞪大了眼惊呼一声，一想起刚才的一幕，就忍不住一阵后怕。

　　武功高强有屁用？力大无比有屁用？只要被刚才那毒箭射中，成明星就算真的变成了超人，也难逃一死。

　　厉运天惨嚎着，挣扎着爬了起来，脸上和手臂上的皮肉，已经掉了好几大块，看上去就跟生化危机里残损得最厉害的僵尸一个德性。成明星看得一阵头皮发麻，又不敢用手去打，左右看了看，抄起一个武豪的尸体，抡起来就把厉运天砸趴下了。

　　他眼见着这一砸之下，厉运天全身紫黑身肉飞散，胃里不由一阵翻江倒海，差点没哇一声吐出来。

　　“娘娘的，这些家伙果然不是好人，竟然玩什么锦背低头花桩弩的鬼把戏！太小人了！”成明星气哼哼地嘟囔着，“箭上还抹这么毒的毒，太不是东西了！”

　　厉运天这次是死透了，他的脑袋被武豪的尸体砸中，脖子直接弯成了九十度，断口中喷出一股股紫黑色的血液，看上去恶心无比。成明星一把扔了人肉武器，也不敢再看厉运天的尸体，纵身就跃出了门外。

　　大屋的外面，整齐地站了三排人，将大屋前的空地，三面包围起来，这三排人人数加起来大约有一百多，全都手持着大刀短斧长枪利剑，一个个紧闭着嘴，一声也不出，仿佛是三排沉默的石像。

　　裴达并没有跑远，他怔怔地站在大屋前不远处，望着正面那一排人中间，负手而立的一位英俊男子。

　　男子的高子很高，身材匀称，一点也不像周围人那么粗壮，背着在那里一站，倒像是一位傲骨凌风的世家公子，但成明星从他的眼睛里却分明看到了一股极为可怕的杀意。这道清冷的杀人光芒，让成明星之前见过的所有高手都黯然失色。

　　不知为什么，成明星看他时，总有一种似曾相识的感觉，这让他觉得十分奇怪，忍不住在心里想，自己究竟有没有在哪里偶尔见过这么一个人。

　　“裴达，怎么一个人出来了？”男子看着裴达，脸上带着一丝冰冷的微笑，缓缓问道：“厉运天呢？你们两个人一起来到这里，为什么只有你一个人走出了这间屋子？”

　　“我……”裴达哆嗦着，张开嘴不知说什么才好。

　　“我可以接受三圣与九武豪都被强者杀死的事实，但我接受不了一位圣武师，竟然被吓破了胆，抛弃同伴独自逃走的事实。”男子冰冷的目光令裴达浑身战栗，裴达一咬牙，猛地一个转身，将长枪一挺，对着刚冲出屋门的成明星吼了一声：“姓成的，纳命来吧！”

　　带着疯狂而惊惧的表情，裴达硬着头皮猛扑了过去，长枪抖出一团枪花，化为了虚无的幻影，带着凛冽的杀意向着成明星的胸膛刺去，然而随着龙爪一挥，这虚无的幻影就化成了实物，那凛冽杀意，也立时烟消云散。

　　一抓、一拉、一挥爪，就是如此简单的三下动作，天音国斗君门三圣中硕果仅存的最后一位，也追随前两位而去了。成明星甩了甩手，将抓在手中的长枪挥了两下，冲着对面的男子一笑：“这位老兄又是什么人？我估计，应该是这些死鬼的头头儿吧？难不成您是斗君门的门主？”

　　“正是在下。”男子微微一笑，点了点头，同时伸出两手为成明星鼓了几下掌。“成门主真是好身手，我已许久不见这样厉害的高手了。这样的年龄，这样的身手，同时又是位了不得的将师，真是令人羡慕又嫉妒啊。我们精心布局，力求一击必杀，没想到却仍是在你手中落了个损失惨重，如果没有守城器的帮助，直接与你交手，恐怕……今日就算我亲自出面，也无法撼动你这棵大树吧。”

　　“嘿嘿，就算有了守城器，再加上这位门主老兄亲自出面，你们也撼不动我。”成明星一脸的得意洋洋，这种表情让对面的男子微微皱了皱眉，但随即他又笑了。

　　“少年英雄，多少都是带着些轻狂的。但你要知道，世界很大，强手如云，一时的无敌，并不是一世的无敌；某一地内的无敌，也并非天下无敌。太狂妄了，不是什么好事。”

　　“这种屁话不用你教我，我教你还差不多，听好了――山外青山楼外楼，天外有天，人外有人！”成明星一咧嘴，他对这帮斗君门的人现在是半点好感也没有，这不仅因为对方承认了自己与山贼是蛇鼠一窝，也因为不论是黑荒也好，还是裴达也罢，都是使用歹毒暗器的小人。

　　厉运天如何他没看出来，但想来也不是好鸟，身为小人的头儿，这位门主的人品如何，也可以想象。

　　对方的脸色微微一变，冷笑了一声：“牙尖嘴利之辈，成就高也有限！来吧，让我看看你到底有多大本事！”

　　“哥不杀无名的鬼。”成明星故意装出一副讨人厌的高傲相儿来，“先给哥报上名来。”

　　“林少艺。”男子缓缓说道：“黄泉路上，若有人问起你是被何人所杀，只管将这三个字报上就是了。”

　　“林少艺？”成明星呆愣愣地想了半晌，才问道：“林少武是你什么人？”

　　“你认识我大哥？”林少艺也是一愣。

　　“我了个去的，有没有这么巧？”成明星嘟囔着摇了摇头，随后一笑：“我当然认识了，不但认识，还有深交，你大哥当初见我功夫了得，自愿拜我为师，是磕过头的。你既然是他的弟弟，也算是我的晚辈，来，给哥也磕个头，哥看在你是我徒弟的弟弟的份上，揍你两下屁股就放你回家了。”

　　“找死！”林少艺脸色一沉哼了一声，再不和成明星废话，伸手从旁边喽啰怀中取过一柄赤色长剑，缓步向成明星走来。

　　“让我来吧。”成明星脑海里突然响起了荆烟的声音。“好久没和这种象样的对手交手了，不要别人帮忙，让我一个人来吧。”

　　成明星看了看手中的长枪，长度刚好和荆烟的长刀差不多，微微一笑间，将长枪交到了右手，如同握刀般握好。


其185：剑红枪白

　　一阵风吹过山寨，林间有落叶随风而起，落在地上。

　　太阳正在向西沉落，天空微微有些发黄，黄中带着一抹隐隐的红，仿佛皮肤下流动着的血液。

　　缓步向前，步伐沉稳有力，仿佛挡在他面前的即使是一座大山，他坚实的步伐也能将之踏碎。

　　林少艺的脸上，已经没了不悦、愤怒或是杀意等等象征着心情的东西，他只有一张平静的表情，从脸到眼，都如同古井一般平静无波。

　　成明星就不同了，他脸上可没写着“严肃”俩字儿，咧着个嘴，傻呵呵地嘿嘿笑着，晃悠着往前走，手里的长枪七摇八晃地，一点也没有个高手风范。

　　但越是这样，林少艺就越不敢大意，他的步伐越来越凝重，握剑的手一时放松，一时握紧，始终保持着灵活运动的姿态。

　　距离，一步步在拉近，当两人间的距离缩小到一个特定的范围内后，两位高手同时出手。

　　在那一刹那里，成明星的眼神突然变得清澈无比，脸上的不正经表情也收了起来，两米长枪化成一道流星光芒，狠狠地向着林少艺刺去。

　　赤红色的光芒，如同平地而起的一道血光，将长枪白芒从容格开，未及这道红光消散，又一道红光已疾冲而出，仿佛有两把剑先后快速出击一般。

　　而实际上，只是因为那剑动得太快。

　　白芒再闪，如同绕柱狂龙，疾速旋转中，带起一股旋风，吹得林少艺发丝飞扬，那道击出的红光，也在白芒旋转中被绞散。

　　“很不错，的确是高手。”短暂的交手之后，林少艺已带着赤色长剑，向后移开，剑尖斜指着地面，人如同千年古树般静立不动，全身却散发出一股如同剑芒一般的气息，如果此时有人走近他身旁，一定会感受到一种如同针扎般的刺痛感觉。

　　“你也挺厉害的。”成明星嘿嘿笑着，长枪随意地扛在肩头。“这是真话。”

　　“多谢。”林少艺慢慢闭上了眼睛，把一抹微笑挂在了嘴角。熟悉他的人都知道，这是他打算全力以赴，将对手送往黄泉路的前奏。

　　猛然间，没有一点征兆，林少艺就已经来到成明星面前，赤红色的剑刃带着一抹死亡的鲜艳，横扫向成明星的脖颈。

　　好快！暗赞一声的同时，成明星下意识地一低头，身子向前方一纵闪开，可他刚回过头来，那一抹夺命之红，又已出现在他眼前，在来不及移动的情况下，成明星只能将长枪竖起，挡住了这一斩。

　　红色剑刃上，传来一股强大的爆发力，无数道红光倏然间自剑刃与长枪接触的位置炸开，如同一枚红色的手榴弹爆炸一样，以令人无法抵抗的力量，将成明星撞得向后飞去。

　　娘娘的，好强！

　　一边暗骂着，成明星一边做了个深呼吸，双脚拼命踏住地，勉强稳住了身形，而就在这时，那道赤红又卷了过来，他只好再次用枪身抵挡。

　　好在这次剑刃上并没有爆发出那道红光，只是将成明星震退了两步而已，但没等成明星变招反攻，赤红长剑却再次卷来，逼得成明星不住躲闪，却不敢轻易再用长枪枪身格挡。

　　因为不但那剑刃爆发的绝技令他不敢相触，更因为他怕这杆钢管长枪吃不住力而断裂。

　　赤红色的剑刃，带起一道道血色红芒，不断地向成明星的周身要害扫去，成明星吃力的躲闪着，一时之间竟然还不了手。

　　但他脸上并没有露出焦急懊恼的表情，相反，他在笑，笑得十分开心。

　　这并不是他的情绪，而是他体内将力量与征征连在一起的荆烟的情绪。成明星此时完全感受到了战斗带给她的那种快乐，也忍不住随着她的心情，而跟着高兴起来。

　　这就是与旗鼓相当的对手激战的痛快吗？成明星暗想着。他终于体会到了武侠小说中写的高手惺惺相惜的感觉。

　　但他看重对方的，仅是武功而已。

　　“痛快啊！”随着一声情不自禁地大叫，一道白芒终于撞开了红光的封锁，硬生生将林少艺逼退出好几米远，没等林少艺重新组织起进攻，一脸兴奋的成明星已经一跃而起，挥起长枪，带着一道白芒，狠狠砸向林少艺！

　　红光起，白光落，两道光芒猛烈地撞在一起，发出一声震耳的响动，无数红光爆发向四周，竟然激得地面飞沙走石！

　　白光闪耀之中，红芒黯淡，方才还不可一世，一直占据上风的林少艺，此刻却被成明星这纵身一“刀”，劈得半蹲在地，不得不咬紧了牙关，不断使力抵住对方压在自己剑上的长枪。

　　成明星双脚落地，大吼声中，白光猛闪，在这种巨大的冲击力下，林少艺被撞得倒滚而出，四仰八叉地摔在了地上。

　　“怎么样？”成明星兴奋地叫着，“起来啊，接着打啊！”

　　荆烟的势力在沸腾，这种兴奋的情绪传染了成明星，在激烈的格斗中，他体会到了无尽的快乐，也直到此时此刻，他才真正的爱上了这种在体内使用将师术，把自己变成一个武师亲自参与战斗的方法。

　　“如你……所愿！”眼中寒芒一闪，林少艺以一种常人肉眼难以捕捉到的速度，猛地旋身而起，赤色剑刃在地上一扫，扬起一道烟尘。

　　刹那间，离他足有六米远的成明星，只觉有一股大力狠狠撞在自己足跟处，把他扫得凌空飞起，重重摔在地上，紧接着，林少艺那边又是一剑横扫，目标不是远处的成明星，而是地面。

　　成明星一个鲤鱼打挺跳了起来，直觉告诉他，林少艺这一剑扫地之后，肯定又有一波贴地横扫的巨力要袭来，于是猛地一跃而起，果然，他刚离地，地上就扬起一片烟尘，显然是有巨力扫过。

　　没等他落地，猛然间，带着冷酷微笑的林少艺就已到了他眼前的半空中，左手猛地一伸，扼住了他的咽喉。

　　“抓到你了！”林少艺的眼里闪过一丝野兽般的杀意光芒，顺着下落之势，狠狠将成明星摔落在地上，右手长剑一转，对准成明星的眼睛猛地刺下！

　　“杀得了我吗？”死亡的阴影笼罩下，成明星没有感觉到丝的恐惧，反而热血沸腾地兴奋起来，他大吼着，手中的长枪化为一道白光，直向林少艺的太阳穴刺去。

　　林少艺一惊，他实在想不到，成明星竟然要和他玩一命换一命的打法。他是什么人？天音国斗君门的不二主宰，怎么可能将自己的性命当成这小子的陪葬？

　　收剑，格挡，一切都在成明星意料之中，他不由大笑一声：“这是虚，这才是实！”

　　叫声中，左手已猛地挥出，一拳打在林少艺脸上。

　　这一拳，打得林少艺一阵晕头涨脑，吓得他急忙纵身而起，远远地躲开，快速地甩了甩脑袋。

　　成明星一个旋身站了起来，嘿嘿一笑：“和你交手，可真是痛快，不过可惜，我不能留着你当成日后无事时用来打发时间的对手，我得自保呀，要是对你们这种与张伯来之流同流合污，并且想害我朋友性命的家伙手下留情，我就是在玩自残……”

　　长枪交到左手，身子向左后方一转，成明星的表情又变得平静无比，猛然间，他的右手快速抓住长枪，如同拔刀一般，将长枪疾挥而出。

　　一道四米长的半月光芒，瞬间从枪身脱离，向着林少艺疾斩而去！

　　“尝尝这招吧！刃绝！”

　　月形刀芒寒光闪烁，令林少艺眼瞳骤然一缩。他不敢大间，将赤红长剑猛地一旋，一道红影立刻自剑身上溢出，随着他不断的旋腕转剑，化成一道血色圆盘。

　　刀芒与剑影撞在一起，蓦然发出一声巨响，就仿佛是千百把刀剑撞在一起共同形成的声音一般，震得山寨内那些成排而立的喽啰全都蹲下身去，用手捂住了耳朵。

　　“好厉害啊！这招叫什么？”成明星俩眼睛里全是星星。

　　“血宴餐盘……”一红一白两道光芒一起消散，林少艺被震得退了好几步，手也有些发抖，他看着成明星，冷冷说道：“这招一直是我攻敌的绝技，从出道至今，每次我用出这招时，都能将敌人的血肉洒向天空大地，将周遭变成血肉之宴的餐桌，没想到这次，却竟然是为了保命……”

　　“没事，不丢人。”成明星嘻嘻笑着，“还有什么绝招，都使出来吧！”

　　笑声中，人已倏然前冲，林少艺深吸了一口气，带着一丝冰冷的杀意，迎了上去。

　　一红一白两道光芒，再次闪耀于空中，金属武器互相撞击的声音，如果乱珠落玉盘一样此起彼伏，光芒缭乱之中，闷哼声几乎同时传来。

　　成明星的“刀”风打在了林少艺的腹部。

　　林少艺的剑风撞在了成明星的胸膛。

　　两人各退了一步，自了一眼被对方击中的部位，因为只是武器上带出的外散之力，两人虽然都感觉像被重锤打到一般，但都没被彼此开膛破肚。

　　各处一声长啸，两道光芒又交织在了一起，红光闪耀之时，白光退避，白光跳跃之时，红光低伏！两个人几乎化成了两道光，直看得喽啰们目瞪口呆！

　　“百刃闪！”

　　随着一声大喝，白光突然大盛，转眼之间，天地之间仿佛全是白光破空，数百道白影次第击出，如同一道白色的暴雨之幕，迎面向林少艺袭去。

　　“血海怒涛！”

　　一道红光，随之而起。


其186：两种境界的碰撞

　　在暴雨一般密集的白光面前，一道如同巨浪一般的红光瞬间绽放，迅速地撞向了白光。两种光芒交织在一起，发出如同惊涛拍岸一般震耳的声音，山寨中的喽啰承受不了这种声波攻击，再无法保持那整齐的队形，不少人都惊叫着捂耳退开。

　　一边，是长枪不断地前刺，另一边，则是赤剑不断地斜挥。前刺如雨，斜挥如浪，雨与浪撞击在一起，良久之后，才渐渐携手平息。

　　“没想到，真没想到！”成明星兴奋地感叹着，“你还藏着这么凌厉的招术没用出来啊！再来，还有什么厉害的招术，快用出来吧！”

　　“如你所愿！”林少艺眼中寒光一闪，挺剑直冲而来。

　　对方要他使用强力招术，他就要使用么？当然不！兵者诡道，越是厉害的招术，越要在对方没有防备或出现破绽的时候才能使用，这是面对高手时的常识，除非两个人互相较劲，或是一方认为自己的招式对方无法破解，否则谁也不会在对方有万全准备的情况下，使用自己最厉害的杀招。

　　要知道，杀招越是厉害，耗费的力量可就越大。

　　“来吧！”成明星欢叫一声，挥着长枪也冲了过去。

　　白光与红光狠狠撞在一起，彼此弹开，成明星身子一转，一声大吼，手中长枪疾挥，林少艺向后闪躲，躲过了枪，却躲不过那枪风，立时枪风被当头打了一下，好一阵头晕眼花，而此时，成明星已经单手持枪猛刺而来。

　　“哪有……那么容易！”一声暴喝，林少艺奋起全身力量，将红芒猛地向前推出，成明星不得不撤枪闪避，但他刚闪过了剑锋，那赤红剑刃上便是红光爆发，一股绝大的冲击力，将他撞得直飞出去，狠狠摔在地上。

　　“纳命来吧！”林少艺大吼着，腾空而起，反手一剑刺下，一道光柱自剑上生出，由空中直落地上，成明星翻身疾滚勉强躲过，只听轰地一声巨响，地面竟被这一剑刺出一个直径半米的洞来。

　　好厉害！成明星暗自感叹一声：这要是刺在人身上，绝对能一剑把人分成两截！

　　趁着林少艺落地未及收招，成明星半蹲着身子，猛地一招横扫，林少艺及时将剑一转，身子向后躲去，却还是没能完全从攻击范围内退出，脸上被长枪的枪尖划了一下，立时现出一道血红。

　　“哟，不好意思，给你破了相了。”成明星嘿嘿一笑。“怎么还不把最厉害的招术使出来？你不使的话，我可不跟你客气了。”

　　迈着沉稳的步伐，成明星一步步不断向林少艺接近，林少艺本能地感觉到，成明星是要做最后的一击了。

　　“没想到，在落后的北方，在不值一提的八家县里，竟然暗藏着你这样一位不世出的武功高手。”林少艺的表情再无法保持平静，他的眼中带着恨、带着怒，更带着不甘，咬牙说道：“我不甘心！凭什么你如此年纪，就能拥有这么强大的力量？凭什么我损失了手下全部精英，却仍未能在你身上添加一道伤痕？成明星，今日的天空之下，绝不能容下两个绝顶武师，不是你死，就是我亡！”

　　“不论如何，和你交手是件很痛快的事。”成明星淡淡地笑着，缓缓用双手握住了长枪枪杆的末端，“只可惜你这一身武功，却用在与恶人同流合污上。”

　　“主宰世界的是什么？年轻人，你还不够明白啊。”林少艺缓步向前，长剑随着他手腕的律动开始颤抖。

　　“永远是强大的力量！至高无上的权力！所谓的公理与正义之类的东西，不过是强权者安抚人心时暂时的虚假口号，不过是软弱者无力抵抗强大时，自我安慰的叫喊。就像被欺凌者诅咒欺凌自己的人不得好死，但不会有任何结果一样，所谓的什么善良正义，什么天道报应，也不过就是一句扯淡！”

　　“这种事不用你来教我啊。”成明星叹了口气，用十分同情的眼神看着林少艺。“拜托你搞搞清楚，哥可是看着这种追究人性的电视、电影、小说、漫画长大的，别看你一把年纪，跟我玩这种世界观还嫩得很。不过哥还是陪你玩一下吧，嗯，用漫画里和热血动画里，热血笨蛋型主角常说的话来解答，就是――正因为善良和正义不是老天降下的，才更需要人们自己拼了命来维护。”

　　“满嘴不知所云！”林少艺哼了一声，手腕动得更快了，红色长剑渐渐化为一片幻影，捉摸不定如同梦境中的雾。

　　“争这种口舌之利，毫无意义，最终说得算的，还是力量！”

　　随着一声长啸，林少艺出手了，他手中的赤红长剑如同森林中的浓雾一样，快速地弥漫向四周，将他周身笼罩起来，远远看去，只见一片十多米宽的赤雾缓缓移动，仿佛地狱开了口，喷出了一片血。

　　“力量的意义不是破坏，而是保护呀！”成明星感叹着，随即呸地吐了一口：“靠，哥这说的是哪儿跟哪儿啊？被这弱智给带沟里去了，搞得哥真成了热血笨蛋主角了……”

　　如同被强风吹动一般，此时，那一片浓浓的血雾，突然加快了速度，向着成明星飘了过来，转眼间就将他笼罩在其中。

　　“如你所愿，献上我最强的一招――血云界！”

　　“哎哟嗬，缘分啊！”血雾之中，传来成明星嘿嘿的笑声：“咱俩的绝招，都是‘界’，那就看看谁的境界更高吧！”

　　血雾之中，传来如同千军将士一起挥刀般的金属破空之声，一瞬间里，一道光芒从那浓重的血色之中射出，紧接着，无数道光芒如同刚刚跃出地面的朝阳一般，刺破了一片片的浓雾。

　　随着光芒的越来越盛，一个白色的半圆形光球骤然显现，就好似是一轮火热的朝阳瞬间跃出了地面一般，那些阻挡住阳光的浓雾，只来得及拼命挣扎了几下，便已被万千道白光击破、驱散。

　　高过达到五米，直径达到十米的半圆形光球，赫然出现在原来血遮雾挡的地方，那曾经给人一种遮天蔽日感觉的血雾，突然之间收缩成了不大的一团，勉强抵挡着白色光球的侵蚀，然而这种挣扎却是徒劳的，如同试图挡住滚滚车轮的螳螂一样，它的命运，只能是在一刹那间被碾成泥土中的惨淡回忆。

　　红雾消失了，随着一声轻响，一把只剩下半截的赤红色利剑，自白光边缘处叮地一声飞起，旋转着在天空中划出一道弧线，然后落在地上。它并没能像许多电影中演的那样，剑刃刺入地下，剑柄在地面上剧烈摇晃，而是很不巧地以剑柄撞上了地面，斜斜地弹了起来，在地上叮当乱撞了一翻后，平躺在地面上。

　　山寨的喽啰们惊讶地看着那半截剑，就在不久之前，它还曾耀武扬威发放出了那血云界的绝技，现在却已经成了残破的废铁。

　　白光渐渐消散，成明星轻轻活动着脖子，随手把那杆已经弯曲变形了的长枪扔到了一旁，咧着嘴揉着右手腕。那里从刚一使出白刃界时起，就疼得要命，他一度担心这招会在要了对方命的同时，把自己的手从自己的胳膊上拧下去，但现在看看还好，只是腕部肿得像小腿一样粗而已。

　　“我了个去的，打兴奋了。”成明星感叹着，“下次可不能这样了，龙老早就说过，恐怕我使不了这招，果然不是吓唬我啊！威力只发挥出来一半不说，还差点把自己搞残了……哎哟，手好麻……”

　　光芒消散，烟尘散尽，偌大个空地上，除了成明星之外，却还哪有第二个人的影子？山寨们的喽啰们惊恐地瞪大了眼，朝那边拼命地望、拼命地寻找，却再找不到林少艺的一片衣角。

　　“别找了。”成明星摇了摇头，“被白刃界击中的人，不会在这世上留下一根头发的。”

　　叮当、叮当、叮当。

　　兵器落地的声音此起彼伏，喽啰们一个个惊恐地扔掉了手里的家伙，尖叫着、没命地向山寨外逃去。

　　眼前发生的一切，已经超出了他们心理承受力的极限，不但武技惊人的九位武豪无一幸免，强大无比的三圣死了个干净，就连在他们心中功夫高绝如同神一般存在的门主，竟然也被人干掉了！

　　不光是死，而且是尸骨无存！除了留在别人脑海记忆中的形象，和那半截断剑，那强大无比的门主，就没在这世上再留下一点曾经活过的证据！

　　这种冲击，几乎让在场的喽啰们直接疯掉，在这一刻里，过去的强横勇武都化成了最最卑微的恐惧，驱使着他们丢下男人的尊严，扔掉曾用以杀伤无数平民的武器，迈开步子亡命奔逃。

　　“不能让他们走掉。”荆烟的意识在成明星的脑海中浮现。“他们是山贼，是杀惯了人的家伙，如果你的意愿是要帮助张家县的百姓，不再受这些山贼的欺凌，你就应该把事情做彻底。”

　　“我……我对这些逃兵，真的下不去手啊……”成明星叹息了一声，但同时又明白，荆烟说得没错。

　　身为一员大将，荆烟的这番话，绝对是经验之谈。

　　“算了。”成明星笑了笑，挥手间，紫羽扇隐隐浮现在他手掌之中，一时间一道道紫气纵横，一把把匕首的寒光闪烁。

　　“他们平时，也没少祸害百姓，也是当有此报！”


其187：县公所里的怪事

　　一百多山贼，没有一个跑出山寨去。

　　别说一百多已经成了惊弓之鸟没有了任何战斗力的山贼，就算是一百多装备整齐有将师指挥的兵卒，在六百名鬼兵的攻击下，也不可能有一个跑出这山寨。

　　看着一地的尸体，和已经沉入西山的太阳，成明星在晚霞之下长叹了一口气：“黄沙百战穿金甲呀。哥这是第几次杀人了？都没什么感觉了……唉……”

　　望了望被夕阳染红的山寨，成明星一度兴起了挨屋找宝的念头，随后又自己否定了。既然这里是斗君门的分坛，就不可能有什么将师用得着的宝物。而那些金银之类的东西，成明星没兴趣。

　　就着夕阳的光亮，成明星下了山。在山脚下，他见到了被扔在路旁的两米长刀，急忙乐呵呵地跑过去拣了起来。看来，狄荣是没把这刀看在眼里，觉得反正成明星死定了，就直接扔掉了。也多亏这样，不然真丢了它，成明星肯定心疼。

　　虽然不是宝刀，但这可以单树声送给他的，说起来也算是件礼物，而且是俩人相识至今的第一件正经礼物。

　　只是没了马，只能靠自己两条腿赶路，这让成明星实在是痛苦。不过高二男生毕竟不是笨蛋，当时就弄了几个鬼兵出来，从附近树上斩下几根粗枝，做成了一个简单的二人抬的小轿，自己往上面一躺，由俩鬼兵抬着一路飞跑，却也不比骑马慢多少。

　　只是一路隔十分钟就得更换一次鬼兵比较麻烦，但成明星却不敢敢这种麻烦，因为一个不留神换得晚了，难免是连人带轿一起摔地上的结果。

　　傍晚的黯淡阳光中，高二男生坐在小轿上，闭着眼捂着伤了的手腕，一路哼唧着，从山间就这么回到了张家县城外。

　　到达城处时，天色已经完全黑了下来，此时城门已经完全关闭，成明星跳下轿，收了鬼兵，找了一处没人看守的城墙，在体内合起鬼兵之力，纵身跳了上去，轻松地进了城。此时城里大多数地方已经是漆黑一片，只有两条街上还是灯火通明，不用问就是烟花风流之地。

　　只要这样的地方还亮着灯，就不用怕会有什么宵禁，所以成明星不急不慌地走着，一点儿也不担心撞上什么巡街捕快之类的。

　　没多久到了县公所，成明星找了处被黑暗笼罩的偏僻墙头，很轻松地跳了进去，按白天来时对周围建筑布局的记忆，向里面摸了进去。

　　镇公所里面并没有什么暗岗明哨，只有五个捕快组成一队，很随意地提着炭精灯巡逻，但这种巡逻说是巡逻，还不如说是散步聊天。在这种官家重地，没人会担心有贼或是强盗潜进来。

　　所以很快，他就像在公园里散心一样从容地找到了一处亮着灯的房屋，凑近窗户站定，竖起耳朵仔细聆听，却听不到什么声音，不由暗自感叹，别看云苏大陆的窗子上只有一层油质防水纸，但隔音功能却一点也不差。

　　想像武侠小说里一样，沾点唾沫把这层厚纸弄开，那是绝不可能的。既然叫防水纸，当然不会被水打湿，而且其厚度也和牛皮差不多，除非用刀子，否则根本弄不破。成明星很谨慎地抽出刀来，将窗角一块纸刺出一个三角洞来，向里面望去。

　　屋子里面，文景正在焦急地来回踱步，不时停下来，摇头叹气，也不知是为了什么。

　　成明星暗想：文景就当没有参与这件事，否则的话，就只能说他拥有超一流的演技了，不论是他说过的话，还是细节的行动上，都没有什么破绽，反而是狄荣，仔细一想，当时他一个“不急”，就是老大破绽了。

　　谁的儿子被山贼掳了去能不急？照常理来说，成明星这边刚到，他就应该急着带成明星上山寨去才对。拖着吃什么饭，席间还劝酒，明显就是不对头。

　　哥还是嫩啊！成明星感叹着。以后可得多长几个心眼，遇见什么事多动动脑子，再像今天这样上当可就太不像话了。

　　嗯，不过话说回来，我又不是神仙，正常人一辈子谁不上几回大小当？不算什么。

　　嘿嘿一笑，高二男生自己给自己吃了个宽心丸，立刻就把吃过的亏忘脑后勺去了。

　　正琢磨着如何查清文景有没有参与，自己又该如何收拾这狄荣，一阵脚步声响了起来，成明星急忙躲进了阴影之中。

　　一个仆人打扮的男子，提着个炭精灯来到文景门前，敲开门后，冲着文景一礼：“文大人，我们狄大人有请。”

　　“知道了。”文景点了点头，迈步出了房间，跟着这个仆人一起向外走去。成明星也不客气，在后面借着夜色的掩护，一路不急不慌地跟着，一直来到了一座花园中。

　　花园中央，有一座凉亭，此时凉亭周围站了十来个捕快，都是张家县这方面的人，文景带来的捕快一个也没有。凉亭里的石桌上摆盏大号炭精灯，照得周围一片明亮，狄荣就在里面坐着，远远看到文景过来，急忙站起来招了招手。

　　文景大步走了过去，成明星则看了看四周，躲到左边一排小花墙后面，悄无声息地顺着花墙向凉亭那边移动，最后竟然直接绕到了凉亭后面四五米远的地方，因为是后面，所以这边连个守卫的捕快也没有，可真是太方便了。

　　“文大人，喝口茶。”狄荣拉着文景坐了下来，满面微笑。

　　“没心思。”文景摇了摇头，“还没准消息？”

　　“我已经派人过去了。”狄荣说，“不过你放心，成明星那家伙，应该已经被斗君门的武师们收拾掉了。”

　　啊？我看错人了？成明星心里咯噔一下，没想到原来文景也参与这事了。

　　“我真是不敢相信。”文景叹了口气，“那样一个少年英雄，大有前途的人，怎么可能是山贼的幕后老板？”

　　“我也不敢相信。”狄荣也叹了一声，“可事实摆在眼前啊。要不是斗君门的大侠们赶到，我和我儿子的命就交代在他手里了。这就叫知人知面不知心啊，你也不必太自责。”

　　我了个去的，原来如此。成明星感叹一声，同时觉得有点欣慰，觉得自己的判断力还说得过去，没看错人。

　　“可……这事实在是说不过去啊。”文景摇着头，“我怎么也想不明白，他要是山贼的幕后老板，为什么答应我来这里帮忙剿灭山贼？他只要找借口不来，谁拿他也没办法啊。”

　　“估计……”狄荣想了半天，才解释道：“估计是怕我被逼得急了，到府里去调兵吧。”

　　“可他们不是有你儿子在手吗？”文景问。

　　“这个……”狄荣解释不通了，只能尴尬一笑：“这些个贼子的想法，咱们哪能捉摸得透呢？”

　　“按时间来算，他们这一仗也该打完了吧。”文景看了看刚刚升起的月亮，“斗君门的武师应该已经赶到城里了才对，怎么……”

　　“是啊。”狄荣也焦急起来，不住地抬头看天。

　　这家伙打的什么鬼主意？成明星好一阵纳闷。

　　骗文景说自己私通山贼，这明显是给自己扣个该死的帽子，到时公主就算过问也是没用，只能眼睁睁看着他在死后还被冠个贼匪的名号。但半夜把文景弄到这里来扯这些干什么？成明星想不通。

　　“怎么还不来呢？”狄荣也坐不住了，站起来来回踱步，忽然间像下定了什么决心一样，原地站定，冲部下一挥手：“去，把文大人的人也请过来，一起喝喝茶赏赏月，等消息。”

　　“是。”一个捕快应了一声，立刻远去了。

　　“叫他们来干什么？”文景摇了摇头。

　　狄荣干笑了两声，也没说出个所以然来。

　　一开始不叫文景的人，这时又叫他们来，而且刚才狄荣好像是下了什么决定……到底是怎么回事呢？成明星心里越发迷糊了。

　　半晌过后，暗夜的寂静中，突然传来一声奇怪的鸟叫，听起来，距离挺远。隔了有一分钟左右，鸟叫声再次响起，这次就离得近一点了。

　　“文大人，咱们两个人相识，少说也有五、六年了吧？”狄荣突然坐了下来，语气变得沉重了起来。

　　“是啊。”文景随意点了点头。

　　“平心而论，我们之间的关系，是艾曲府内这些城守中，处得最好的，不知你如何，但我是把你当成位朋友的。”狄荣颇有点发感慨的意思。

　　“老狄，我也没把你当外人过啊。”

　　“是啊，不然，这次你也不会这么痛快地就答应帮我求成明星来剿匪。”狄荣叹了口气，“你是把我当朋友的，这我知道。虽然你平时在掌府大人那里，也没少和我争夺利益，但在官场上就是如此，我一点也没怪过你，要怪，只能怪自己笨。”

　　“你这是怎么了？”文景皱起了眉头。

　　“老文啊，你算不得好人，因为你为了升官发财，也做了不少坏事。但你也算不得坏人，因为大是大非上，你从来没有选错过，这一点，你比我强。”狄荣看着文景，目光很是真诚。

　　这番表白是什么意思？成明星越来越不明白这家伙要干什么了。


【其五月】


其188：夜离张家

　　“老狄，你到底是怎么了？”文景一脸疑惑地看着狄荣。

　　“老文，你太不懂得官场之道了。”狄荣叹了口气，“你知不知道，咱们的掌府大人也好，还有我也好，都是张习远大人一脉的人？”

　　“掌府大人我知道，你嘛……”文景眯起眼睛，带着些不屑地打量着狄荣。“没想到，你老狄也是啊。”

　　“没办法啊。”狄荣苦笑一声，“老文，比起能力，你不比掌府大人差，比起我来，那你简直就是天上星星，我顶多算地上萤虫。但为什么混迹官场这么多年，你还是和我一样，只当了个县城的城守？立场啊，队伍啊！这些你都不在意，哪能进步？”

　　文景哼了一声：“我喜欢升官发财，不假，我不是什么好人，也不假，但至少我知道人得感恩图报。我，当年是靠长律王殿下提拔起来的，咱不敢忘本。”

　　“所以啊，我才不得不说你。”狄荣叹了口气，“当今天下，谁是实权人物？是大执宰霍阁老！长律王是皇亲又如何？还不是被阁老压得死死的苟延残喘？”

　　“停。”文景脸一沉，“我到这里不是和你谈论政治的。”

　　“可这些话我必须说。”那种奇怪的鸟叫声越来越近了，狄荣的脸色也越来越阴沉，他一挥手，自凉亭外面就走进来一个人，这个不论是个头还还是穿着，都与成明星一模一样，发型也似乎是故意弄成了成明星的样式。

　　啊？这是要干啥？成明星透过花墙看到这人，自己不由一愣。

　　“这……”文景也吃了一惊。“这是什么意思？”

　　“实话和你说吧，成明星并不认识山里的山贼，这小子得罪了张阁老的外甥张伯来大人，我们这次是受了掌府和张伯来大人的命令，要除了成明星。”狄荣冷冷说道，“同时，也顺手将你这不肯归顺于阁老的家伙除掉！”

　　“你！”文景惊呼一声，一下站了起来，而这时，那鸟叫声终于在花园外响起，随后，文景带来的捕快，在张家县捕快的带领下，缓步走进了花园。

　　原来鸟叫声是信号啊。成明星暗想，同时将身子一躬，做好了出击的准备。

　　“你去死吧。”穿着成明星衣服的那人狞笑一声，从腰间拔出匕首，向文景扑了过来。

　　“大人！”八家县的捕快们远远见到这一幕，都吓丢了魂，急忙向这边冲过来。

　　“好毒的计啊！”一声大吼传来，成明星自花墙后纵身而出，一跃就跳进了凉亭里，左手疾风般击出，抓住了那冒充自己者的手腕，一用力，便将那人腕骨捏了个粉碎。

　　惨叫声中，那人被成明星抓着手腕凌空一挥，重重摔在地上，估计骨头断了不少，再爬不起来，只是在地上呻吟呜咽。

　　“你……”炭精灯照亮了成明星的脸，狄荣瞪圆了眼睛，吓得连退了好几步，要不是有栏杆挡着，他肯定掉到凉亭外面去。

　　“成……成门主？”文景是惊讶中带着三分喜悦。

　　“文大人放心好了，我和山贼可没屁关系。”成明星咧嘴一笑，看着狄荣，“反而是狄大人提到的那位林门主，却是山贼的头目。”

　　“斗君门的门主是山贼的头目？”文景吓了一跳。

　　“或者按他们的话说，天音国内许多山寨，其实就是他们的分坛。”成明星冲着外面的八家县捕快招了招手：“各位捕快大哥快过来，有人想谋害朝堂命官，你们可是亲眼都见着的，咱们可不能便宜了张家县的……”

　　没等他说完，张家县的捕快已经冲进了凉亭，刷地拔出了钢刀，成明星看着他们，冷笑一声：“怎么，想和我动手？来吧。”

　　没想到这帮家伙还真冲了过来，成明星把右手朝身后一背，左手一伸，就打算出手，可这时，这帮人又停了下来，没理成明星，而是冲着地上冒充他的那人，一顿乱刀斩下。

　　“呵呵呵呵，老文啊，刚才是开个玩笑而已。”狄荣这时突然笑了起来，低声说完这句后，又高声说：“这大胆贼子，竟然敢冒充成门主来刺杀文大人，一定是山贼余党！常捕头，我命你速速查明此事，不能放过这些恶贼！”

　　“是！”带头冲进凉亭砍人的一个捕快躬身一抱拳，然后满脸正气地冲成明星说：“成门主放心，常某一定查清此案，誓要让贼子伏法，还成门主一个清白！”

　　“人都死了还伏个屁法。”成明星一咧嘴。官场戏他没少看，但没见过反应这么迅速的，明明事情已经败露，却能立刻挽救回来，还真有他们的。

　　仔细一想，对方这么一做，他还真没辙。现在的证人除了文景就是他，八家县的捕快们根本就没听到狄荣之前说过的话，人家现在一推六二五什么也不认，他和文景还真就没办法。

　　“多谢狄大人。”文景毕竟是老官场，此时竟然还能笑出来，冲着狄荣一拱手：“没想到这些山贼如此大胆，真是可恨！不过……”他看了看成明星，从后者脸上，他看到的是得意，所以他立刻猜到了山寨那边的情况。

　　“不过我们的成门主――公主殿下的好朋友、本届艾曲府将神大会选拔赛的冠军，想来应该已经帮狄大人平定了山贼之乱，狄大人从此可以高枕无忧了。”

　　“哪里、哪里……”狄荣铁青着脸，脑子里一片混乱。他猜不透到底发生了什么事，为什么在有守城器制约的情况下，斗君门高手尽出，却还是让成明星毫发无损地回到了张家县城？

　　“既然成门主已经回来了，我也就不多耽搁了。”文景笑着一拱手，“狄大人，八家县里有一些要务公文，还等着我处理，我就不多留了，还请狄大人给个方便，护送我们到城门，让守城兵开门放我们走。”

　　“好、好……”狄荣除了点头之外，也没别的办法。成明星能在斗君门高手围攻之下安然返回，自然不会被他手下这群捕快们制住，现在除了快快把他们送走之外，他也没别的选择。

　　八家县的捕快们都弄了个糊涂，醒来在屋里睡得好好的，却被张家县的人叫起来过来赏什么月，没等看清今晚的月亮长什么样，又冒出来这么一出，然后自己家的老爷竟然要连夜离开，他们是被搞得一头雾水。但老爷命令下来，他们不敢不从，于是立刻收拾东西，骑上马，在狄荣陪同下，一起出了镇公所。

　　到了城门处，狄荣命令守门兵打开城门，文景一马光先出了城，回头冲狄荣一笑：“狄大人，你我相交多年，今日文某才知道何为朋友，受教了！”

　　“文大人客气了。”狄荣阴沉着脸，拱手一礼。

　　“走！”文景面色一寒，打马飞奔，一行人快马加鞭，直跑出十几里，才慢慢收拢缰绳，放慢了速度。

　　“你们这些当官的人可真行，当面说瞎话脸也不红。”成明星不无嘲讽地说。

　　“官场就是这样的地方。”文景一笑，“你以为官是什么？官场是什么？官就是骑在老百姓头上耍威风的家伙，而官场，就是这群不要脸的家伙们互相扯皮吹捧、打压欺凌的舞台。我们都是戏子，表演是我们的专长。”

　　“我这辈子是进不了官场的。”成明星呵呵一笑。“不过你倒是挺让我意外的，没想到原来你还是忠臣一党。”

　　“忠臣？”文景笑了笑，“你别高抬我，我就是一个天天想着怎么让自己日子过得更好更安全的小人物而已，国家大事与我无关，百姓的生计我也操不了太多心。我不过就是碰巧，成了长律王一脉的人，而长律王又正好与霍仲扬是敌对关系，如此而已。说句背人的话――你以为长律王就是忧国忧民了？不过也是恼火于被霍仲扬抢了风头，所以才和他斗而已。”

　　“你倒直接。”成明星嘿嘿一笑。

　　“我是不愿意再牵扯到你们之间的破事里去。”文景确实够直接的，“我知道你跟公主交情不一般，可公主不是官，管不了国家大事。我们主上长律王牛不牛？不一样被霍仲扬压得死死的？之前我是不知道你竟然得罪了掌府和张伯来，不然的话，我亲爹求我来找你帮忙，我也不带管的！成明星，我跟你说明白了，今天之后，咱们俩就划清关系了，你是你我是我，你飞黄腾达也好，被人干掉也罢，都再与我无关。你别骂我无情，我跟你原来也没什么感情，而且您卷进的这个是非太大了，本官跟着玩不起。”

　　“婊子无情，戏子无义。”成明星感叹一声，“我发现你们这帮当官的还不如他们。”

　　“我说过了，官场就是舞台。”文景冷笑一声，“在这个舞台上，想要演得好，想要得到更多的掌声，想要变成主角，就必须得出场自己。婊子卖的不过是一身皮肉，我们卖的可是灵魂。所以你记住了，当官的人，既是婊子，又是戏子。如此而已。”

　　“受教了。”成明星一笑。

　　“对了，狄荣说斗君门的高手和你交了手，你难道……”文景说到这里，又兴起了好奇之心。

　　“斗君门？”成明星笑了。“恐怕天音国已没有这么一号门派了吧？”


其189：神妙门遇袭

　　“外面的情况怎么样？”单树声皱着眉头问。

　　“还好吧。”刘长老叹了口气，“高长老在外面盯着，他的斧头兵那么厉害，那帮混蛋也不敢轻易攻进来。”

　　“但这么下去不是长久之计啊。”单树声叹了口气，“寻姑娘的破军符已经用了五张，这么消耗下去，可不成啊。”

　　“我手里，还有两张破军符。”寻仙雪气得一拍桌子，“该死！这守城器一来，其它的符都不能用了，而破军符的时效又只有一分钟，真该死！”

　　“这群家伙能耐也太大了吧？”林江先皱着眉头，“竟然能弄来守城器。那东西不是官方所有的吗？”

　　“与官府勾结不就得了？”舒小雅在一旁没好气地说，“斗君门那么厉害的门派，没和官府穿一条裤子才令人奇怪呢。”

　　“是、是、是。”林江先好一阵跟着点头。

　　“真是令人头疼啊。”刘长老叹了口气，“要不是寻姑娘连使了五张破军符，高长老、王长老，还有门内众兄弟们的兵卒，一鼓作气一番冲杀，恐怕咱们神妙门早就……”

　　“这帮混蛋家伙！”穆兰气得直咬牙，“竟然一下来了三百多名武功高强的武师，看样子是真想把我们灭了门，这小眼也太小了吧？要知道，可是那个姓黑的先来招惹的我们啊。”

　　“所以单门主才说斗君门是阴险狠毒的门派啊。”考步城一耸肩，“你跟一帮阴险小人说这个，没用。”

　　单树声在一旁听着，叹了口气，没说什么。

　　事情是在天还没亮的时候开始的。那时，他正在睡梦中，隐约有了一种令人不安的感觉，经常下山出入大小城镇的他，自然分辨得出那是什么。

　　那是将神术的力量被守城器制约时，将师必然会生出的不安。

　　当时他一惊之下就醒了过来。也多亏他第一时间感知到了守城器力场的降临，及时地叫醒了其他人，组织起了有效的防御，否则的话，神妙门恐怕已经被那三百多名武师攻破大门，侵入内院，一举扫平了。

　　神妙门虽然是将师门派，但一直有好武之风，门人也大多习武，虽然都不精，但至少也不是不懂格斗的普通人。两百多名多少会点武功的将师集中起来，在单树声这位剑术颇不一般的将师带领下，连这些包围住神妙门的武师们，也不敢小看。

　　而寻仙雪的破军符，更是在这时发挥了威力，靠着她不惜破财，一张接一张地使用破军符的狠劲，神妙门的将师们组织起了一次反击，将已经打进门内的对方武师都赶了出去，形成了僵持之局。

　　然而大家都心知肚明，这种僵持并不会持续太久。破军符只剩下了两张，而两分钟的将神术使用时间，根本不能对这三百人形成威胁。

　　“破军符不能再轻易使用。”单树声说，“这是我们能与对方保持僵持状态的唯一武器。现在对方不敢随意出手，就是因为他们怕我们手里还有破军符。但同时，如果他们够聪明的话，也会猜得到我们的破军符不多，不然早就冲出去收拾他们了。”

　　“真是可恨啊！”刘长老一拳捶在旁边的柱子上，“堂堂的将师，竟然被一帮武师困在这里动弹不得，这该死的守城器！”

　　“我现在最后悔的事，就是当初修理大殿时，把傅举章掏出来的那条地道给堵死了。”单树声叹了口气，“不然的话，我们完全可以通过地道到达外面，然后杀一招回马枪。”

　　“如果能熬过这一次，一定得把这地道通开。”舒小雅说，“它的作用其实非常大。我们应该有这样一条通往外界的暗道。巫昭早已不知到了哪里，傅举章也已经死了，没人再知道这暗道的秘密，我们实不该把它废弃不用。”

　　“等熬过了这一场恶斗再说吧。”单树声叹了口气，“只怕……唉，成明星才走，他们就杀了过来，难道是约好的不成？”

　　“极有可能。”舒小雅点了点头，“看来，斗君门恐怕是和张伯来、王至武之流联手了。”

　　“不好了！”一位坛主惊慌地冲进了大展，嘶声叫着：“他们……他们又要冲进来了！”

　　“不知死活的东西！”寻仙雪怒喝一声，第一个冲了出去。

　　“别轻举妄动！”单树声抓起系着酒葫芦的长剑，第二个冲了出去。

　　大殿之外的广场上，站满了神妙门的门人，大家手里都拿着武器，警惕地注意着周围的动静。在不远处的大门那边，有两三个人抱着胸站在大门顶上，俯视着广场上的众人，一脸的不屑。

　　“你们还是放弃吧。”大门上站得最高的一个人冷笑着，“你们这种渺小的将师门派，根本不是我们斗君们的对手。实话说吧，今天这里一共有一百位我这样的英武士，你们是没有任何生还希望的。与其徒劳抵抗，不如让我们赐你们一个全尸。”

　　“鹦鹉屎？”林江先也跟了出来，看着大门上那人一撇嘴：“还乌鸦粪呢。有种下来，我们保证打得你满地找牙。”

　　“行啊，小哥，这几句话说得漂亮。”考步城嘿嘿笑着，给了林江先一拳，林江先更来了劲，扯着嗓子叫：“来啊，有种就来啊！”

　　“来了你对付是不是？”穆兰瞪了他一眼，他张了张嘴，没再说话。

　　“不知天高地厚的小子。”大门上的人狞笑了几声。

　　“想要灭了我们，就进来吧。”单树声看着他，微微笑了笑。

　　“明告诉你们，我们手里的破军符并不多了。”舒小雅冷笑着，出乎所有人意料地抖出了实情，正当所有人都被她吓出一身汗时，她已接着说道：“所以，我们不会随便浪费它们。我们会选择在最最关键的时刻使用它们，保证让你们这三百人一个也跑不出这大院去。”

　　“牙尖嘴利！”大门上的人哼了一声，但显然开始犹豫起来。

　　对手毕竟是将师，如果这么贸然攻进去，逼急了他们，把最后几张破军符使了出来，绝对是件非常危险的事。斗君门的人是来搞屠杀的，不是来攻城的。

　　想凭几张破军符，让他们的三百人走不出神妙门，那根本是不可能的，但如果放手一搏不想后果，却足以重创这支斗君门的队伍。他们不是傻子，也知道不能和困兽玩笼斗。

　　“别急啊，一点点耗光他们的体力，让他们的精神慢慢接近疯狂，到时就赢定了。”另一个站在门上的人咯咯笑着。

　　“去你娘的吧。”这时，王长老突然从大殿旁边冲了出来，从来都表现得有点憨憨的他，竟然怒吼着骂起人来，一抬手，一张铁弓被拉成了满月，松手后，一支利箭嗖地一声飞射而出，正中咯咯奸笑着的那人咽喉。

　　那人的笑声一下变成了喉咙中断绝的呜咽，人瞪圆了眼睛，从大门上一个跟头栽了下去，呯地一声摔在地上。

　　“你！”另几个人都急了。

　　“王长老，你还有这一手？”穆兰着实吃了一惊。

　　“多年不练箭，没想到还没生疏，就是找这套家伙费了点事。”王长老嘿嘿一笑，从背后上了锈的箭壶里抽出一支箭，挽弓搭箭，对准了大门，大门上站着的那几个人，立刻弯下腰去，吓得伏在门顶，引得广场上神妙门众人一阵大笑。

　　“怕了吧你？有种把头伸出来！”

　　“对，趴在那里算什么？又不是娘们儿的身子，你再趴它也不会叫！”

　　“小子，你们是带把儿的吗？是带把的，就把头伸出来啊！”

　　“他们有个毛的头！”

　　“可不就是毛里长着的头？”

　　下流的话，引来一阵哄笑，却也极大地增长了神妙门众人的气势。

　　“不知死活的东西！”门上一个人气得大吼起来，纵身跃起，直接跳进了院里，大吼着：“兄弟们，上吧！不能让这些乡下的将师，小看了我们斗君门！”

　　立刻，十个守着大门的神妙门门人，各持武器冲了上来，但那家伙还真有本事，以一人之力，竟然暂时顶住了这十人的攻击，王长老用箭瞄了半天，也不敢乱射，只怕伤了自己人。

　　剩下的几个人，也从门上跳了下来，大吼着与这些守门人交起手来，单树声将长剑一拔，长啸一声冲了过来，其他门人见了，也大叫着，抄起武器向前猛冲。

　　但还是晚了一步。那些守门人已经被打倒了三个，剩下的也被几个武师压制住，而另外一个武师则飞奔向大门，奋力将门栓打开，大门一开，立刻有百来个武师冲了进来。

　　“让你们尝尝厉害！”寻仙雪大喝一声，追了过去，取出一张破军符，用力摔在单树声身上。刹那间，数道大门同时打开，五十名骑兵和五十名步兵，手持着双手长剑疾冲而出，直向大门处赶去。

　　“撤！”这时，大门外突然响起一声大吼，潮水般涌进门内的武师们，便立刻掉头就跑，那几个与守门者缠斗的武师，也是迅速退出战圈，跟着跑了出去。

　　“该死！”单树声气得大骂了一声，“这帮贼子是想消耗掉我们的破军符！”


其190：灭门之险

　　“想跑？没那么容易！”王长老大吼一声，拉个满弓，又射出一箭，正中武师队伍后方一人后心，那人立刻向前扑倒，一动不动。

　　一声娇叱传来，穿着宽大黑斗篷的申怡，衔尾追杀了过去，她那遮挡住身体曼妙曲线的黑斗篷，此刻被她挥手撩起，离得近些的人，立刻就看清了她那非常不错的身材。

　　还有斗篷里成排的柳叶飞刀。

　　挥手间，数把飞刀已经被她夹在指缝中，凌空一甩间，寒光如同流星划破虚空，追着斗君门武师的背影而去，惨叫声中，有三名武师直接扑倒在地命赴黄泉，还有五名武师闷哼着，带着刺入体内的飞刀，狼狈地逃出门去。

　　“好厉害啊！”尤良忍不住感叹一声，话音还没落，申怡已经将头上的圆边帽摘了下来，像掷飞盘一样掷了出去，圆边帽旋转着掠过一名武师的后颈，扬起一道血雨后又飞回了申怡面前，被她伸手一把抓住。

　　那个脖子中招的武师，则是头一歪，就倒毙于大门处。

　　但武师们并没有因此而回头，他们一鼓作气冲了出去，最后面的几个冒着被射杀的危险，又将大门给关了起来，把单树声的兵卒挡住。

　　“插好大门！”单树声大吼一声，那几个守门者立刻冲过去，顺势用粗大的门栓，将大门从内部闭紧。

　　没过多久，单树声的那些兵卒便一起消失。破军符只能让他们脱离虎符一分钟左右，过了这个时间，他们就会被强制性地化为力量，重新回到自己将师的虎符之中。

　　“只剩一张破军符了……”寻仙雪凑近单树声，低声说。“怎么办？”

　　“给我。”单树声伸出手来，寻仙雪这不犹豫地将破军符交到了单树声手中，一旁，高东振走了过来，劈手就将这符抢了过去，一笑：“还是给我吧？”

　　寻仙雪一皱眉头，刚要骂高东振，却见单树声哈哈一笑：“老高，你的斧头兵是厉害，但我的兵卒更适合冲锋，所以冲锋和断后这种事，还是交给我吧。”

　　“你可是副门主，得带领着大家逃出这危险之地。”高东振笑着说：“再说了，我天生就是爱打架的人，当初因为打架被逐出门，又因为打架而把老婆气跑，我这一辈子以打架开始，再以打架结束，不是正好？”

　　寻仙雪听得有点发愣，随后隐约有点明白了。

　　“你这家伙，这种事和我抢什么？”单树声不动声色地说着，却突然向前一步，一把抓住了高东振的手腕，一用力，就将他的手翻了过来，把破军符重新夺回。“一会儿就由我来吧，我的兵卒里有五十骑兵，正适合冲锋。你到时和刘、王二位长老一起，指挥着大家向山下跑。老高，神妙门骨血能不能得以保存，全靠你了。”

　　“你们……”寻仙雪呆呆地问，“你们这是打的什么主意？”

　　“我想，单门主的意思是，用这最后一张破军符搞一次冲锋。”舒小雅缓缓说道，“而我们则随着那些兵卒，一起冲出去，借他们的力量冲出包围后，一直向山下逃，只要逃出了守城器的制约力场，我们就不怕他们了。不过，因为不能使用兵法和战场之镜的缘故，指挥兵卒的将师，就必须留下来断后，是很危险的……”

　　“不成，还是我……”高东振还要去夺符，单树声早已闪到了一旁，微笑着将破军符塞进怀里，打开酒葫芦的盖子，喝了一大口：“老高，别争了，好像这冲锋断后的人，就必死无疑一样。你要保护好大家，到了安全的地方后，再杀回来不迟。”

　　“你这家伙。”高东振摇了摇头，叹了口气。“真是想不到，神妙门才刚刚见到出头的希望，就遇上了这种事……妈的这些个狗官！这些个强盗！”

　　“大家集合起来！”刘长老在长叹了一声之后，将所有门人召集到了一起，并且把被安排躲在大殿中的门人家属，以及门内杂役等，都叫了出来。

　　“一会儿我会将所有兵卒都放出来，保护着大家向外冲。”单树声对众人说，“冲到了外面后，大家都跟紧刘长老下山下跑，不要管后面如何。王长老和高长老，你们两位负责断后，如果有人跟不上队伍，一定不要让他被落下。”

　　门人们都点了点头。

　　“明白！”高东振和王长老一起回应。

　　“赶早不赶晚！”单树声笑了笑，忽然一皱眉：“咱们走！”

　　说着，人已第一个冲向了大门，守门的门人立刻将门栓解下，将大门快速地敞开。

　　单树声大吼一声，从怀中掏出了破军符，用发泄愤怒般地狠狠一砸，启动了那股可以破开守城器制约的力量。刹那间，手持双手剑的骑兵纵马飞奔，手持双手剑的步兵，则在两翼形成了防护队，拥着神妙门众人向大门外冲去。

　　叫喊声、怒骂声，响成一片，在大门外，一百多名武师直接与骑兵撞在一起，还有一百多武师，分别从神妙门的两侧跑了过来，拼命地阻挡这股冲向门外的人潮。

　　凌厉的武技，强大的力量，当先这一百多武师的力量之强，远非单树声骑兵所能与之抗衡，几乎是在撞击开始的刹那，就不断有骑兵从马上摔落，或是战马被重击而倒。

　　但武师们也没能讨到便宜，不惧死亡更不怕受伤的兵卒们，屡屡用以命换命的方法向他们发起攻击，即使他们得手消灭掉了兵卒，也难免被兵卒临死前一击杀死，或是打伤。兵卒不怕死，但他们怕，他们只是血肉之躯，胳膊被斩掉就会变成残废，脑袋被斩掉就会化成冤魂。

　　而且两侧的武师因为离得太远，一时间也赶不到这里，但单树声的兵卒，却是以拼命一般的速度向前推进，这一百多武师虽然厉害，却还是被他们撞开，只能眼睁睁看着神妙门众人在他们的保护下，向山下冲去。

　　这时，单树声从队伍的最先端，迂回到了最后，他的兵卒打开生之通道后，就立刻转过头来，后队变前队，向着那三百多分散的武师冲去。

　　单树声要为所有人断后，要让这一分钟时间，变成没有任何威胁的逃亡时间。

　　他笑着拔出长剑，拿着酒葫芦，对着嘴一顿狂饮，然后用力将酒葫芦扔在了一旁，那种毅然决然的样子，就好像他已经做好了付出生命的准备。

　　“来吧！”大吼声中，这位四十多岁的汉子，已经挥剑冲了上去，第一个与他接触的武师，还没能碰到他一片衣襟，就被他当胸一剑穿心！

　　“快！”刘长老跑在队伍最前，不断地挥手大吼着。他的眼里有泪，但他努力不让泪落下来，他的心中痛苦，但他努力让那痛苦先不爆发。他咬牙念叨着单树声对他的嘱托：带着大家跑下山！

　　高东振和王长老都红着眼，不住回头望向后边。没有人追上来，所有的武师都被单树声和他的兵卒拖住了。但他们都知道，一分钟之后，武师们将追上来，那时，他们必须忘掉失去朋友的痛苦，用尽自己的全力阻住对方的脚步，为同门们争取到更多的时间。

　　“各位要到哪儿去啊？”

　　狞笑声无耻地响起，两百多名手持各式武器的武师，突然从下山大路两旁的树木中冲了出来，刘长老的脸色不由因之一变！

　　原来对方不止来了三百名武师，他们在下山必经的路上，还埋伏了两百多名武师！

　　这一战，对方是志在将整个神妙门铲除！

　　他们早就算好了，神妙门众人定性会孤注一掷，冒死冲出门来，向山下奔逃，所以他们事先就已经在此地布下了埋伏！

　　刘长老绝望了。神妙门这些拖家带口的门人，绝不可能是这些精通武技的武师的对手，前路已经被断绝，他们也再无法依计冲到安全区域。他们必须一战，必须以自己的弱，去碰撞对方的强。

　　结果可想而知。刘长老的脑海中已经出现自己被乱刃分尸的情景，他悲哀地回过头，向被保护在队伍中间的家属群内望了一眼。

　　他并没能找到自己的老伴，匆匆一瞥间，不够让他寻找到那张熟悉的脸。

　　“来吧，杂种们！”刘长老大吼着，拔出了腰侧的长剑，将剑鞘用力掷向对方，举剑猛然刺出。

　　“这种本事，也好意思拿出来丢人？”为首的武师不屑地哼了一声，赤手空拳而上，一侧身，就闪过了刘长老锋利的长剑，当胸一拳贯去，打得刘长老连退了数步，一屁股坐在地上，嘴里也喷出一口鲜血来。

　　“和你拼了！”立刻，有四名离刘长老最近的门人，红着眼冲了上去，但几声呯呯闷响过后，四人被另外几个武师一起出手打倒在地。

　　“小小的将师，想和我们比武艺？”武师们仰天大笑，“自不量力！”

　　“闭嘴！”一声怒喝中，穆兰举刀攻上，冰寒的刀光闪耀，一名武师的臂上已见了血痕。

　　“要你们的命！”厉喝声中，申怡纵身而出，八把匕首破空飞射，将两名武师射倒在地，将六名武师射伤。

　　“和他们拼了！”门人们大叫着向前冲，高东振和王长老也快速地冲到前边，打算以自己的性命，换来同门的逃脱。

　　然而对方只出了三十几个人，就硬生生将他们第一波冲上的近百人队伍挡在了山路之前。

　　呯！高东振打退了两名武师，却被另一名武师一脚踢在腹部，疼得他弯下腰去，一时间没了反抗之力。

　　呯！王长老想用长弓绞杀一名武师，却被另一名从侧面一棍打在肩头，肩胛骨立时碎裂。

　　呯！穆兰的刀被一名武师的双剑封住，没等撤刀，这武师已一脚将她踢倒在地。

　　呯！申怡在三名武师的同时攻击下，再没时间掷出飞刀，双拳难敌六手，被一掌打飞出去。

　　其他门人，几个合伙攻击一名武师，却还是被打得鼻青脸肿，鲜血四溅！

　　“神妙门，就这么完了吗？”刘长老挣扎着站了起来，吐了一口血，悲哀地长叹一声。

　　“王八蛋，不许欺负我的人！”

　　一声怒吼，如同九天惊雷，自武师队伍后方传来。


其191：我回来了！

　　纷乱，无比的纷乱。

　　严整的队形一下变成纷乱无比，惨叫声和惊呼声接连响起，一个个健壮的汉子，莫名其妙地跑到了十多米的空中飞舞，带着长声尖叫，很好地解释了从二楼掉下去和从二十楼掉下去有什么区别。

　　一道人影，如同闯入幼儿园施暴的壮汉一样，随手抓随手扔，很没有公共道德地把一个个垃圾抛飞漫天，垃圾们在空中尖叫着，拼命想发挥出自己那些高来高去的本事，但遗憾的是他们都不会飞。

　　落地声中，只有少数功夫极高的家伙能保住一命，但保住一命并不代表他们就能没事儿人似地拍拍身上的灰站起来――断手断脚断肋骨，这已经是他们最好的结局了。

　　没错，这些武师中是有所谓“英武士”这种级别的高手的，这种有头衔的武师，比起一般武师厉害得不是一点半点，他们能轻易跳上三米高的神妙门大门，还能很轻松地从这种高度跳下来。

　　但这有什么用？那个冲进他们队伍中的家伙，可是把他们扔到了十几米的高空！这已经超出他们的纵跃能力好几倍了。

　　武师们傻眼了，他们见过高手单人独骑，力敌百人，杀得浑身浴血，但却从没见过有人能将人抛石子一样扔到十几米的空中摔死。这种打法完全颠覆了他们的常识，让他们的脑中出现了混乱，而混乱的结果，就是空有一身武技，竟然也不知如何发挥了。

　　“门主，是门主啊！”受伤的高东振，在勉强躲过一名武师的攻击后，终于抬头看清了冲到近前的人影，兴奋得高声大叫起来。

　　“是门主，门主回来啦！”立刻，神妙门人群中暴发出一阵同样的欢呼，每个人的眼里都闪起了喜悦的光芒，那是在死亡边缘走过，却被人硬拉回来的幸存者才有的眼神。

　　“这……什么功夫？”刚从地上挣扎爬起的申怡，惊愕地看着那道年轻人的身影，难以置信地眼看着他将一个个强壮无比的武师，像抓小鸡一样抓住，随后一挥就高高抛起。

　　申怡脑海中忍不住出现了小时候和小伙伴玩的抛沙包的游戏。

　　又忍不住想起了曾在杂耍班子里，看到过的杂耍师。这帮家伙可以将五六个苹果轮流抛起，依次接住，让苹果在自己面前形成一个圆形的移动轨迹，永远不落地。

　　“门主回来啦，和门主起杀敌啊！”王长老激动地叫着，刘长老则在激动之余，仍不忘大声吼：“看好后方！防止敌人从背后袭击！保护好没有战斗力的人，他们可受不起这些王八蛋一拳一脚！”

　　这话让不少门人都冷静下来，本来要冲上去拼命的人，在发现家属和杂役队伍缺少保护时，立刻围到了他们身边。

　　不用再拼命了。每个人心中都这么想。门主回来了，有门主在，就没人需要去拼命。

　　成明星红了眼了。

　　一夜赶路，到了八家县城时，文景给了他一匹马，就立刻回城了，成明星只好一个人骑马朝回赶。带着满心的不爽，顺山道往上走，却突然听到了喊杀声，冲了过去，跳到树上一看，却原来是有人在攻击神妙门！

　　不问可知，这帮武技出众的家伙，必是斗君门的人。为林少艺报仇？太不可能了，成明星立刻明白，林少艺这王八蛋一开始就是打算把神妙门给连窝端掉，这根本就是兵分两路之局。

　　娘娘的，哥这回就是不想和张伯来王至武斗，也是不成了！敢到我家来杀我的伙伴，你们这些王八蛋就别想活安生了！

　　带着满心怒意，成明星从武师队伍后方杀了进来，与门人们汇合后，没多说什么，大吼一声：“有我在，不用怕！”

　　“成明星，你可回来了……”穆兰捂着被踢得生硬的肚子，哽咽着说，“你要是再晚一步，咱们今后就天人永隔了……”

　　“少说胡话！”成明星见穆兰伤成这样，不知怎么的，怒火腾地一下就窜了上来，俩眼睛红得跟涂了红一样，一扭身，冲着武师们大吼一声，刷地一下就将长刀拔了出来。

　　“刃绝！”

　　以荆烟力量做出的拔刀，可不止是拔刀这么简单，那闪耀而出的刀刃上，可是会带出一道要人命的刀芒的！

　　六米长的刀芒，闪耀过五米远的距离，在这六米与五米的范围之内鲜血飞射而起，残肢断体淋漓一地，人的惨叫声听起来如同地狱开了口。

　　被刀光斩中的武师，没有一个幸存，都以一种肢体被分割的姿态，魂归黄泉，没被斩中的武师，一个个的脸色惨白，似乎灵魂也被这一道刀光斩成了两半。

　　当！两米长刀掉在了地上。

　　成明星的右手腕，本来就因为使用了白刃界，而腕骨开裂，此时再使出如此一招威力等同于荆烟亲临的刃绝刀光，自然再承受不了。剧烈的疼痛，让成明星明白，这只手的手腕已经彻底断裂，几乎在一瞬间里，那本来就肿如人臂的手腕，又肿了一大圈，就好像成明星挺胸处箍了个大拳套一样。

　　“成明星，你……”穆兰惊呼一声，成明星回头看了她一眼，突然一笑：“不碍的。等着，我给你们报仇……”

　　话音未落，人已冲了出去，如同半个月没吃到肉饿狼冲进了肥美的羊群中，他以一只左手掀起了一阵腥风血雨。

　　“斗君门的杂种们，你们听好了，我就是成明星！你们他娘的什么狗屁九武豪、三圣，还有林少艺那王八蛋门主，都已经死在可的手下！你们现在就给他们陪葬去吧！”

　　这一声大吼，比他那凌厉无比的杀人武技，还要震撼人心。斗君门的人都傻了。

　　没错，他们知道这个计划，三圣中剩下的两圣，带着九武豪击杀成明星，而他们则赶到神妙门，给他们来个满门抄斩。

　　可眼下，成明星却没事人似地回来了，这说明什么？说明两圣和九武豪都败了。

　　而至于门主也被成明星杀死这种事，他们不敢相信，又不敢不相信。眼前这年轻人展现出的力量，实在太强悍了，强悍到已经超出了他们的理解范围。

　　门主的厉害，他们不是不知道，但他们却从没见过门主把人像抛小鸡崽子一样扔到十几米天上去！

　　人心在动摇，不仅因成明星面对他们时始终保持的见面一招必杀，更因为门内高层尽丧的这个噩耗。

　　这样的他们，即使有了一身高超的武技，也再难发挥出来，气势已经垮掉的战士，被普通的农夫干掉也不是什么稀奇的事，更何况神妙门的人，原本就拥有一定的武技，只是没他们那么厉害而已。

　　一百多人持着武器，护住了家属和杂役队伍，另一百多人，则随着成明星一起杀向了武师们，局面，在成明星出现之后，完全改成了一边倒，武师们勉强对抗着，心里全在盘算着自己是不是应该撤丫子开溜。

　　“门主，这里交给我们吧！”高东振忍着伤痛冲到成明星身边，“老单那家伙，正在大门处一个人对抗三百多武师，很危险，你快去救他！”

　　“明白了！”成明星多一句废话都没有，一转身，疾风闪电一般地冲向了神妙门的方向。

　　虽然没有了成明星，但神妙门的气势已经杀了出来，武师们的气势已经被杀了下去，所以情况仍是一边倒。终于，一些普通的武师最先承受不住心理和生理的双重压力，一咬牙，抱着相信成明星没说大话骗人的心态，偷偷地转身逃走。

　　有第一个离去的，就有第二个，有第二个就有第一百个。几乎是转眼之间，处于队伍后方的武师们就逃了个干净，如惊弓之鸟一般，或是沿着山路向山下飞奔，或是没入了林中快速逃命。

　　这股溃散之风，迅速席卷整个武师队伍，终于，除了少数在斗君门内拥有一定地位的死忠者外，其他的武师都逃之夭夭，剩下的这些人虽然厉害，但在一百多人围攻下，也只有被剿灭的份。

　　单树声这时，确实已经走到了穷途末路。

　　一分钟的时间早就过了，他的兵卒早已消失了个干净，但他却并没倒下，这并不是因为他武功多高，而是因为对方闲得无聊般地，正在拿他取乐。

　　“来呀，这位高手，能刺中我一片衣角，我就放你一条生路。”一名英武士一边笑着，一边在单树声身边转来转去，而另有两人带着一脸无耻的笑容，手握着长枪，在一旁虎视眈眈地盯住了单树声。

　　单树声的剑法不低，单打独斗的话，他很轻松地便能解决了这个英武士，但问题是，有了那两个持枪者的暗中威胁，他根本展不开手脚。

　　只要他一有危险动作，这俩人一准儿在他身旁或是背后捅上一枪，弄得他有什么招术都施展不开。

　　明明可以一拥而上杀了他，但这三个人却非假装成这是一场单挑，目的，不过在于羞辱单树声。

　　其他人围在一边，哈哈大笑着，像看被耍的猴子一样看着单树声。

　　“来啊！”英武士哈哈一笑，“怎么，老子已经给你机会单挑了，你怎么没勇气杀过来？莫非，你想以这种方法拖住我们？嘿嘿，没用的，你知道吗，我们在下山路那边的林子里，还埋伏了两百人呢？”

　　“什么？”单树声的瞳孔一阵收缩，引来了众人一阵大笑，有人叫道：“剑士，你的朋友、同门，现在一定已经被杀得血流成河了！你还在这里得意什么劲啊，以为拖住了我们，救了他们吗？蠢货！”

　　单树声的心有如刀绞，血液涌向眼底，他猛地大吼一声：“我杀了你们！”

　　人，已挥剑而上。


其192：击溃

　　剑光如电，那位正在嘲笑单树声的武师，眼看就要因躲闪不及，而被一剑穿胸，吓得立刻出了一身冷汗，脸色白得像纸一般。

　　然而不等利剑近身，另两个手持长枪的武师，已经一左一右攻向单树声，他们并没用枪尖猛刺，而是用枪杆扫打，从两侧分别击中了单树声的两腿。

　　两下偷袭中，单树声毫无悬念地摔倒在地，剑只是在对方胸口划了一下，将前襟带出一道破口。

　　“混帐东西！”险些丧命的武师恼羞成怒，冲上去猛地一脚，将单树声踢得滚出老远。

　　“起来啊，将师！”有人在一旁笑着起哄。

　　“将师就是不成啊，我听那些人叫他门主，堂堂门主，连咱们一个武师都打不过，真丢人。”

　　“那是，咱们可是武师，这些没用的将师怎么能跟咱们比？”

　　单树声挣扎着爬了起来，腿上的剧痛令他站立不稳，他狠狠地瞪着对面的武师，握剑的手用力过度，显示出一种青白色。

　　他慢慢地站直了身子，一步步向那名武师走去，经历了方才那惊险的一幕，那名武师也再不敢大意，立刻将刀拔了出来，冷眼看着单树声，时刻准备着出手。

　　“你们这些无能之辈。”单树声突然笑了，他用手指依次点着面前的那些武师，“除了利用守城器来污辱我们，还会做什么？你们嘲笑将师，可你们自问一句，如果你们有当将师的才能，会跑去当武师吗？不会！你们，不过是一群没有天才而不得不去用武艺来武装自己的无能之辈！”

　　这句话一下戳中了这些武师的痛处。

　　没错，在以将神术为主流武力的云苏大陆上，成为一个大将师，是每一个人从小就在做的梦，但能否成为将师，全看天生的资质，过不了将神血点化生出虎符这一关，任你是王侯之子，还是天潢贵胄，都别想修炼将神术。

　　眼前这些武师，无一不曾做过当个将师的梦，能以一人之力，指挥千军万马纵横奔腾，挥手间，火燎原，水满野，狂风起，箭雨扬，那是何等威风！

　　然而可惜，他们并无成为将师的资质，而只能无奈地选择习武。虽然，时至今日，他们已经将自己的身份当成了一种荣耀，但并不代表着他们心中没有遗憾。

　　立刻，先前还一起哈哈大笑的武师们，一个个的脸色都变得阴沉起来，眼睛里也开始迸射出寒光。

　　单树声笑了，看到一直在耍弄他的敌人，竟然被他气这样样，他就忍不住放声大笑，笑声未止，就是猛然一挥手。

　　手中的锋利长剑，脱手而出，直刺入对面那武师的胸膛！

　　没人想到他会玩这一招，因为在这种情况下，任何人都会选择紧握武器，谁会把保命的利刃这么轻易地丢出去？

　　所以，那位明明可以挡住这猛烈一掷的武师，就这样憋屈地倒下了。

　　“不是说，你们的武技远超过我们这些将师吗？”单树声大笑着，“怎么只是一招甩手剑，就结果了你们一位英武士？难道说，其实你们不但没有成为将师的资质，连武技，也根本比不过真正的将师吗？”

　　笑声刺痛了所有武师的心，这些家伙一起大吼起来。

　　“杀了他，不和他玩了！”

　　“把他砍成肉酱！”

　　“不，把他的四肢剁下来，反正他们将师，也用不着胳膊腿！”

　　“没错，剁下来！”

　　一个个红了眼的家伙，一步步地向着单树声逼近，而单树声却只是给声大笑着。

　　“听着，你们这群没用的家伙！”他带着笑容，面无惧色地大声说着：“哥哥死，也不会死在你们这群混帐王八蛋手里！”

　　笑声中，一道寒光自他怀中闪耀而起，那是一柄短小的匕首，虽然短小，但如果刺位准确，只一击，就能带走一条人命。

　　“看好了，这就是你们这辈子永远也比不上将师的地方！”单树声大笑着，将那柄匕首对准了心脏。只要一刀，一刀下去，单树声这个人就会从世上彻底消失。

　　“别了，兄弟们。”单树声淡淡一笑，匕首对准心脏，立刻就要刺下去。

　　蓦然间，一声惊叫响起，数名武师猛地飞上了十几米的高空，尖叫着摔落下来，地上的同伴吓得四散躲开，只怕是被他们砸中――从十几米高的空中落下的百多斤汉子，砸在谁身上谁都得断几根骨头，自然没人敢轻易去接。

　　“成明星？”正在自杀的单树声眼睛一亮，紧接着，热泪就忍不住淌了下来。

　　因为他知道，那些冲下山去的伙伴安然无恙，神妙门保住了！

　　成明星长出了一口气：总算赶上了！

　　看到这帮险些逼死单树声的家伙，成明星的眼睛更红了，他伸手抓住一个武师的脚踝，把他当成武器抡了起来，狠狠砸向其他武师。

　　尖叫声一开始极是响亮，那叫声是成明星的武器发出的。但砸了几下之后，声音就没有了，脑袋撞脑袋、胸膛撞胸膛，在成明星的大力抡击之下，再强健的身体，也顶不住几下。

　　武师们全傻眼了，他们这辈子也没见过这种打法，以人当武器？开玩笑呢吧这？可那不可能的玩笑，此刻就出现在他们的眼前，那个红着眼睛的年轻人不就正在拿人当兵器抡着玩？

　　这种视觉冲击，远比用宝刀宝剑一刀劈两半儿一个，一剑穿糖葫芦四五个要强烈得多，要震撼人心得多。

　　“我让你们来神妙门得瑟！我让你们来神妙让得瑟！”成明星一边吼着，一边挥舞着“武器”，砸飞了一个又一个武师。

　　在惊讶过后，领头的英武士最先缓过神来，开始组织起了反击。然而这种反击又能如何？在成明星绝对的力量面前，任何武士的精妙武功都是狗屁，不论是谁猛冲过来使出拿手的招术，结局都只有一种。

　　被成明星一“人”狠狠抡飞。

　　单树声大笑着：“看到了没有？无能之辈们！这就是我们将师中高手的真正力量！”

　　但很快，他就注意到了成明星的异常，他发现成明星一直没用过右手，而只是以并不算很灵活的左手，来抓人砸击，他皱眉凝目仔细地看，立刻发现成明星的右手手腕已经粗如小腿，颜色也变成了青紫色。

　　“这是怎么搞的？”他不由吓了一跳。

　　右手的伤痛，并不能阻碍成明星砸地鼠一般地砸这些武师，在他威力无边的攻势之下，武师们不是被砸倒在地，就是被砸飞出去。很快，新一轮的溃逃又开始了，但没等他们逃远，山下的神妙门门人已冲了回来，把他们挡住。

　　这次冲在最前的，不再是刘长老、高东振和王长老，而是穆兰和申怡。穆兰虽然受了点伤，但很快恢复了，申怡嘴角上虽然带着血，却也非常顽强，不住将飞刀掷向迎面冲来的武师，射得这帮家伙一阵惨叫哀号。

　　武师们反应倒快，一些武师嗖地一声钻进附近的林子里，借着树木的掩护，很快逃远，其他武师看到同伴们的聪明之举，也纷纷模仿，跟着冲进了树林。

　　“追上他们，杀光他们！”群情激荡的门人们大声吼着，提着兵器就要入林追杀，单树声却猛地大吼一声：“都给我回来！”

　　然后，他飞快地跑到成明星面前，小心地拉过他的右手，惊愕地问：“这……这只手怎么搞的？”

　　“自不量力，使别人的招术，结果弄伤了。”成明星嘿嘿一笑，“没关系，现在不那么疼了……”

　　“你个猪头！”刚冲过来的穆兰看到成明星的伤，眼泪刷一下就流出来了，“不疼就没事了么？不疼说明伤更重了！快回门里上药啊！”

　　门内的郎中急忙冲了过来，一看成明星的手腕，先吓得惊叫一声：“这么重的伤？必是骨头断裂了……”

　　“没问你是什么伤，让你快点治！”高东振气得大叫着，那气并不是因为郎中而起，而是因为对自己等人无能的恼火――若是他们有本事，门主哪用急着出手，把自己弄伤？

　　“没事没事。”成明星咧着张大嘴傻笑着，“我这人贼皮铁肉，死不了的。”

　　单树声二话不说，拉着他就回到门内大殿里，郎中急忙到自己房中找各种草药和工具，好一通医治，又是敷药，又是正骨，又是打夹板，一通忙活之后，已是一头大汗。

　　成明星也是一头大汗，这次是疼的。其实之前这只手腕就已经很疼了，但因为心思全在与人交手上，也就忘了疼。现在没了分心的事，注意力就不免全集中在这只手腕上，也就越发地感觉到疼痛。

　　“你这手到底是怎么搞的？”穆兰焦急地问，寻仙雪也凑了过来，望向他的眼神中，也写满了焦急与担忧。

　　“别提了。”成明星叹了口气，“这次算是着了王八蛋的道儿了。”

　　说着，将自己到张家县的这一番遭遇讲了一遍，直说到与文景分手后回来，见到山上出了事。

　　“当时打得太兴奋了，顺着荆烟的意识，就使出了那招‘白刃界’。”成明星咧了咧嘴，“龙老早就说过，荆烟可不是一般的兵卒，她的绝招，我可学不来。嘿嘿，果然如此，差一点就把手废掉了。”

　　“你个猪头！”穆兰含着泪骂他，“就不知道先赶快找个郎中治治？张家县里就没有郎中？”

　　“当时没想到这么严重嘛。”成明星嘿嘿一笑，“再说，我要有找郎中治了，不就耽误了回来的时间，到时出什么事，可真不敢想象了。”

　　“反正你再晚一步，我就死了。”单树声淡然一笑，“成明星，我再说一遍，我把门主的位子让给你，就是没错。”


其193：未来的危局

　　“我说你能不能不把这事当口头禅？”成明星叹了口气。

　　“因为这确实是哥哥我这辈子干得最漂亮的一件事呀！”单树声哈哈大笑着，然后突然又叹了口气，“唉，然后收苏云笛是这辈子干得最不漂亮的一件事……”

　　“行行行，这事不谈了。”成明星连连摆手，提起苏云笛他闹心。

　　“你说……”这时，申怡凑了过来，有些拘谨地低着头，轻声问：“成……成门主，你刚才说……说斗君门的高手，都……是真的吗？”

　　“啊。”成明星大咧咧地一点头，就一声乌鸦叫，再没别的了。

　　“真的连他们的门主……”申怡抬起头，带着难以置信的眼神看着成明星。

　　“说到这个，可真是巧极了。”成明星转向单树声，“斗君门的门主叫林少艺，竟然是林少武的弟弟。”

　　“难怪那家伙那么可。”单树声点了点头，“早先听到他的名字，我就曾怀疑过是否和斗君门有关系，没想到，竟然是这么近的关系。”

　　“这下可好了。”成明星嘿嘿笑着，“本来我还担心得不到巫昭行踪的线索，现在不用费心想了。我杀了他的弟弟，他必然会来找我。呀，不好！”

　　见他脸色一沉，别人都吓了一跳，赶忙问：“怎么了？”

　　“杀得太干净了。”成明星叹了口气，“不管是斗君门的那些人，还是山寨里的喽啰，都被我给干掉了……呀，也不用担心啊，狄荣那老小子还在，他一定会把这事传出去的。只是有没有人信，就不一定了。”

　　“不是还有尸体吗？”舒小雅说。

　　“这个……哪有尸体啊。”成明星尴尬地一笑，“我使的可是白刃界啊！”

　　“对啊！”考步城兴奋地一拍巴掌，“凡是被那招打中的人，都会灰飞烟灭啊！”

　　“灰飞烟灭？你……不，您真的连那么厉害的人都……”申怡看着成明星，身子微微颤抖着。谁都看得出，这姑娘有点激动。

　　“啊，是挺厉害的。”成明星看了看自己的右手腕，苦笑了一声：“不厉害的话，也不会让我兴奋起来忘了自己的本事有几斤几两，一下就用出不能用的招术来，差点自己废了右手。”

　　“等等！”申怡突然一怔，“白刃界，那不是……那不是你的兵卒……”

　　申怡才入门不久，自然还不知道成明星那体内使用将神术的本事，此时突然想起白刃界名字有点耳熟，再仔细一想，记得是成明星的兵卒荆烟的本事，她看成明星的眼神立刻就变了。

　　变得……更加崇拜了。

　　成明星与她对了个眼神，一下被吓了一跳：不是吧？她这是崇拜我？这眼里看起来怎么好像有星星呢？

　　申怡是这么理解的：这兵卒呢，是成明星造出来的，所以这兵卒的本事呢，也是成明星赋予的。现在这么一看，成明星也能使这种武技，那就说明，成明星本来就是个武术天才，他把自己的武技赋予兵卒，使身体强度更盛正常人的兵卒，可以将其发挥出更大的威力……

　　总之，申怡认定了成明星是位了不起的大武术家，是空前绝后的天音国第一人。这推论她确信无疑，因为很简单――天音国斗君门的门主都死在他手里了，还有什么人能跟他比？

　　小姑娘眼睛那叫一个闪啊，然后心里又一阵后悔：当初爹要我拜他为师时，我怎么就狗眼看人低了呢？怎么就不听话了呢？

　　爹是成功人士啊，过的桥比我走的路还多啊！我怎么就不相信他老人家的眼光呢？爹还能害我是怎么着？你个笨丫头啊！

　　现在再拜人家为师，那也太明显了吧？人家也愿意收你？呸呸呸，申怡啊申怡，你说你人生决策是有多失败？

　　越想越伤不起呀……

　　小姑娘躲到一边好一阵黯然。不过这个时候没人注意她了，人人都在为死里逃生而庆幸，在为成明星的手而担心。门内从上到下，每个人都是真正地在关心成明星的伤势，没一个人是假情假义。

　　如果说之前夺得选拔赛冠军，让神妙门扬眉吐气，门人们还只是对他生出了尊敬之心，那么这次他以一人之力，挽救门内大大小小两百多口人的姓命，硬是把五百武师打得鸡飞狗跳地逃命，就已经不止是赢得门人的尊敬了，他已经为自己赢得了所有门人的心。

　　这个门主，走到此时，才成了真正意义上一呼百应，门人莫不愿为他抛头颅洒热血的真正一门之主。

　　“这件事说起来，前景还是不容乐观。”舒小雅在一旁缓缓说道，“张伯来和王至武胆子不小，竟然布下这样的局，但我们不但安危度过危险，还把天音国的斗君门给废了，这绝对是他们想不到的。不过，我们也必会因此成为他们最为忌惮、最想除掉的对手。”

　　“没错。”单树声点了点头，“狄荣一定会把你的厉害添油加醋地报告给王至武和张伯来，而这两个家伙，一定会向更上一层的人反应，那就是张习远了。不过除了他们之外，还有一件头疼的事，那就是斗君门。要知道，这可是一个遍布云苏七国的大组织，你把他们天音国分派的高手全干掉了，等于替他们解散了天音国斗君门，这个仇，恐怕他们不会不报。”

　　“报又怎么样？”林江先面带得意之色，“让他们来好了，我们成明星门主多厉害的人物？”

　　“他也不可能总在门内啊。”单树声叹了口气，目光扫过几位年轻人。“是福不是祸，是祸躲不过。我的意思是，该来的就让它来好了，但在来之前，我们必须做好万全的准备。你们几个人，不能再慢慢悠悠地悠闲锻炼了，必须加快步伐给我追赶成明星！”

　　“怎么追啊？”林江先一咧嘴，心想：人家虎符里装的可是千年大帝的力量。

　　“在各方面追。”单树声看着林江先，微微一笑：“比如说你，把你的厨艺给我继续增强下去，需要什么材料，只管向刘长老要就是了，但一定要让自己不断进步。御厨，绝不能是你的终极目标，你的目标必须是云苏第一神厨！”

　　“云苏……第一神厨？”林江先一怔，随后两眼开始放光。

　　单树声笑了：“果然！我就知道你小子是有野心的！”

　　“可这和对付斗君门，还有张习远有什么关系？”尤良在一旁愣愣地问。

　　“我想，单副门主的意思是，用小先的厨艺，来巴结一些有实权的人物……”舒小雅试探着说。

　　“没错。”单树声一笑。“知道吗，我这些年来经常单人独剑下山云游，走遍了天音国的名山大川，也结识了不少高人隐士，其中有一位……嘿嘿，反正，小先你努力吧，等你的厨艺达到一定程度……再说！”

　　就在大家想追问他，那一位到底是谁，和林江先的厨艺又有什么关系时，单树声又转向了穆兰和考步城：“你们两个，今后必须刻苦练习锻兵术，我相信有谷老亲自指导，你们的能力一定能突飞猛进。光靠成明星一人不成啊，你们两个是最容易出成绩、提高力量的，所以必须加油！”

　　“明白！”俩人一起回答。

　　“尤良，你也得加把劲，别光知道吃。”单树声温和地看着尤良，笑了笑：“你虎符内的家伙可不得了啊，小剑若是能快速长大，你知道那是什么概念？”

　　“这个……”尤良确实感到了惭愧。单林华死后，他就再没怎么刻苦锻炼过，剑龙王小剑，也就一直在他的虎符里这么呆着，没能因他的努力，而有一点变化。想到这里，他的脸腾地一下就红了。

　　过去，一切都好说，可在经历了这一次的事件后，他也认识到了自己的不足，他甚至觉得自己有点可憎，明明虎符里装着千年前叱咤风云的异兽之王，却不能挽救一个同门。

　　“您放心吧！”他一咬牙，将胸脯拍得啪啪直响：“我拼了这一身肥膘，也一定要让小剑快速长成能保护大家的真正兽兵！”

　　“有你这话就好。”单树声一点头，望向了寻仙雪，无奈地一笑：“寻姑娘，带你回来，本来是想帮你，没想到，却连累你遭受了如此重大的损失……”

　　“别说了。”寻仙雪摇了摇头，“只要大家平安就好。说回来，斗君门也是被我引来的，是我对不起大家……”

　　“别扯了。”成明星一笑，“有你没你，这次斗君门都会找上门来。这可是张伯来找的他们，目的就是消灭我们。不过出了这次事的，我倒是觉得他们也有些不好向张习远交代，毕竟我们没有直接威胁到张家势力什么，他为了讨回个面子而求上了斗君门，结果害他们吃了大亏，恐怕斗君门总门的人，也不会轻饶了他。”

　　“总之，我们的敌人都很强大。”单树声说，“不论是斗君门还是张家，我们之间都已经形成了一种不共戴天的敌对关系。”

　　说着，他转头望向了申怡：“申姑娘，你爹曾说过要投靠长律王，不知现在怎么样了？我们能否借上长律王的力？”

　　“啊？”申怡一个愣神，显然刚才的话她一个字也没听清。


其194：三项基本措施

　　单树声看着这位发呆的姑娘，不由摇头一笑，把问题又重复了一遍。

　　“这个……”申怡脸色微微一红，“这些日子，我又没回家，怎么知道呢？不过以我爹的一贯风格来看，他……他应该已经到了帝都，借着公主的信，联系上了想联系的人，不过……却不是长律王。”

　　“不是长律王？”单树声着实有点惊讶。

　　“我想……也许申大叔一开始的目标，就不是长律王吧。”成明星想了想后，说出了自己的看法。“长律王已经不得势了，算是霍仲扬的手下败将，申大叔没理由还要去攀这棵半倒不倒的歪脖树吧？”

　　“我有点明白了……”穆兰在一旁点了点头，“只是那个人是谁？”

　　“你们这说的什么跟什么啊？”尤良一脸的不解，考步城似乎想到了些什么，张了张嘴，没敢乱说。

　　“申大叔说投靠长律王，应该只是用来迷惑王至武和张伯来的烟雾弹。”成明星说，“你想啊，艾曲府可是王至武的地盘，当时守卫的士兵也好，还有旅店里的掌柜、伙计也好，谁敢不听王至武的？申大叔到旅店见公主的事，王至武肯定能知道，甚至连我们的对话，弄不好他都能得知。申大叔是考虑到这点，才故意说要投靠长律王。霍仲扬也好，他的爪牙们也好，都不会畏惧已经不得势的长律王，所以听说申大叔投靠他，只会一笑置之。”

　　“那申……申大叔见公主要推荐信是要干什么？”尤良一头雾水。

　　“就是为了要一个公主的推荐呗。”成明星一耸肩，“拿着这推荐，就意味着他是被公主信赖的人，也意味着他与公主的关系不一般。有了这封信，他找谁都成。”

　　“找谁？”林江先忍不住好奇地问。

　　“我也想问啊。”成明星看着申怡。

　　“是……云间王，苏空城。”申怡说。

　　“苏空城？”许多人都吃了一惊，多少熟悉了天音国国情的成明星也是一惊：“那个天天只知牵鹰逗狗，追逐美女的九王爷、有名的公子哥？”

　　“是……是啊。”申怡有点脸红，但随即昂起头来：“我爹说过，那只是表面现象，是云间王为了迷惑对手玩的手段，实际上，他却是比谁都睿智的强者，天音国未来的希望，全在他身上！”

　　“这事说起来……有点让人难以置信啊！”林江先摇头叹气。

　　“我相信。”单树声略一思索，便点了点头。“申老板能把申虎牛肉经营到现今的规模，绝非是一介凡夫之才。他既然心怀天下，自然不会做出把自己随意投入庸才门下这种蠢事。他能选择投奔外界公认为花花公子的九王爷，只能说明这位九王爷绝不简单。”

　　“这种事，也不是没有先例。”成明星一点头，刚想引经据典说两个地球上的人物，突然意识到这话不能乱说。“反正，世上就是有这样懂得隐忍，一直在寻找合适机会的人物。”

　　“这种人太可怕了。”考步城怔怔地感慨着，“完全不在乎别人看自己的眼花不算，还有超一流的演技，能骗过所有人……天啊，光是想想，就觉得这种人了不得啊。”

　　“联系九王爷吧。”单树声转向成明星，“我们现在必须攀附上一股力量，才能保全，否则，神妙门的覆灭只是时间问题。不论是张伯来，还是斗君门，都不会放过我们的。”

　　“我明白。”成明星叹了口气。毕竟，门里只有他一个绝世高手，其他的都是普通将师，如果神妙门没了他，就是一个普通得不能再普通的乡下小门派。但他以一人之力，又能如何？或者换个说法，难道他就永远哪里也不去，只呆在神妙门中保卫着两百多门人的安全？

　　为了这两百多人，他也必须圈进天音国的权力圈，让自己拥有一个别人不敢轻动的后台。

　　这是无奈之举，也是为了生存下去必须做的事。

　　“等你养好了伤，就和申怡一起去找申老板吧。”单树声缓缓说道，“我想他安排申怡加入神妙门，也有与我们联合，一起对抗霍仲扬的意思。九王爷这些年一直到处疯，我估计，也已经疯得差不多了，到该要动手的时候了，这个时候，他一定需要人手。”

　　“我走了你们怎么办？”成明星不无担忧地问。

　　“我们自然有我们的办法。”单树声一笑，看了看舒小雅：“舒秘书，您有什么看法？”

　　“早知道你会问我。”舒小雅微微一笑，一指脚下：“第一，要将大殿下面的地道重新通开，甚至在原本基础上，再开发新的分支通路，连接到龙音山各处，以备不时之需；第二，在镇里布置眼线，时刻观察镇上的动静，同时在山上布置暗哨，防止有人像这次一样，轻易地潜入山中对我们实施突袭；第三，尽快搞清守城器的使用方法，以咱们神妙门本部为中心，制造一个只有我们神妙门门人可以使用将神术的空间。”

　　“什、什、什么？”成明星一怔，“守城器？”

　　“对啊？”舒小雅看着他，一脸奇怪的样子：“怎么，这有什么可惊讶的？”

　　“哪来的守城器啊？”成明星苦笑着。

　　“你猪头啊你？”林江先在一旁得意洋洋，“今天这些王八蛋武师用来克制我们的是什么？不就是守城器？他们现在忙着逃命，哪还会带上那巨大的守城器？小雅刚才就派了两位坛主，带着兄弟们去寻找这个守城器的位置了。”

　　舒小雅一点头：“没错。现在的问题，是我们不会使用它，但并没有问题，这种事可以通过南昭侠南捕头办好。嗯，对了，说到这我才想起来，不光应该在镇内布置眼线，还应该和镇守及捕快们建立一个良好的关系，让他们也成为我们的人。”

　　“你这野心……”成明星倒吸了口凉气。

　　“小雅呀小雅，你真不愧是神妙门的智囊啊。”单树声叹了口气，“老实说，我只是想到了挖通地道的事，却没想到挖些分支通道；只想到了布置岗哨的事，却没想到布置眼线，拉拢官家，更没想到用上武师们送来的守城器……你这秘书当得，比我这副门主还给劲啊。”

　　“分工不同。”舒小雅一笑，“您管的是门内常务。”

　　“我也和你们一起去。”憋了半天的穆兰突然来了这么一句。“光你们俩，我不放心。”

　　“没事的，小兰。”申怡笑着拉住穆兰的手，“我的武功你还不放心？再说，还有咱们门主嘛。你放心好了，他会保护我的。”

　　尤良和考步城好一顿撇嘴，心说：人家那是担心你么？那是担心你的安全么？

　　不知为何，穆兰初见申怡时，颇要引为敌手的意思，可后来却好得如同姐妹，对申怡处处照顾，申怡又不是木头人，当然知道好歹，也立即和穆兰成了无话不谈的好姐妹，这时听穆兰说不放心，自然以为是担心自己了。

　　穆兰脸一红，心里的话没好意思说出来。

　　“我也去吧。”寻仙雪这时也开了口，“没成明星的保护，我对自己的安全不放心。”

　　“就这么定了。”单树声突然一拍桌子，眼里带着某种味道特殊的笑，看着成明星：“门主，您就带着仨姑娘一起上路吧，这样既省得孤男寡女尴尬，又能多几个人照顾你。”

　　“啊。”成明星点了点头。确实，姑娘这东西，带一个尴尬，带多了就没啥了。

　　“那个……门主。”申怡拘谨地问：“路上，您能不能多教教我？我是个武痴……”

　　成明星一咧嘴：“这个……好、好。”

　　同时心想：我对武道有个屁了解！还不全是直接借用别人的功夫……唉，看来今天得不时动用征征的力量了，不然的话，我能讲出什么武道上的道理来？

　　“也得多教教我。”穆兰急忙抢着说，“你刀法那么厉害，我也是使刀的，你可不能偏向，也得教教我。”

　　“你的手上功夫也很凌厉。”寻仙雪当仁不让地跟着抢：“我也不是将师，行走江湖靠的全是武功，你也教教我吧。”

　　成明星一个头三个大。

　　“暖暖的春风迎面吹，桃花朵朵开……”考步城哼着一首成明星教他唱的歌，假装扬脸望天，但歌词里的意思不少人都听得很明白，都强忍着不笑，弄得很是辛苦。

　　仨姑娘里有俩脸色微微发红，寻仙雪则是抬眼扫了一眼憋着笑的众人，一副本姑娘不在意的样子。

　　“嗯，那个啥，那就这么定了。”单树声用几声咳嗽盖过了考步城的哼哼，低下头用很严肃的声音说：“成门主，你养好了伤，就带着这仨姑娘上帝都吧。然后时间上要不是够，就别回来了，直接从帝都再赶到州里就是了。”

　　“我们这边你放心。”舒小雅也低着头，用同样严肃的声音说：“有了我之前说的那三项措施，门内绝对会平安无事的。到是你，出门在外，自己注意点……”

　　“你叫他注意点是什么意思？”林江先心里突然一阵不是滋味，舒小雅瞪了他一眼，低声说：“我意思是让他注意点影响！”

　　“对，是得注意影响！”林江先瞄了仨姑娘一眼，急忙点头。


其195：空驿历险

　　守城器的研究，成明星一点也没有参与，全由舒小雅来办，这姑娘凭着自己的那点将神术本事，和不断到龙音镇上请教南昭侠的毅力，愣是用十来天的工夫，就把守城器的使用方法摸了个八九不离十，很快就利用守城器，搞出了一个笼罩整个个龙音山的将神术制约力场来。

　　当然，在这个制约力场中，唯一不受制约的，就只有神妙门的这些个将师们。

　　这样一来，龙音山上的守城器力场，就和龙音镇上的守城器力量边成了一体，形成了一个庞大的将神术禁用领域，如果有将师门派想要对神妙门打主意的话，除非在龙音镇外就把兵卒全体派出虎符。

　　但这样一来，就先于是要带兵攻打龙音镇，这种等于造反的行为，无疑是大多数将师不敢做的。

　　眼线、暗哨的事，也由舒小雅一手布置，而挖地道的事，全交给了单树声这个常务门主，在他的带领下，王长老和一众门人一起，将打仗用的兵卒临时变成了工兵，将堵死的地道又疏通开来，进行加固、增设通风口的处理后，又开始挖新的通路。不过这些人的兵卒毕竟不是工兵，疏通加固本来就挖好的地道还可以，但自己挖新地道，就艰难了。

　　但好在这事也不急于一事。

　　成明星的手，养了有半个多月，才勉强算是恢复了正常。但这个恢复正常，只是指外观上，断骨的愈合，绝不可能这么快完成，他这只手别说像以前一样抓人抛沙包玩，就是拿筷子都很是费劲，想要恢复如初，只怕就是不断锻炼恢复的话，也总得有三、五个月的工夫。

　　不过好在他的厉害不是单靠武技，与人交手这种事倒是不用愁，只是生活上有些不便，比如吃饭时候，只能用左手使筷子，弄得他老大一个人，却和初学用筷子的孩子一样。

　　这段时间里，成明星也没停止将神术的练习，这倒不是他自己是个多积极的人，而是因为以申怡为首的三女组，总是缠着他要学武功，无奈之下，他只好时不常地动用征征的力量，把自己跟龙老、荆烟连在一起，借用别人的武学认识，来伪装自己的武学大师身份。

　　一转眼，离州将神大会开赛的时间，只剩下不到一个月了，而成明星的手除了不能太用力外，也没别的问题，单树声就催他赶快到帝都去，搞那个找靠山的大计了。

　　辞别了门里的众人，一行四人离了龙音镇。

　　原本，单树声是打算弄辆象样的马车让他们坐，但申怡小手一挥，拿出了一张很了不得的东西。

　　一张空驿的贵宾金券。

　　云苏大陆广阔，物产丰富，珍禽异兽数不胜数，除了像地球古代一样，以普通的兽类如马、牛等驾车代步外，还发展出了一套以异兽为代步工具的交通运输方法，其中速度最快的，就数空驿。

　　所谓空驿，也就是飞行驿站，就是以常见而易驯化的飞行类异兽或野兽禽鸟为工具的客、货运站，这种驿站里，小到双人乘骑的小型飞鸟，大到数人乘坐由巨鸟负载的客厢，各种服务，一应俱全。

　　“大户人家的子女，就是不一样啊！”在众人的感叹声中，申怡多少有些骄傲地和另外三人一起离开了神妙门。

　　空驿并非哪里都有，四人先雇车到了艾曲府，然后才在艾曲府的东郊，找到了空驿。亮出了金券后，空驿那些眼高于顶的伙计们，立刻换上了一副笑脸，急忙为四人准备好了一只天鹏。

　　看到这种体长达到六米的巨鸟，虽然早知道这种猛禽都是被从小驯化的，极听驾鸟师的指挥，但成明星还吓了一跳。

　　也不怪他，任何人初见这种巨大的肉食性猛禽，都难免会在心里打个哆嗦。要知道，那又尖又利的巨喙，还有那犀利无比的猎者眼神，可是属于食物链顶端生物的特征。

　　这也是无可奈何的事，毕竟，高空中是人类力量不能发挥作用的世界，如果用普通的巨型飞禽为飞行工具，遇上了厉害的猛禽，那可真是哭都找不着肩膀可依靠了。

　　看着驾鸟师指挥着助手，将可以乘坐六个人的客厢牢牢地固定在天鹏的身上，成明星多少有些害怕。要知道，这可是飞天啊，而且坐的还不是飞机，而是这种活物，他忍不住想，如果这只天鹏飞在天上突然犯了心脏病可怎么办？

　　没过多久，一切就绪，申怡很有经验地帮着三位伙伴登上了客厢，在里面的座位上坐好。这客厢并不很大，相当于小快艇的船舱，六个位子分成两列，全是面朝前方，中间有一条能容一人通行的小过道。四人进了客厢坐好后，驾鸟师在外面关好了门，自己来到客厢前方的驾鸟室中，把挡见的罩子罩好。

　　成明星坐在第一排，忍不住好奇地站起身探出头，从小窗子里向驾鸟室中看，只见驾鸟师把四根按十字型排列的绳子抓在手里，轻轻地拉了拉，天鹏就慢慢地站起身来。

　　成明星脸色一白，急忙坐回椅子里，用椅子上的皮带把自己固定好。长出了口气，心想：还好，虽然不是飞行，却有安全带，不然这鸟在天这遇上气流，再把我们颠出客厢外面去。

　　申怡坐在成明星旁边，看着他微微一笑：“门主，你是第一次乘坐天鹏吧？”

　　“啊。”成明星一点头，忍不住紧张地抓紧了扶手。

　　“没事的。”申怡笑着说，“天鹏是很聪明的鸟，虽然不是异兽，但体型这么大，高空中的风根本影响不到它。”

　　“啊。”成明星勉强点了点头。

　　随着驾鸟师轻轻拉动绳索的动作，巨大的天鹏，在郊外宽敞的地面上展开翅膀，猛地蹬地而起，挥翅离地高飞。风声在客厢外呼啸，翅膀震动的声音让客厢内四人的耳膜有些嗡嗡作响。

　　但不过多久，振翅的声音就几乎不见了，成明星忍不住好奇地拉开了旁边的拉门式小窗子向外看，立刻，一阵强风就吹了进来，吹得他只能眯着眼。

　　小窗子外，是无边的蓝天，成明星壮着胆子探出小半个头去向下望，看到的是已经变得很小的城镇与山川河流，一种说不晴的感觉让他立刻缩回了头，急忙拉上了窗子，长长地出了一口气。

　　“怎么，害怕了？”申怡笑着问。

　　“没……没什么。”成明星咧了咧嘴。

　　“脸都白了。”寻仙雪哼了一声，“你能不能有点出息？”

　　“你也没好到哪去吧？”与寻仙雪一起坐在第二排的穆兰忍不住笑了起来，“你的脸色……哟，也说不定是今天早上擦粉擦得太多了，是我说错了呗？”

　　“我从不擦粉！”寻仙雪哼了一声。

　　成明星回头看了看，见寻仙雪身子坐得笔直，双手紧紧地抓着椅子上的皮带，一张脸确实是白得够呛，而穆兰却跟没事人似的，看着寻仙雪一个劲儿地咯咯笑，弄得寻仙雪很是气恼，但好像又没有精力与她斗嘴。

　　“飞天这种东西啊，怕与不怕，是强装不来的。”穆兰叹了口气，“人的身体最老实了，饿了肚子就叫，馋了口水就流，疼了眼泪就片外涌，这害怕了呀……”

　　“我说小兰你嘴别这么……毒成不成？”成明星咧嘴勉强笑了笑，“我……我承认，我确实有点害怕。娘娘的，哥从前飞机也没坐过……直接就坐着鸟飞天上来，不要太惊悚……”

　　“飞什么？”申怡一怔，完全听不懂，寻仙雪光顾着紧张了，没听清成明星说的是什么，也就没问。

　　穆兰可是完全清楚成明星的经历，当时咳嗽了一声：“飞鸡是种什么鸡？我可没见过，成明星你不要有的没的乱说好不好？我跟你说，天鹏是世上飞得最稳的鸟，体型又大，能力抗强风，而且知道回避危险，就算是暴风雨的天气，也难不倒它，你就放一百二十个心吧。”

　　“啊。”成明星脸色发白地点着头，心想：“我不放心也没辙啊，都已经上天来了……”

　　从艾曲府到帝都，乘坐天鹏，只要六个小时左右的时间就能到达，众人早上出发，下午时到达了帝都郊外的空驿。

　　期间，几人在客厢里吃了一顿午饭，当然是自带的食物，在到空驿坐天鹏前，申怡就先一步在集市上买好了。但飞在天上，成明星和寻仙雪都紧张得不行，哪还有什么胃口，全都僵直地坐在椅子上，一动也不敢动，倒是申怡和穆兰俩姑娘，没事儿人一般地，竟然胆敢解开了椅子上的皮带下地走动，一起跑到最后一排坐了下来，打开装着食物的小包袱，有说有笑有吃有喝地聊天，搞得成明星直想哭。

　　等到天鹏在驾鸟师的控制下慢慢地落了地，成明星和寻仙雪一颗悬着的心才放下来，两人争先恐后地解开了皮带，抢着出了客厢，也不等天鹏蹲下，就跳到了地上，连滚带爬地跑出老远，来到空驿屋外的长椅上一屁股坐下，这才开始大口地喘气。

　　“娘娘的，哥下次再不坐这东西了……”成明星一边喘气一边抱怨，“我觉得再坐一次，我非憋出心脏病来不行……”

　　“彼此彼此……”寻仙雪伸出手和他握了握，这青春少年妙龄少女的，此时牵着彼此的手心里一点悸动的感觉都没有，可见确实是紧张到了极点。

　　“你们两个快点，我们还得赶路呢。”那边申怡很无情地催了一句：“这里帝都的郊外，从这里到云树城内，坐马车得还一个多小时呢。”

　　“我了个去的，歇一会不行啊？”成明星好一阵哀号。


其196：初入帝都

　　天音国帝都云树城，城墙雄伟，守城卫兵盔明甲亮，大道宽敞，车马人流不息，到处高楼林立，一派繁华景象。

　　但几位年轻人中，除了成明星一脸的大惊小怪，四处乱看之外，仨姑娘都显得稳重成熟，对于人文风景没有什么特别的流连。

　　此时天已黄昏，四人匆匆赶路，成明星和寻仙雪是有苦自知。俩人在空中飞行时，都没吃午饭，现在坐了一个多小时的车，又在帝都内匆匆而行，已经饿得是前胸快贴上了后背，但又不好意思张口，只能强忍，那叫一个辛苦。

　　在饥饿之中，终于是来到了申家位于云树城西北的府邸，看门人一看是申怡，急忙就恭敬地打开门，将众人请了进去。

　　随着申怡一路来到内院，在一座专门用来当成书房的大屋内，几人见到了申东。见女儿带着成明星赶到了这里，申东多少有些惊讶：“你们怎么过来了？”

　　“实不相瞒……”成明星刚张嘴说出这四个字，肚子就骨碌碌地叫了起来，申东不由一笑：“先不忙说，正好到了该吃饭的时候了，边吃边说吧。”

　　急忙吩咐仆役送上饭菜，几人就在这书房中摆下饭桌吃了晚饭。成明星自不必说，那是风卷残云一个劲猛吃，寻仙雪也好不到哪儿去，俩人一看就跟饿死鬼投胎似的。

　　申东不由笑了，见成明星也腾不出空说话，就望向了自己女儿，申怡边吃边说：“爹，半个月前，张家县的城守把成门主骗到那边帮忙剿灭山贼，结果却设下陷阱，布下守城器，然后又请来了斗君门的所有高手，甚至包括他们的门主，来偷袭成门主。然后另一边，斗君门的喽啰就带着守城器，攻打我们神妙门。当时好险，如果不是门主回来的及时，肯定要死好多人。”

　　“斗君门？守城器？”申东吃惊不小。

　　“是啊。”穆兰点头，“可以说，王至武和张伯来是不惜一切力量，动用了一切手段，就是为了将神妙门彻底铲除。”

　　“也不一定是整个神妙门。”寻仙雪一边吃，一边含糊不清地说：“我觉得，他们会攻击神妙门，或许只是因为我吧。”

　　申东惊讶地看着这个忙着吃东西的姑娘，半晌后才问：“这位姑娘，你说斗君门是为了你？”

　　“一直有人要杀她。”成明星艰苦地咽下一大口菜，“而且来杀她的人，一直都是高手，我最初和斗君门的冲突，就是因为一个叫黑荒的家伙来刺杀她，结果被我干掉了。不过不说这个了，因为后来斗君门集体出去，主要还是因为张伯来和王至武，他们出面聘请，林少艺为首的那些人，才会来对付我。”

　　“你说你……打败了他们？”申东觉得这事有点不可思议。

　　“不是‘打败’了。”申怡骄傲地仰起了头，“爹，我们门主把斗君门给消灭了！”

　　“消……”申东张大了嘴，一句话也说不出来了。他觉得自己的思维有点停顿的意思，一时间找不到合适的话来说。

　　“斗君门门主、三圣、九武豪，还有无数的英武士。”申怡得意地说着，好像那些英勇的战斗都是她打的一样。“全被我们门主给干掉了！斗君门顶多剩下些不成器的小武师，可以说，就算是被灭门了。”

　　“等一等，等一等，给我点时间……”申东手捂着额头，打断了女儿的话，好半天之后，才长出了一口气，抬起头来。

　　“天啊，这件事太令人震惊了，我不得不花一点时间整理思绪，才能让自己不陷入疯狂的混乱之中。成门主，我实在无法相信……一个将师能在被守城器力场限制之下，还……还能将斗君门这样大名鼎鼎的武师门派……”

　　“爹！”申怡不高兴地皱起了眉头，“有什么不能相信的。如果我们门主不是那样厉害到极点的高手，你又怎么会要死要活地把我送进神妙门？”

　　“我们门主、我们门主……”申东笑了起来，“你这丫头，当初要你加入神妙门，你一万个不乐意，现在却对成门主叫得这么亲……”

　　“爹！”申怡撤起娇来，那动人的小女孩情态，看得成明星不由一愣，穆兰斜眼看了看他，脚在桌子底下一动，咣，踢在他小腿上，疼得成明星“啊”地一声，一阵龇牙咧嘴。

　　“怎么了？”其他人一起看他。

　　“啊，那个啥，我吃饱了。”成明星老脸一红，咧了咧嘴。

　　“成门主，您真的……杀掉了斗君门所有高手？”申东仍有些不敢相信，总觉得这事由成明星亲口说出来，才像是真的，不由试探着问。

　　“是啊。”成明星咧嘴一笑，“但代价也是不菲。”说着，他抬起了自己的右手：“我这只手腕受了很重的伤，别说拿武器，现在就是拿筷子也不成。所以您看，刚才我一直在用左手拿勺子吃饭。唉，相当的不方便啊。”

　　“就只是……手腕受伤？”申东的眼睛里写着不可思议四个字。

　　“当然了。”没等成明星回答，申怡先哼了一声，不耐烦地对申东说：“难道你还盼着我们门主多受几处伤？我跟你说，就这伤，还是门主自己使用未能练熟的强力绝招，才导致的自伤，斗君门那些人，可没本事伤到我们门主！”

　　“太厉害了！”申东忍不住一拍桌子，激动地感叹着。他之前将女儿送入神妙门，就是看好了成明星的力量，可他千算万算，也没算到成明星的武功竟然高到了这般地步。

　　将师，虽然不是体格软弱者的代名词，但多数普通将师，因为拥有了兵卒后，连普通的体力劳动也不愿做，而是事事依靠兵卒，所以体质确实不如经常劳作的人，虽然厉害一些的将师，都知道武功的重要性，而不断磨炼自己的武技，以防在有守城器的地方，被宵小之辈欺负，但这种磨炼也是有限度的，相比之下，他们更多的时间，是用来修炼将神术。

　　一个将师能把武功练到以一人之力，击败一个武师门派这种程度，这根本就是不可思议――不，应该说是不可能发生的事！

　　除非这将师平日里练得最多的不是将神术，而是武术！

　　除非这将师还得到了某个不世武术高人的亲自指点！

　　除非这将师还拥有举世无双的武术天才！

　　除非这将师……

　　申东想不下去了。他突然发现，自己之前的决策有多么的英明，原本只是要拉近和公主的关系，同时掌握一位实力至少在州内可以数得上名次的将师，作为将来行事的武斗力量，才将女儿派入神妙门，在现在看来，却是无比的正确，从而让他拣到了一个大宝贝。

　　这让申东如何能不激动？

　　“别当说厉害的事了。”成明星叹了口气，“申叔，这次来找你，就是想请你帮忙想办法的。要知道，我们现在可是得罪了两个势力――斗君门，还有张伯来。无论哪一方，我都不怕，但我的门人会怕。相比之下，他们只是一般的将师，没有力量与任何一方势力抗衡啊。”

　　“爹，我都和我们门主说了。”申怡说，“你快帮我们联络九王爷吧，现在只有他，才有办法保我们吧？”

　　“这……”申东多少有些不快。云间王苏空城的事，举国上下，除了苏空城原本的嫡系外，恐怕也只有他一个知道，但这，也是他花了多年时间、精力与金钱，才弄清的一个大秘密。

　　云间王早有意崛起，只是时机尚未成熟，因此仍在刻意隐瞒自己的实力，仍是装成一个花花公子。可以说，他的秘密，是不允许外人知晓的。

　　申东现在确实混到了苏空城身边，但绝不是心腹，只能算是苏空城有意收纳，但又要对其进行考验的一个新门客，现在，突然间带着几个年轻人找上苏空城，苏空城不翻脸才怪。

　　“怎么，难道有难处？”穆兰皱起了眉。苏空城是神妙门目前最大的希望，如果他不能帮忙，这事情就难办了。

　　虽然成明星和苏婉儿的关系不是一般的好，但一来，身为普通人，他们根本见不着苏婉儿，二来，一国公主说起来地位高贵到不行，但实际上没有半点实权在手，下面人顶多是看在皇上面子上敬着她，真说到让谁谁为她办事，根本没有希望。

　　更何况，这“事”的内容是与霍仲扬手下的人作对？

　　“难处是有。”申东看着成明星，终于下了狠心。他意识到，成明星是一个不可多得，甚至是绝无仅有的人才，或许会为他今后实现理想，改变天音国现状，走到至关重要的作用，他如果在这时与其失之交臂，那将遗憾终生，所以他决定，与成明星建立一种亲密无间的关系。

　　那就是可以分享内心秘密的知交好友。

　　“大家都不是外人，我就实话实说了。”申东深吸了一口气，“我现在虽然已经是云间王的人了，但还只是个外围的门客，根本无法接触到他的集团核心。想要成为他的心腹，我还需要不断努力，表现自己。如果这时我贸然带你们前去，就等于说我把我所知的云间王的秘密，告诉给了很多人，这样一个嘴不严的人，你会信任吗？”

　　“那怎么办？”申怡先着起急来。


其197：自力更生

　　“申叔，没那么不容乐观吧？”成明星笑着说。“云间王能忍常人所不能忍，心中装的，必然是一个极大的理想，为了实现这理想，他需要机会，但应该更需要各种人才。您不觉得我就是很难吸引野心家眼球的人才吗？”

　　申东看着成明星，半晌没有说话，他是在心里重新估量这个武功高超的年轻人。

　　“是的。”他缓缓点了点头，“这也是我接下来要说的。成门主，说老实话，我没有野心，更不是野心家，我的全部理想，就是让天音国变成一个黎民能安居乐业的国家。为了实现这个理想，我愿意为任何野心家卖命。但我并不盲目，不会让自己成为恶人的帮凶。我之所以投靠九王爷，并不只因为他是一股能与霍仲扬对抗的最强力量，更因为这些年来，他在游戏人间的时候，表现出来的一种以天下为怀的气度，和对人民的悲悯。否则的话，我投靠他就没有意义，因为打倒一个混蛋，再树起另一个混蛋，那根本就是无用功。”

　　几位年轻人静静地听着，表面看来，申东的话和帮神妙门没什么关系，但仔细琢磨，却有必然的联系。

　　只是你得仔细琢磨才行。

　　所以这几位年轻人都在思考，而成明星是得出结果最快的人。

　　“您的意思是，九王爷的目标并不只是推翻霍仲扬，而是当今天下吧？”

　　“没错。”申东笑了，“所以，如果你想成为他的人，至少就要有帮他争霸天下的决心。”

　　“现在不是我想有不想有的问题，而是我必须得到某种力量，来保护我的朋友的问题。”成明星叹了口气，“但我实在是不想卷入到什么政治斗争里去。我知道您方才那番话的意思，您是想告诉我，为这样的人帮忙，是值得骄傲、利国利民的事，我相信您看人的眼光。这样吧，您帮忙联系苏空城，我可以作为他的盟友，帮他解决一些需要武力解决的问题。”

　　“盟友？”申东一怔，随后笑了：“成门主，说句不中听的话，您有些高估自己了吧？”

　　“一点也不。”成明星摇了摇头。“如果单就将神术而言，我自然不算是很厉害的将师，但如果论起武术，恐怕我单独一人，一次性诛杀了天音国斗君门九位武豪、两位圣武师，外加一个超强的门主，这种成绩，放眼天下我不知道是不是绝无仅有，但至少在天音国，已经没人比得上了吧？他要推翻一个帝王，光靠智谋肯定不成，必须有动用武力的时候，而这时，不惧怕守城器限制力量的我，就是他最好的武器。”

　　“你……让我觉得有点可怕了。”申东看着他，“老实说，我刚才是想把事情的利害关系说清，让你有一些觉悟，却没想到……成门主，我确实低估你了。”

　　“这么说吧，为了保护我的门人同伴，我不介意客串刺客。”成明星说。

　　“我其实已经打算带你去见九王爷了，但听了你这番话，我却开始犹豫了。”申东叹了口气，“我觉得你……其实挺可怕的。”

　　“随便您怎么说我，但我必须见九王爷。您如果不愿帮这个忙，我自己找他。”成明星有点急了，这点，只有穆兰看出来了。虽然成明星的表情很平静，但他没有像傻子一样咧着嘴笑。

　　穆兰明白，这小子只有真的急了的时候，那种二货表情才会彻底从他脸上消失。他并不二，并不是笨蛋，也并不是大大咧咧的人，他只是习惯了用那种方式，让身边的人轻松而已。

　　现在，他收起了笑容，就等于是别人皱起了眉头瞪起了眼。

　　“你自己找他？”申东一怔，“这是什么意思？”

　　“意思就是，我会直接潜入他的王府里，站在他的床头对他说：王爷，帮个忙行不行？让我欠你一次人情吧。”成明星说。

　　“你真的这么打算？”申东问。

　　“告辞。”成明星没再多说一句话，站起身向外就走，穆兰和寻仙雪惊讶地看着他的背影，但片刻后就毫不犹豫地站起身，跟着他一起向外走。

　　“门主，你这是……”申怡急了，冲着申东吼了起来：“爹，不就是求您向九王爷引荐一下我们门主吗？至少这么费力吗？你怎么……怎么这么不给劲啊！”说着，一跺脚，起身向成明星追去。

　　“怡儿！”申东站起身，大声呼唤女儿，但女儿却并没有理他。

　　“我不是不帮忙！”申东急追了上去，“成门主，只是你说的……实在是太离谱了……”

　　“申老板。”成明星回过头来，看着申东，他的眉头已经微微地皱了起来：“打扰你了。我不会对任何人说，是你们申家人告诉了我，九王爷是心怀天下的人物。买卖不成，仁义在，请留步，不用送了。申姑娘，你不必怪你父亲，这是人之常情。”

　　说着，转头而去，不管申怡和申东在后面如何呼唤，始终是头也不回。

　　“你这么做，有些欠妥吧？”出了申家府邸的大门后，寻仙雪忍不住叹了口气。“我们来，不就是求人帮忙的么？”

　　“申东是好人，但他是聪明的好人。聪明的好人，有时和狡猾的恶人是一样的，不同之处，只在于好人要达成的目标，能使更多人得到好处，而恶人，只是让他自己得到好处而已。”成明星缓缓说道，他一边说，一边快步走，很快就转入了一条小巷。

　　这时，申怡刚挣脱申东的拉扯，从大门中追了出来，然而长街人流如海，她却哪里再寻得到成明星？

　　“门主！门主！”她焦急地大叫着，顺着街向来时的方向走，在那条小巷口处匆匆而过。

　　“看把这姑娘急的。”巷子里，穆兰叹了口气，“她是个好人。”

　　“申东也是好人。”寻仙雪哼了一声，“成明星刚才不就说了吗？”

　　“他想拉拢我，最初看重的是公主与我的关系。”成明星缓缓说道，“当然也有一部分我自身的原因，但那只不过是次要原因。一开始，他就只是想利用我，要申怡加入神妙门，也是为了套牢和公主间的纽带。今天我们登门拜访，他才知道我还有更深一层可挖掘的利用价值，但同时他也意识到，我可能是一只不受控制的棋子。他不敢掌握这样的棋子。所以，我们只能靠自己。”

　　“你是成明星吗？”寻仙雪皱眉看着他，穆兰哼了一声：“这小子习惯于让人大吃一惊，你呆在他身边慢慢看吧，一开始还能被他的表现突然吓一跳，等时间长了，你就习惯了。”

　　“我怎么不是我了？”成明星咧嘴一笑，寻仙雪释然点头：“还好还好，确实是你。你啊，还是保持这个傻呆呆的笑容比较好。”

　　“接下来呢？”穆兰看着成明星，“你真的想直接潜入云间王的王府？”

　　“有何不可？”成明星好一阵摇头晃脑。

　　“这也是在刚才的谈话中，我突然想到的。其实，想和云间王搭上关系的方法，并不止于依靠申东一途。”他淡淡地笑着，眼中透出的光里写着精明。“苏空城不是一般人物，对这样的人，用些不一般的手段，也许反而能取得很好的效果。具体的事你们不要再问了，今晚我就潜入云间王府，会一会这位花花公子。”

　　“你……别把事情闹大了。”寻仙雪不无担心地说，“别张伯来和斗君门的问题没解决，又给自己招惹上一个云间王。他这人可不是张伯来那样的笨蛋，手下的力量，恐怕也远超天音国斗君门。”

　　“我自有分寸。”成明星一笑，叹了口气。“我不喜欢被别人利用的感觉，真的。我以前很傻，为了能得到友谊，一直甘心被别人当成傻子耍，那样的日子，我绝不想再过了。从这以后，我想得到什么，都要靠我自己的努力，靠我自己这一双手……”

　　“没错。”穆兰欣慰地一笑，“虽然这双手中，有一只连筷子也拿不稳。”

　　“你这是存心揭我的伤疤啊！”成明星那叫一个泪流满面。右手不能用后，吃饭一直就是最令成明星痛苦的事，穆兰哪壶不开提哪壶，太残酷了。

　　“天色已经黑了。”寻仙雪抬头看了看天空，夕阳已经只剩一抹余晖，已经灯火燃起。“你自己去？那我们两个呢？”

　　“先找家旅店住下吧。”成明星带着两人出了巷子，随便拉过一位路人打听了一下，便知道了附近旅店的位置。过了两条街后，三人来到一间普通的旅店门前，立刻有热情的伙计迎了出来，成明星一笑，也就决定是这家了。

　　安排三人的房间时，成明星故意要了三间窗子位于旅店后方，可以顺窗跳下进入后院的屋子，叮嘱穆兰、寻仙雪两人几句后，便熄了灯，打开窗子，跳到了无人的后院中。

　　后院中全是车马，四周是高墙，只有一扇小门，也是大铁锁把门。这当然难不住成明星，他像武侠片中的大侠一样，轻松地跃过了高墙，来到了外面的巷中，几转之后，来到了入夜后仍非常热闹的大街上。

　　从怀里掏出了钱袋，在街边卖小吃的贩子那里，买了几串油炸豆腐块，同时也顺带着套问出了云间王府的方向，一边吃，一边看着帝都夜景，欣赏着云苏大陆夜生活的风情，成明星悠闲地向着云间王府的方向走去。


其198：云间王府

　　王府之外，可谓是戒备稀松。

　　门前长街上也有人来人往，大门随便地闭着，旁边的小门半开着，有风过来就吱呀呀地晃两下，隐约看到小门里有灯光，衬出一个打嗑睡的人影来。

　　成明星当然不会相信，苏空城的家里防备会如此懈怠，他绕着巨大的王府转了一圈，耗费了很是不菲的时间，找到了一段周围没有人烟的外墙，一纵身跃了上去，用手扒住墙头，谨慎地慢慢探出脑袋向里看。

　　是一座极大的花园。

　　湖面映着初升的月亮，波光粼粼然，弯曲的水上回廊，从岸这边通向岸那边，在湖心处，一座不小的凉亭，看样子能装下三五十号人。

　　岸这边有树，晚风中轻晃，岸那边有花，其它颜色的看不清楚，但白花在月色下分外显眼。

　　成明星慢慢地移动身子，伸手从口袋里拿出一块刚才拣的石子，用力扔了下去。石头在地上弹了几下停住，他仔细地听了半天，再没别的声音。

　　翻墙而过，落在地上，成明星小心地借着这边小树林的掩护，慢慢向湖边而去。

　　好大的花园，赶上我家附近的公园了。

　　成明星一边瞎琢磨着，一边小心观察着周围的动静，顺着水上回廊穿过了这座人工湖，来到了对岸的花园里，再顺着小道一路向前，穿过秋千架、假山群，来到一座大门前，看了看关得严严实实的大门，成明星只好再做了一把飞天侠，直接跳到了五、六米高的大门之上。

　　门外，又是一番景象。

　　仿佛是公园外的城区一般，成明星入眼处，尽是各式楼阁、院落，有些地方燃着灯火，有些则陷于黑暗，成明星隐约能听到风中传来的歌声，近处似乎还有脚步声响。

　　他在门上潜伏了一会儿，就见到有三队卫兵十分警惕地从门前经过，不由一吐舌头：这叫外示以虚呀，你看人家院子里的防卫力量，这么偏僻的地方，几分钟工夫过去三队人，那内院里的防卫不更厉害了？

　　这么一想，不但没失了勇气，反而来了精神，此刻，他情不自禁地想起了盟军敢死队和天诛这两款玩过的游戏。

　　潜入类啊，秘密潜入啊！他忍不住有点兴奋：过去玩的是游戏，这回可来真人版了，哥游戏玩得不错，自己亲自上阵，肯定也差不了！

　　看好了周围楼阁的布局后，成明星纵身一跃，横跨过十来米的距离，跳到了远处一幢小楼的楼顶。

　　融合兵卒的力量，给他带来了强大的跳跃力，再综合虎符内两位武技高手的武技心得，使他成了武侠小说中那种轻功高人，在落到楼顶时，他充分动用了龙老和荆烟的武技知识，只发出了很轻微的声音。

　　一路观察，一路移动，他从这座楼跳上那座楼，从这间屋顶跳到那间屋顶，从容地避开了地面上的守卫。

　　在王府中央的位置，是一座灯火辉煌的大殿，成明星从远处跳到了大殿屋顶，小心地移动到灯光不及之处隐藏起来，耳中听到的，全是殿内的歌声、乐声，还有笑声。显然，这殿中正在举行一场酒宴，而如此大型的酒宴，又在府内最大的殿阁举行，可想而知，苏空城必在其内。

　　武侠小说里的话，大侠潜入官家府邸，难免要玩什么倒挂金勾，脚尖勾着屋檐探头下去观察，或者是掀开屋顶瓦片，从上面向下看的把戏。然而云苏不是地球，建筑物虽然也有中国古代的风格，但细节还是不同的。成明星倒是想掀瓦，但问题是瓦片之下是密实的木结构屋梁和厚厚的防水油布。

　　他也想玩倒挂金勾，关键问题是傻了吧叽地一个倒吊下去，想不被人发现纯属扯淡。

　　于是只好就这么等着，这可苦了成大门主。好在明月升上了半空，月色很是皎洁，天气晴朗，只有丝丝微风，静静坐在高高的屋顶上，倒也惬意，颇有静夜赏月的雅士情调，成明星多少算是个文青，这种时候难免在脑海里嗖嗖地蹦出些明月几时有把酒问青天的句子来。

　　这一场酒宴直持续了三个多小时，直到月影西移才罢，可把成明星熬苦了，无聊倒也罢了，这上下眼皮打架的事可不是硬撑撑得来的。

　　眼见酒宴散场，成明星打起十二万分的精神，来到屋檐边探头向下看，见到的是一群群向外走的宾客，他生怕错过了苏空城，绕着屋檐这边看看那边瞧瞧，随时观察有没有其他人从后门或旁门离开。

　　又过了半个小时后，宾客散尽，一队侍卫提着炭精灯，从大殿后方，簇拥着一人而出，成明星仔细看了看，发现那人穿着华丽的锦袍，头上戴着金灿灿的红宝石虎眼王冠，不由眼睛一亮，立刻盯紧了这支队伍。

　　随着这支队伍一路向前，渐渐入了内院，来到一座楼外，成明星借着夜色的掩护，跳进了院子里。

　　卫兵将那人护送进楼内，便到院外，开始巡逻，成明星在院内，于黑影中静静地蹲了一会儿后，看内院再无别的动静，这才躬着腰离了阴影地带。

　　或许是绝料不到有人能侵入内院，所以院内倒是没有什么防备，成明星很是从容地转了一圈，很快就发现高高的二楼上有灯光闪亮，他跃上了屋檐，小心地在一楼伸出的屋檐上行走，很快来到了那处灯光明亮的窗外。

　　“都说了让你少喝点，每次都是不听。”屋子里传来一个动听的女子声音，光是听那声音，就足以让很多男人骨头酥软地倒下。

　　“没办法啊。”一个男人的声音传来，沉稳、平和。“不喝多了，哪能套出这帮家伙的话来？”

　　“这次又有什么收获？”女子笑着问。

　　“主要是各地将神大会选拔赛的事。”男子笑了笑，“这次涌现出不少人才，不过最让我注意的，还是北方那边。不说这个了，我有点累，帮我按按两肩吧。”

　　一时沉默，成明星在半开的窗外，隐约听到摩擦衣服的声音，想来是某美女正给某帅哥按摩。

　　“该出手时就出手吧。”成明星暗想：“别一会儿俩人一高兴再做起爱做的事来，那就尴尬了。”

　　“那个申东来过了。”女人的声音响起，成明星刚要有所行动，忍不住又停了下来，暗想：“申东不会是来通知苏空城防备我的吧？应该不至于，我又不是来暗杀苏空城……”他决定还是听听，看申东到底是来说了些什么。

　　“他说了什么？”男人问，声音还是那么平和。

　　“他也没说什么，我陪他聊了一会儿，他看似随意地提起了艾曲府将神大会选拔赛的事，感叹了一下，称赞了那个叫成明星的冠军几句。”女人笑着说，“如此而已。”

　　“如果不是打算向我推荐成明星，就是想提醒我，这个成明星是个值得拉拢的人才。”男人一下就看穿了申东的想法，“成明星是公主的朋友，这一点一钱不值，但如果他拥有很强的实力，那就不同了。申东应该是刚刚知道，这位成门主拥有不弱的实力。”

　　“你认为呢？”女人笑着问。

　　“我刚才说过，最让我注意的，是北方那边。”男人说，“今年那边有两个人很引人注目，一个是成明星，另一个叫苏云笛。”

　　苏云笛？听到这个名字，成明星一时间有点愣神。

　　“成明星吸引我的，是他那种神出鬼没的神秘兵卒，而苏云笛，则是他的等级――学习将神还不到一年，完全算是将师新人的他，竟然已经达到了五百主级，而且还培养出两条寒冰蟒来，这种人才，不论是谁都会注意。”

　　五百主？两条寒冰蟒？

　　成明星觉得自己的脑力有点不够用了。苏云笛这是坐着火箭在练将神术吧？

　　成明星借了秦征力量的光，才混到眼下的位置上，但苏云笛呢？

　　难道说，那个被誉为天音国在野将师中的第一高手、仙竹门门主的师叔迟浮南，就真的这么厉害？

　　难道说，苏云笛真是个了不起的天才？

　　成明星觉得自己有点儿嫉妒他了。

　　“好厉害。”女人轻声说，“这么短的时间，竟然可以达到这种地步，确实引人注目。相比之下，那位成明星似乎就弱一些了。”

　　听到这话，成明星心里的感觉非常不好。

　　“不。”男人笑了，笑声也是那么平和、沉稳。“我倒是比较看重成明星。”

　　“哦？”女人有点意外。

　　啊？成明星也有点意外。

　　“成明星和苏云笛，都是一个叫神妙门的将师门派的弟子。他们两人是同时开始学习将神术的，成明星只是普通弟子，苏云笛却是门主的唯一传人。不过后来苏云笛另投了名师迟浮南，而成明星则拒绝了迟浮南，留在了神妙门。最后，他竟然成了神妙门的门主。”男人缓缓说道，“门主弟子，与普通门人所受的教育，期间的差别你能明白。而且能让正当壮年的门主，甘心将位子让给他……你能明白吗？”

　　“说明他不但不是一般的强，而且对门内的贡献也已无人可比。”女人笑着说，“功高盖主。”

　　“没错。”男人说，“而且这人有一种难得的品质，那就是忠诚。想想看，一边是天音国最强的将师门派仙竹门第一高手伸出的手，一边是强敌压境眼看就要被灭门的自家门派，有多少人会放弃前者选择后者？”

　　成明星的心情大好。但同时又感到惊讶：没想到苏空城这人如此厉害，连那种北方小镇上发生的事，都一清二楚。


其199：聪明人

　　“确实是不一般的人物。”女人轻轻叹了口气，“只是……依他这样正直的性格，在这样的世界上，恐怕……”

　　“所以我才想创造一个公平合理的世界啊。”男人笑了，“让正直的人不用再受恶人的欺压，让人们能以忠诚、诚实、守信、坚持原则为荣，而不是把拥有这些美好品德的人当成傻子。当然，我也承认，我有想掌控天下的私心。我想亲自掌握一切，想体会将一个堕落的国度，变成强盛之邦的快乐。”

　　“算是个好君主的苗子吧。”听了他的话，成明星忍不住如是想。

　　“那么，要找申东来吗？”女人问。

　　“先不急，有些事，我要先得到切实的消息后，再决定如何做。”男人说，“最近有一件事，是令我非常在意的，也正是因为这件事，才令我对成明星有了深入了解的想法。”

　　“什么事？”

　　“斗君门的溃散。”男人缓缓说道，“大约半个月前，斗君门的九武豪，还有两位圣武师，全都死在了一座北方小县郊外山中山贼的山寨里，同时，斗君门的门主林少艺也神秘失踪，然后整个斗君门突然间就垮掉了，门人几乎都已逃散，只剩下两百多人仍在支撑着，但凭他们的实力维持存在的斗君门，已经连个稍大一些的山寨也不如了。有消息称，这些高手都死在了成明星的手下，甚至连林少艺，也是被成明星生生打成飞灰的。还有消息就更邪门了，说成明星杀了这些人后，连夜赶回了神妙门，以一人之力，就杀了上百斗君门的门人，解救了差点被斗君门门人剿灭的神妙门。”

　　“这……这可有点不可思议了。”女人惊呼一声，显然是被这种传言吓到了。

　　“我也觉得不可能，但消息的来源又绝对可靠，所以我想先查清这件事再说。”男人叹了口气，“一个将师再厉害，也不可能以一人之力，杀掉斗君门所有高手，而且在那之后又赶了那么远的路，再把一群武师打散。”

　　“这有什么不可能的呢？”成明星觉得自己再隐藏下去，也没什么意义了，于是坐在窗边，长长地叹了一口气。“你的人没骗你，那确实是真的。”

　　“什么人！”女人惊呼一声，“来……”

　　只有一个“来”字，女人的惊呼就戛然而止，显然，是那男人阻止了他。

　　“窗外的是哪一位？不会是成明星成门主吧。”男人笑着说。

　　只凭这一句话，就让成明星佩服和五体投地。他站起身，拉开了窗子，向屋里望了望，当看到坐在躺椅上的男人后，他忍不住摇头笑了笑：“我服了。九王爷确实不是一般人物，不说别的，就凭方才这一份镇定，我自问是比不了的。”

　　说着，他毫不客气地跃进了屋内，冲着挡在躺椅与他之间，眼神中带着惊慌，但脸上的表情却非常刚毅的美丽女子一笑：“没猜错的话，您应该是王妃殿下？半夜来访，打扰到您了，不好意思啊。”

　　“果然是少年英杰。”躺椅里的男人，从容而镇定地笑着，仔细地打量着成明星，发出由衷的感叹。

　　男人大概有三十多岁，皮肤白皙，身材修长，眼睛如同是深渊，让人一眼望不到底，也就无从探寻他内心的秘密。他的相貌和苏婉儿多少有那么一点相似，英俊、挺拔，是他给人的第一印象――即使他是躺在椅子里。

　　“九王爷？”成明星看着他，笑了笑。

　　“成明星？”苏空城看着他，笑了笑。

　　两人一起笑了起来，然后，成明星就毫不客气地拉过一张椅子坐了下来，然后长出了口气，低着头打了个手势：“让我先静静，我这辈子见过的最大官是市长，这还是前不久刚经历过的事。现在突然让我面对一国亲王，我有点激动和紧张……”

　　说一点也不激动，那是扯淡，但说他真的激动又紧张，那更是扯淡。换了之前，他见到一国亲王会产生这种情绪，还算有可能，可现在他已经是和公主在同一张床上睡过的人了。

　　“枪杆子里头出政权”，这话从另一个层面上解释，也可以理解为拥有了力量的人，完全可以与强权对抗。

　　有了力量，你就有夺得权力的能力，你就有了与高位者平起平坐的资本。

　　或说是信心。

　　平民百姓见到文景那样的城守，肯定满心诚惶诚恐地跪下磕头。可申东这样的人呢？面对城守大人时，能拱个手，就算很给面子了。

　　成明星现在就属于这种情况，他已经拥有了非常足够的力量，对高位者的敬畏心，自然就淡了。

　　“成门主是在琢磨如何对付我吧？”苏空城笑得很稳。

　　“成门主请坐，我帮你们沏茶。”女人这时收起了惊慌的表情，转而展露出一抹微笑，慢慢地退了下去。

　　成明星觉得这女人也绝不是简单人物，一咧嘴：“有劳了。”

　　“你怎么知道是我？”成明星看着苏空城，眼睛里写着崇拜俩字儿。

　　“听声音，窗外的人年纪并不大。能如此轻易地潜入一位王爷的府邸，这说明你的武功非常高强。”苏空城淡淡地说着，说话时，脸上始终挂着一丝亲切的笑容。“再联想到之前申东的到访，和你说的话，谁都能猜到你的身份。”

　　“说得真简单。”成明星一笑，“你这人太谦虚了。”

　　“哪里。”苏空城只是笑。

　　“你怎么不问我？”成明星看着他，满心等着他问出那句“林少艺也是被你杀的吗？”，但等了半天，对方只是看着他笑。

　　“不用问。”苏空城缓缓说道，“你对我说的第一句话里，已经有了我想要的答案。成门主果然厉害，我从没听说哪个人，能同时成为高强的将师，和超一流的武师。”

　　“很多人都说，和聪明人说话最省力，但我怎么觉得很吃力呢？”成明星叹着气，“好像什么事都已经被你弄了个清楚，我在这儿不论和你说什么，都跟自己把自己当猴耍似的。”

　　“我想成门主深夜到访，为的是斗君门和张伯来的事吧？”苏空城不再多说别的废话，直奔主题。

　　成明星苦笑一声：“开门见山，似乎是我这个来访者应尽的本分，怎么现在却劳您替我开口了呢？是的，没错。天音国斗君门虽然被我干掉了，但您也知道，斗君门是一个遍布云苏的大组织，这里不过是分派而已。还有，张伯来和王至武这俩家伙也挺让人头疼的。”

　　“成门主是想与我联手？”苏空城笑着问。

　　“高人！”成明星忍不住用力一拍巴掌。他是真的服了。这苏空城怎么好像神仙一样，什么东西都好像你事先早就知会了他，根本不用来到面前再现讲。

　　“只是脑子里总要想很多事，久而久之形成了习惯而已。”苏空城说。“如果你只是想投靠于我，根本不必深夜潜入王府，故意在我面前露这么一手。而且依你的实力，也不可能甘心当别人的枪。你只是迫不得已，感觉凭自己一个人，无法保护好所有的门人，所以来和我做交易罢了。”

　　“没错。”成明星一个劲儿点头，心里对苏空城的敬仰都没了边儿了。

　　“啊，还有，申老板并没对我说多少你的事。”成明星急忙补了一句。申东毕竟是为了天下计，而在努力，成明星因为他不肯好好帮忙而生他的气是一回事，帮不帮他又是另一回事。

　　“其实以你与公主的关系，说了也无妨。”苏空城一笑。“我能接纳他，就表示我信仰他。苏某人这些年来装傻充愣而不败露，靠的可不止是演技，还有认人之术。什么样的人可以信任，什么样的人不能信任，我心中有数。”

　　“那您看我呢？”成明星睁圆了俩大眼睛，腆着天真可爱的大脸，用手指自己。

　　“只能作为盟友相处。”苏空城笑了笑。“争霸天下，不是那种单纯的善良者能做成的事，其中要有血雨腥风，有阴谋诡计，有不得已的杀戮。像你这种年轻英雄，是不会愿和那些见不得光的事件中扯上关系的。所以，我想你也认为，我们之间最好的形成一种盟友关系――我会在我力所能及的事上帮你，作为回报，你也会帮我办一些你能接受的事。”

　　“茶来了。”女人笑着，从外面走了回来，手中一个托盘上，有两杯茶。

　　“多谢。”成明星毫不客气地接过一杯，轻轻吹了吹后，喝了一口，一咧嘴：“好香啊！我不懂茶，但也知道好。”

　　苏空城接过另一杯，慢慢地喝了一口后，放在旁边的小桌上。

　　“申东是不敢带你过来的。”他缓缓说道，“他对自己没有自信，总觉得自己刚加入我的圈子，还处于考查期内。其实，任何人，只要能进入我的圈子，见到我的真面目，都算是已经通过了考验的，都算是我的心腹之人。希望你能理解他的心情，他是太怕出意外，太怕自己的理想不能实现了。”

　　“申叔确实是好人。”成明星叹了口气。“你也是好人。但你们是聪明的好人。”

　　成明星没进一步解释他心中的“聪明的好人”是个什么概念，苏空城也没问，他只是一笑，仿佛已看透了成明星的心。


其200：第一笔买卖

　　“斗君门那一边好说。”苏空城淡淡地说道，“我可以让人盯紧了边关，一旦有它国的斗君门高手进入我国，我会派人通知你做好准备。张伯来那边也好说，我可以让某些人出面压制王至武，让他们动弹不得。不过……”

　　“直说吧，要我干什么？”成明星知道苏空城不会白帮自己。话已经说开了，人家苏空城早已看明白，他成明星就是来做买卖的。

　　“这是一个良好开端，因为我想要的，也正是你想要的，我们的利益点在这一刻里不谋而合。”苏空城笑着说。他的笑有一种魅力，能让人感觉到他是在真诚地对待你。

　　“艾曲府是穆州治下，而如今掌握着穆州大权的，是穆州执州大将军陈宾。”他看着成明星，缓缓说道：“他是军人，不论是按律，还是按理，都不应既掌握着穆州的军队，又掌握着穆州的行政权，但现在他一人身兼两职，隐然成了穆州的土皇帝，说穿了，只因为他是大执宰的人。”

　　“你想让我杀他？”成明星觉得，自己和这种聪明人对话，就会忍不住也变得聪明起来，这种感觉让人觉得舒服惬意。

　　“我在他手下埋了几个人，其中有两人地位非常高，一在政，一在军。”苏空城说，“这两个人表面上，都是大执宰一方的人，如果陈宾死了，他们很有希望代替陈宾，成为穆州的主宰。到了那时，穆州等于是我的天下，我想让人盯紧外来武师，防止他们作乱也好，想让王至武和张伯来等人都被压住，不能胡乱生事也好，都是很容易办到的事。”

　　“事先说好，如果不是恶人，我不杀。”成明星说，“我不是斗君门那帮子人，不是职业杀手。”

　　“你觉得北地的生活如何？”苏空城不答反问。

　　成明星想了一阵，明白苏空城的意思了。

　　不论是最初来到云苏时安身的丰来村，还是后来所见到的林家村，都一样受着山贼强盗的欺压，同时又承担着官家的苛捐杂税，如果要说人民的生活过得还不错，那纯属扯淡。

　　苏空城问这话，当然不是想了解一下穆州人民的生活情况，而是提醒成明星，这一切的一切，都直接与穆州的最高统治者有关。

　　如果陈宾是个好人，会加入霍仲扬的队伍吗？会成为一州之首吗？

　　会让穆州变成一个山贼强盗横行，百姓生活艰难的地方吗？

　　“和你说话真锻炼脑子。”成明星叹了口气，“那就这么说定吧。我答应你了，但你现在就得立刻行动，防止国内外的势力对我们神妙门出手。”

　　“和聪明人说话，的确不费力。”苏空城笑了笑，同时在心底暗暗惊讶于成明星的智慧。

　　“多谢了。”成明星笑着拱了拱手，“我正好要参加穆州的将神大会，到时会顺手干掉执州。”

　　“我真的很想一睹你的风采，可惜，我却不能前往。”苏空城叹了口气，“不过，如果你的将神术有你的武术这般厉害，我想不久的将来，我一定能在帝都看到你大战群雄的风采。”

　　“这个……呵呵。”成明星笑了笑，没多说什么。天下将师强者如云，只是一个艾曲府的选拔赛，就已经让他认识到了这一点，他深知自己还差得远。

　　“没别的事，我就告辞了。”成明星站起身，打算离开。

　　“给你样东西。”苏空城看了身旁的女人一眼，女人立刻转身离去，不一会儿，拿了一块晶莹的水晶牌子来，交给了成明星。

　　这东西和天音皇牒的质地差不多，只是并非虎头的形象，而是做成了翅膀的形象，其上镶着淡蓝色的宝石，组成了“云间”二字。

　　“那两个人，一个叫言谦，一个叫丘武，我会提前通知他们两个，到时与你联系。”苏空城说。“有了这块腰牌，你就能随意出入我的王府。下次来时，可千万别再秘密潜入了，因为经此一晚后，我会在王府中布置一些大型猎犬，还会在各楼阁之上，布置一些武功高强的暗哨，防止有懂高来高去功夫的人行刺我。”

　　“你厉害！”成明星忍不住竖起大拇指，冲着苏空城晃了晃。“我走了。”

　　说完，顺着窗子跳了出去，人如大鸟般跃走。

　　“我从未想到，世上有这般厉害的人。”女人这时感叹一声，长出了一口气。“吓死我了，我一直担心他如果对你出手。”

　　“他是个奇迹。”苏空城缓缓说道，“我很好奇，他究竟哪一项更强呢？是他的武功，还是将神术？但不论如何，我都得到了一把好刀，一把完全可以用无坚不摧来形容的好刀。或许，推翻这个昏王的日子已经不远了。”

　　“我盼着那一天的到来。”女人轻轻搂住了苏空城的脖子，“那样，我们就不用整日提心吊胆的伪装了，你再不用扮成那疯疯傻傻的花花公子，可以以真面目立于人前……”

　　“花花公子不好吗？”苏空城笑了，伸手搂住女人，“不是花花公子，哪能有这种安慰女人的手段？”

　　说着，手不老实起来，女人的脸不由得红了。

　　成明星是看不到接下来的香艳场面了，他已经连蹦带跳地离了内院，顺着原路来到花园，再翻墙跳出了王府。

　　很快回到了旅店，从后院翻墙进来，再顺窗回到自己的房间，还没等他屁股沾上椅子，敲门声就响了起来。

　　“成明星，开门呀。”是穆兰的声音，他不由摇头一笑，心想这丫头肯定一直没睡，呆在窗子边等着他回来。

　　打开门，门外不光是穆兰，还有寻仙雪，这俩姑娘的脸色都有点灰暗，但眼神里透出的都是喜悦。

　　“怎么了？”成明星有点不大理解。

　　“吓死我们了！”穆兰光胸给了成明星一拳，急忙闪进屋里，寻仙雪跟在后面，小心地关严了门。

　　“怎么这么久？害我们担心死了。”寻仙雪语气里带着责怪。

　　“没办法啊，你们以为潜入王府是那么容易的事？”成明星咧嘴一笑，“我呆在人家屋顶上等了好久，才终于找到了苏空城。”

　　“不说这个了。”穆兰见成明星安全回来，心里的担忧就全消失了。“怎么样？成功了吗？”

　　“当然，哥亲自出马，哪有摆不平的事？”成明星嘿嘿笑着，随即又感叹了起来：“我跟你们说，苏空城这人，可真不是个简单的人物，和他说了一会儿话，我感觉这辈子从没动用过的脑细胞都被调动起来了。”

　　“什么？什么叫脑细胞？”寻仙雪一怔。

　　“别老说你那个世界的术语啦。”穆兰瞪了他一眼。“还有，这到底是什么意思？”

　　经过了斗君门来袭，众人齐心协力共同对敌的一役，寻仙雪虽然没加入神妙门，却已经俨然成了神妙门中的一员，也完全获得了神妙门核心人物们的友谊。对于成明星的秘密，她也已完全了解。

　　此时听穆兰这么一说，她自然明白是成明星不经意间，又说起了地球的语言。

　　“就是很费脑子啊。”成明星感叹着，“他的每一句话，都会令你想上半天，和他说话简直像互相猜迷语一样。唉，太累人了。”

　　“你这是变相的夸自己吧？”寻仙雪哼哼了两声，“互相猜迷？这么说，你也完全达到了他那样的高度？”

　　“这个嘛……”成明星嘿嘿笑了笑，“不扯了。反正事情已经算是搞定了，我和他达成了协议，我帮他办事，他帮我解决问题，算是盟友的关系啦。”

　　“真没想到，竟然这么容易。”穆兰也跟着感叹了起来。

　　“哪里有容易。”成明星摇了摇头，“第一件派给我的事，就挺让我挠头的。”

　　“是什么事？”两个姑娘一起好奇地问。

　　“刺杀。”成明星看着俩人，一字一顿地说。

　　“谁？”

　　“穆州执州大将军陈宾。”成明星一咧嘴，“你们说这事巧吧？我正好得参加穆州将神大会，然后苏空城就正好想要陈宾死，我们算是怀春的少女遇上了想女人的少年……”

　　“呸呸呸！”穆兰连吐了好几口，“下流！”

　　“这可不是一件容易的事啊。”寻仙雪皱了皱眉。“我倒不担心你没杀他的能力，你连云间王府都潜得进去，要潜入一个执州大将军的家里，简直就跟玩似的。我是担心……如果是到别处杀人也就算了，可你既要在穆州城里参加将神大会，又要同时刺杀执州，这事很容易暴露你的身份。而且到时你在赛场上出了风头，自然引人注目，想要悄悄行动，只怕……”

　　“没事。”成明星一笑，“他在穆州有几名得力的手下，其中有两人地位极高，如果陈宾死了，他们就能接替陈宾，到时他们自然会帮忙的。”

　　“你等我坐下整理一下思绪。”穆兰跑到一边，坐在了床上。“今晚这事来得太突然，我有点做梦的感觉。嗯，我不是等你等困了然后睡着了吧？”

　　“说什么梦话呢？”寻仙雪都被她逗乐了。

　　“我果然是做梦吧？”穆兰叹了口气，随后自己也笑了起来。

　　“我才有种做梦的感觉咧！”成明星又咧起了嘴，“娘娘的，哥怎么也想不到，有一天会和一国亲王成为什么盟友。人生啊人生，你是有多无常？”


其201：自信满满的不速之客

　　“也不知成明星他们在帝都怎么样了。”单树声一边和舒小雅一起研究地道分支设计图，一边略有些担忧地感叹着。

　　“我来算算吧。”林江先扳起手指头：“从这里到艾曲府，怎么着也要三天工夫吧？再经空驿到帝都，恐怕到了地方，也得用个一天吧？嗯，说起来，现在也刚刚是到帝都而已。”

　　“官场的事本来就复杂，这次更是要接触王侯，说实在的，我都有点紧张。”单树声笑了笑，打开酒葫芦喝了一口酒。

　　“紧张有什么用，也帮不上忙。”舒小雅忙着看图，“咱们在这里，把防卫的事做好，让他在外面能放心就好。”

　　“舒秘书！”马星从外面跑了进来，冲单树声行了个礼：“单门主好！”随即转向舒小雅：“舒秘书，镇上传来消息，说有今天有外人来到镇上了。”

　　“不是每天都有外人吗？”林江先面无表情地摇头晃脑，“你应该说，是有可疑的外人吧？”

　　“对，是可疑的外人。”马星急忙点头，“那家伙一看就不是一般人，进镇就开始打响咱们神妙门的事。”

　　“就一个人？”单树声问。

　　“对，就一个人，不过……”马星咽了口唾沫，“不过咱们的眼线说，那人恐怕不是一般角色，他背着两把很奇怪的大刀，似乎是厉害的武师。”

　　“武师？”舒小雅停了下来，皱了皱眉，“天音国斗君门已经被成明星打垮了，不可能再有什么厉害的武师，难道是斗君门总门派过来的人？那样的话……马星，立即通知下去，全门戒严！”

　　“有这么严重吧？”单树声觉得舒小雅有些太过敏感。

　　“我们这里不是旅游胜地，神妙门也不是多出名的大派，这种外来人专门跑到北方小镇上打听我们干什么？”舒小雅一边将图谨慎地收好，一边说：“这种时候，谨慎小心一些总是没错，大不了是我猜错了，也就当大家进行了一次演习而已。”

　　“说得没错。”单树声点了点头，对马星说：“马上传令。”

　　舒小雅毕竟是门主秘书，而单树声才是常务门主，所以这个时候，得他点头同意，马星才敢行动，见单树声已经同意，马星立刻一溜烟地跑了出去，敲响了警钟。

　　这警钟也是舒小雅的发明，钟声一响，不但龙音山上清晰可闻，就连龙音镇那边也能隐隐听到，平时按时敲响用来报时，使散布在山上的暗哨也能准备知道时间，方便统一行动，遇到危险时，则按舒小雅事先定好的长短间隔敲法敲响，神妙们的人都能从钟声中得知门内出了什么事，而外人却完全听不懂所以然。

　　警钟按着戒严的钟声节奏响起，不用谁来四处跑动传令，整个龙音山上的门人，就都知道了门内的命令，山上的暗哨各自打安全的地方隐藏了起来，严密地监视好上山的每条路，门内的众人则关好了大门，按舒小雅制定的防守方式，各自到达自己负责的位置，随时准备迎敌。

　　时间很快过去，大约半个小时之后，一阵如同鸟鸣的哨声，便由山下一路传到山上。

　　这哨子传信的方法，也是舒小雅想到的。云苏大陆不同于她所在的地球，没有那种发达的科技文明，信息的传递很成问题。作为云苏人，当然不觉得这有什么不便，但作为现代地球人，舒小雅却觉得这是最大的不方便，自然是想尽一切办法来解决这个问题。

　　山上的暗哨，人手一枚这样的鸟哨，一有情况，就按舒小雅事先编好的长短音吹法吹起，听到的同门，自然知道意思，再一路吹响，很快就能将消息从山脚下一直传到神妙门里。

　　“有人上山了，只有一个人。”马星仔细地看着，确定后，立刻跑过来告诉单树声。

　　“只有一个人？”单树声皱了皱眉，“这算怎么回事。难道说，那人不是来找麻烦的？”

　　“如果他是将师，在山脚下就应该能感受到守城器的力场，自然会知难而退。”舒小雅做着分析：“如果他是武师，更不会只身犯险，这么冒失地一个人闯上山来……马星，镇上眼线说的那个双刀客，有没有同伴？”

　　“镇上这些日子，一共来了三十六个外人，大部分是外来的客商，基本都是熟面孔，有收山货的，有送杂货的。还有一部分是走亲访友的，去向都很清楚。”马星说，“这些人不可能与这个双刀客有关，他确实是一个人来的。”

　　“这么说，这人应该没有什么恶意了。”单树声点了点头，“否则他不会这么大摇大摆地上山吧？”

　　正猜测着，哨声又响了起来，听声音是从大门处传来的，应该是守门者发过来的消息，意思是有客人登门拜访，询问门主是否要接见。

　　“登门拜访？”单树声一怔，“看来这人果然不是找麻烦的。可他是什么人呢？到我们这里来干什么？”

　　“不可大意。”舒小雅说，“开门吧，也不能显得我们太胆小。但各人都要严守自己的位置，心中要做战斗准备。”

　　“明白。”马星一点头，也掏出个哨子来吹了起来。

　　很快，尤良和考步城这俩家伙就赶了过来，脚前脚后，高东振和刘、王二位长老也紧踊着进了门，一进大殿就问：“这到底是怎么回事？为何又要我们三个回来迎接客人，又要其他人保持戒备？”

　　“是啊。”尤良和考步城也是这个疑问。

　　“这人正大光明地敲门拜山，咱们也得有礼数啊。”舒小雅笑着说，“但我们又不能确定他是敌是友，非常时期，非常对待吧。”

　　三位长老互相看了一眼，暗自点头。

　　不片刻间，就有门人来到门外禀报：“单门主，客人到。”

　　“快请进。”单树声笑着回了一声，向众人递了个眼色，三位长老各自在自己的椅子上坐好，单树声坐到了副门主的位子上，舒小雅坐在单树声对面，另外几个少年则跑到大殿内侧转角处藏了起来。

　　一个身形挺拔的男子，缓步走进了大殿，所有人在看到他时，都忍不住微微一怔，眼瞳猛然一缩。

　　这人穿着一件暗红色的无袖长皮衣，随着身体移动，皮衣上反射的光，便如水纹一样慢慢移动。在皮衣里面，是一身黑色紧身劲装，两手上是暗红色的皮护腕，脚下是鞋底嵌了钢板的重靴，走起路来咔嗒咔嗒直响。

　　这人看上去，也就是三十左右岁的年纪，脸型略有些长，很有棱角，头发半长不短，全梳向脑后，前额上的头发倔强地直立着，看上去很有性格。最吸引人眼球的是他身后背着的两把刀，那两把刀从长度上来说倒算正常，但从宽度上来说，却未免宽了些，让人忍不住想起大菜刀来。

　　而最奇怪的是，这两把刀的刀柄处有铁链连着两节磨砂铁棍，也不知是用来干什么的。

　　如果成明星在场，一定能从这人的眼神中看出“轻狂”二字来。

　　但即使他没在场，单树声等人还是从这人那玩世不恭的表情中，读到了这人心中的狂妄。

　　“哪位是神妙门的门主？”这人打量四周，笑着问。

　　如果说笑容是用来表示友善的手段，那么这人脸上挂着的就是不笑，因为他的笑里藏着的不是友善，而是不屑。

　　“我是。”单树声笑着，拧开酒葫芦，喝了一口。“您是哪一位？”

　　“你是门主？我听说你们门主是位年轻人啊。”那人摇了摇头，“怎么却是位老大哥？”

　　“我是副门主。”单树声又喝了一口酒，擦了下嘴巴后才说：“门主有事出门了。”

　　“原来如此。”那人微微一笑，抱起拳头拱了拱手，“列位，在下姓白，上梦下随，白梦随是也。”

　　“好酷的名字啊。”躲在转角处偷偷向外看的考步城，低声感叹了一句。

　　“我没听出来。”尤良摇了摇头，“我就觉得，这名字挺傻的。白日做梦，还挺衰。”

　　“我去……”考步城差点笑出声来，急忙用手捂住嘴，忍得那叫一个辛苦，林江先也好不到哪儿去，稳定了好半天情绪，才能不笑出声地低声说了句：“肥良兄你真行，本来听上去优雅又浪漫的一个名字，立刻就成粪坑里的手纸了。”

　　“在下单树声。”单树声也抱了抱拳，把酒葫芦盖上了。“不知白先生到我们小小的龙音山上来，是有什么要事？”

　　“也没什么事啦。”白梦随呵呵地笑了笑，“你们神妙门很厉害啊，三下两下，就把我们在天音国的分派给收拾掉了，这让门里的大佬们很是头疼。天音国的斗君门不能就此倒下啊，所以他们就把我派来，重振斗君门。”

　　真是斗君门的人！

　　所有人心都是一颤，不仅因为对方的身份，更因为对方一人而来，却敢敲门而入，下面与己方对抗的自信心。

　　现在所有人都明白，他一定是来找麻烦的，而之所以敢一个人只身前来，必是有极高的武艺傍身！

　　“我想，要让斗君门重新站起来，就必须先做一件事，那就是打倒那个让它跌倒了的家伙。不如此，不能让门人生出信心。所以我就来了。你们划个道好了，是一个一个的单打独斗，还是你们一拥而上，随便你们挑。”

　　白梦随一边笑一边说。


其202：神妙门再陷危机

　　“有趣。”单树声笑了，“你这么光明正大地进来，我们倒是拿你没办法了。”

　　“聪明人才会做聪明事。”白梦随得意地一耸肩，“笨人才会用拐弯抹角的手段，给自己增加没必要的麻烦。”

　　“确实是聪明人。”考步城在转角低声嘟囔着，“如果他选择硬闯，我们可以用一切手段来对付他，但他这么拜山似地敲门问好进来，我们却只能把他放到这里。”

　　“管那么多，反正来捣乱的，就收拾掉好了！”尤良一咧嘴，这个学自成明星的动作，他做得也不错。

　　“既然你是为灭我们神妙门而来，也就无所谓什么比武的规矩了。”单树声冷冷一笑，“请吧。”

　　“好。”白梦随一点头，转身走出了大殿，来到外面宽敞的广场上站定。

　　“其实你们还有一个选择。”他笑了笑，然后故意大声说：“只要你们神妙门中的高层人士集体自杀，我就放了你们所有的门人。”

　　“小子，扯淡有个限度吧。”紧跟着出了大殿的众人中，高东振冷笑了一声：“你以为这次还像上回一样，我们被你们用卑鄙的手段搞得使不了将神术？”

　　“我就说那帮不成器的家伙办事不行。”白梦随叹了口气，“无端端给别人留下话柄，丢的是总门的人啊。来吧，这位大哥要先来吗？还是集齐你们的门人，一起放出兵卒来和我打一场？”

　　“好大的口气！”王长老怒喝一声，大步走了出来。“我到要领教一下，你有什么本事！”

　　“请吧。”白梦随很从容地一笑。

　　王长老哼了一声，也不再多废话，立刻打开了门，放出了自己的五十多名兵卒，这些兵卒一出虎符之门，便立刻在王长老意念指挥下散开，将白梦随团团包围起来。

　　“让他们一起上好了，我怕费事。”白梦随慢慢伸出手，握住了用钢链连在刀柄上的两根铁棍，然后一挥手，两把宽度达到半米的大刀，就被他从背后拔了出来。

　　“这叫什么刀？”单树声不由一怔。

　　“这叫双截刀。”白梦随得意地一笑，“是我自己根据流星锤设计出的杀人利刃，来，别客气，快让你们的兵卒过来尝尝滋味吧，等他们被我劈成了烟，才能轮到你们。”

　　“狂妄！”王长老怒喝一声，兵卒们立时握紧各自的武器，疾冲向被围在中央的白梦随。

　　“对，就是这样。”白梦随骄傲地一笑，身子一动，手腕轻抖中，两把刀立刻被舞得如同两道旋风一般，凌厉无比地卷向了众兵卒。

　　一时间，烟气四起，断肢横飞，王长老的五十多名兵卒，在这两把如同双截棍一样依靠离心力旋转的大刀面前，没有丝毫的抵抗能力，除了胳膊腿儿乱飞之外，丝毫没展现出一丁点儿的战斗力来。

　　看着广场上好似开了个锅炉房般的烟气直冒，王长老直接吓傻了眼，刘长老见事不好，大叫一声：“别再和他玩什么单打独斗了，这家伙是来灭咱们门的，兄弟们，杀了他！”

　　随着喊声，刘长老已经打开了自己的虎符之门，立刻，他的兵卒一个接一个冲了出来，向着烟气四溢的广场中央跑去。

　　“没错，放兵卒吧！”高东振大叫着，放出了他的八十多名巨斧兵，单树声想也不想，一个医疗术放了出去，救治王长老兵卒中的伤者，同时也打开了自己的虎符之门，让自己的兵卒冲杀出去。

　　其他的神妙门门人，也各自在自己的位置上放出兵卒，一时间，兵卒自四处涌出，齐齐杀向了广场中央。

　　“对，就是这样，让我一次杀个够。”白梦随狂笑着，身子猛然动了起来，双手不断地翻腕展臂，那一对宽阔的大刀，便旋风一般地东扫西卷起来。

　　此君的武器巨大，再配合上离心力，威力着实惊人，舞动起来，任何兵卒都无法抵挡住这巨刀一击，许多兵卒明明及时做出了防卫动作，可那巨刀却如果砍木棍一样，轻易地劈断了他们的武器，顺手也将他们一分为二。

　　没有任何一个兵卒，可以挡住这巨刀的旋转一击。

　　单树声脸色阴沉，没有任何保留地，将自己的兵法一一用出，利用援兵术，他的兵卒数量猛增，一个个毫无畏惧地向着冲着。

　　然而那旋转的双刀，却似是一个巨大的绞肉机器，任何接近这刀光的兵卒，都毫无例外地被绞成了碎块，斩成了片段，再化成烟气，漫天飘散。

　　“这王八蛋好厉害！”考步城惊呼一声。刚在大殿里穿上斗士轻甲，赶出来想一展身手的他，见到白梦随那连绵不绝的刀舞，和兵卒们飞扬而起的残肢，吓得又倒退回殿门里。

　　他的斗士轻甲中的“巨力之魂”，虽然让他拥有了四百多斤的巨力，但这力量在大开杀戒的白梦随面前，根本没有屁用。力气大又如何？近得了白梦随的身吗？铠甲硬又如何？白梦随那对大刀舞起来劈在身上，考步城绝对有被对方一刀劈成两半的信心。

　　“好讨厌的感觉……”舒小雅盯着广场上刀光中一脸狂妄笑容的白梦随，忍不住皱起了眉头。“这家伙很厉害，我不知道……我不知道没有成明星在家的话，我们会不会……”

　　“你是说……”尤良看着舒小雅，哆嗦了一下：“难道我们这次……”

　　“你看。”舒小雅的手也开始抖了，她用抖着的手，指着广场上的白梦随，声音也有些变调了。

　　尤良向着广场上望去，看到的，是一两团巨大的光影旋风。

　　“这是什么东西？”他惊叫了起来。

　　“我这招，名叫‘碎甲之风’。”白梦随得意地大笑着，“不论是谁，不管他穿着多厚重、结实的铠甲，碰上了我的刀光之风，都只有一个结果――彻底化成碎片！”

　　在他的手中，已再看不到什么宽刃刀，能看到的，只是两道巨大的旋风，旋风随着他手腕的转动，而越转越快、越转越大，渐渐化为五、六米长，直径达到四米左右的巨大光之旋风，这两道旋风随着白梦随的移动而横扫四周，凡是与这白光旋风接触的兵卒，都在转瞬之间，化成了漫天的碎片！

　　“这……这是什么武功？”考步城吓呆了。

　　“该死！”单树声皱起了眉，额头上渗出了冷汗。

　　原本，只以为是一次有惊无险的战斗，没想到却演化成了足以毁灭整个神妙门的大战！

　　白梦随，只身而来，虽然大家对他充满了各种猜测，但谁也没猜到，他竟然厉害到了这种地步！

　　在单树声看来，眼前的这个家伙，和成明星发威时的威力几乎没有任何差距！

　　“我们轻敌了……”高东振在单树声身边，声音颤抖着呻吟了一声。“他说他是斗君门总门派来重振天音国斗君门的人是吧？我现在信了，也知道斗君门的门主是个什么样的人物了……我们……和成明星差得这么远吗？”

　　“是的。”单树声艰难地点了点头，“可以说，整个神妙门都只不过是个寄生虫，是成明星身上的寄生虫。我们只能靠着他活下去，没有了他，我们其实狗屁都不是！”

　　“狗屁都不是？”高东振怔怔地重复着这句话。“我们只不过是成明星的累赘吗？”

　　“累赘？”在他们身后不远的地方，尤良一边看着广场上那两道肆虐的白光旋风，一边喃喃地重复着高东振的话。

　　他突然想起了和成明星初遇时。

　　那时的成明星，说有多二，就有多二，说有多傻，就有多傻。

　　可现在呢？现在的成明星是神妙门的门主，是拥有强大无比力量的最强武师，是门内几乎所有人的偶像与精神支柱！

　　而自己呢？尤良忍不住扪心自问：自己又如何？

　　没错，成明星是因为有奇遇，可我肥良就没奇遇吗？我虎符里装着的，可是异兽界的最高端存在――龙王啊！

　　成明星这些日子以来一直在干什么？在修炼，在不断地磨炼自己的将神术，在不断地渴望着变得更加强大，而我呢？

　　我干了些什么？什么也没干！除了吃！

　　尤良的心口有些疼，而这时，考步城咬着牙一个箭步从门内冲了出来。

　　“肥良哥，我如果死了，麻烦你转告小星哥一声，就说小城我虽然年纪小，但死的时候，和大英雄一个样！”

　　说完，考步城就大吼一声，猛地冲了出去，直奔广场中央。

　　“小城城，你这是干什么？”舒小雅吓得大叫一声。

　　“不能等所有兵卒都被他杀光了再行动！”考步城边跑边大吼着，“那样的话，就算打败了他，我们神妙门的力量也将大幅度衰弱，再不能抵挡任何敌人的进攻！”

　　“可你这是去送死！”林江先也大叫起来，拔腿就跑，要将他追回来。

　　“别管我！”考步城加快了脚步，“我不能让小星哥在回来时，见到的是大家的尸体！你们不要过来，我体内还有谷老的力量！”

　　说着，考步城的身周，已经燃起了一团团白色的火焰。

　　眼泪顺着脸奔涌，不知是因为恐惧，还是因为愤怒，又或者……因为不甘。

　　我就这么死了么？考步城在心里喊着。我才十二岁，再有五天，我就过生日了，我就十三岁了。我还没成年，还没能娶上媳妇……我就这么死了吗？

　　你害怕了？谷高素的声音在他心中响起。

　　是的。害怕。考步城擦了一把眼泪。

　　害怕了，为什么还冲得这么猛？谷高素问。

　　我怕死，但我更怕亲眼看到朋友们先一步倒在我的面前！考步城在心里吼着。我宁愿当第一个死的人。您别夸我，我这不是勇敢，而是怯懦……

　　不敢看朋友们先死，所以自己先死？谷高素笑了。孩子，其实，也许我比你更懂你的心……来吧，我在你的虎符中躲清静的日子，可还没过够呢！

　　刹那间，又有数道绿火，自考步城身边燃起！


其203：锻甲师发威

　　“你个傻孩子你想干什么？”当考步城冲过单树声身边时，单树声真想一把揪住他，但那点点绿、白二色的火焰，却令他伸出的手又缩了回来，只能大吼着：“你过去等于送死！”

　　“大家退开！”考步城没理单树声，反而以更大的声音叫喊起来：“保住门内的力量，让我来对付他！”

　　“不是开玩笑吧？”白梦随看着身披铠甲，向自己冲来一考步城，先是愣了个神，然后又笑了起来：“没想到你们门内还藏着这等人物？嗯，连咒火都有，好了不起的锻甲师啊！据我所知，整个云苏大陆上，也就只有天都宫的谷高素才拥有咒火吧？厉害，没想到这孩子小小年纪，也有这种本事。不过，这么急着跑过来送死，可不值吧？”

　　一边笑，他一边转动着手腕，两道白光旋风迅速将他周围清理干净。

　　“谁能把这小子拉回来！”单树声气急败坏地大叫着。

　　“我来！”高东振大吼一声，八个斧兵一起向考步城冲去。

　　“退开！”考步城大吼着，数点白火猛地绕着他旋转起来，八名斧兵一起化成了烟气。

　　“谁的兵卒嫌多，尽管让他过来拦我！”考步城的叫声也很气急败坏。

　　“你个小王八蛋！”单树声气得鼻子都歪了。“你他妈的给我滚回来，这战场不是你这毛孩子该来的地方！”

　　“退开！”考步城再次大吼一声，这次他主动向着远处的兵卒出手，立刻，有五名单树声的骑兵化成了烟气飞散。

　　“这孩子疯了！”惊呼声中，门人们纷纷指挥着自己的兵卒远离危险地带，单树声气得几乎吐血，但还是无奈地把自己的兵卒撤开，但没撤远，随时准备上去支援考步城。

　　“姓白的，尝尝小爷的火吧！”吼声中，考步城两手一推，围绕在他身体周围的十多道白、绿二色火焰，一起飞射出去，目标正是操纵着白光旋风的白梦随。

　　“火？”白梦随笑了，“这么小的火，被风一吹，岂不就立刻灭了？”说着，两只手腕猛转，两道白光旋风一先一后迎上了火球。

　　在那道光之风中，所有的白火无一例外地熄灭了，但五团绿色的咒火，却丝毫没受到旋风的影响，继续朝着白梦随飘去，虽然速度不如白火快，但却是相当稳定。

　　“咒火果然不同一般啊！”白梦随感叹一声，随即又笑了起来：“不过孩子，你要明白，再厉害的锻甲师，也不过是个超级厉害的铁匠而已，不是真正的战士！”

　　吼声中，他的身子猛然疾转起来，两道白光旋风在他的带动下，转速一下加倍，而且开始慢慢地融合在一起。终于，在绿火接近白梦随身边两米处时，两道白光旋风完全合成了一道，化为了一道冲天而起的银色龙卷风！

　　“倾城风暴！”

　　随着白梦随的一声大吼，这道直冲天宇的银色龙卷风，呼啸向前。

　　大地在颤抖。

　　空气在震荡。

　　龙卷风向前推进，地面上，厚实的青石完全被粉碎，化成了无数石屑，被龙卷风带动着，在天地间这一道银柱中快速地旋转，一条清晰可见的黑土路，在龙卷风身后随着它的前进而不断加长。

　　这股带着毁天灭地之威的风暴，让神妙门所有人都瞪圆了眼，每个人心中都只有一个想法，那就是：就算挡在这风暴面前的，是坚硬的城墙，其在撞上这风暴的一瞬间里，也只能有一个命运――粉碎！

　　现在，这风暴面前的是谁？

　　不是坚硬的城墙，也不是了不起的武师，而是一个十二岁的男孩。

　　“去死吧？”眼看着所有的绿火，在那银色风柱的撕绞下化为点点绿光飞散，白梦随得意地狂笑了起来：“不止是你，还有你身后的门人，还有他们身后的大殿！我的倾城风暴，直线移动距离是两百米！两百米，足够把你们的所有高手，还有你们的主建筑物化成一碎片！”

　　“这就是真正的武师吗？”单树声手里提着的长剑，当地一声掉在了地上。他的思维已经是一片混乱！

　　一直以来，他以为只有将神术中的兵法，才能制造出这种惊人的超自然破坏性力量，一直以来，他都认为武师再厉害，充其量也不过是像成明星那样，能在万军之中凭着武术的精妙，和力量的强大，杀个痛快而已。

　　而走到现在，他才明白，原本武术作为一种武斗技能，一直在这世上常存不灭的根本原因。

　　没错，没错。他暗暗点头。大家都是人，凭什么将神术就可以制造出超自然的力量，而武术就不能？大家都是一种技术，不同的只是力量的使用方法而已！

　　没有人不被这一道冲天风柱吓到，在这一刻，神妙门中除了那狂啸的风声外，只剩下兵器掉在地上的叮当声，除了那银色光芒之外，只剩下惊骇的目光。

　　“小城城，快撤啊！”舒小雅从殿门内冲了出来，焦急地大叫着。

　　“快跑啊！”林江先也冲了出来，拼命地大吼。

　　许多人都开始这样喊，但考步城好像没有听到一样，只是怔怔地站在那里。

　　“这就是武师的力量？”他喃喃自语着，外人看来，他似乎是被吓呆了。

　　正面被撞上，一定会尸骨无存。谷高素的声音在他脑海中响起。逃吧。

　　逃？考步城慢慢回过头，眼里看到的是一张张熟悉的面孔，那些面孔上布满了关切，布满了焦急，每个人都在向着他大叫，似乎是要他跑。

　　跑？考步城再次转过头来，看着那已经快到自己面前的风柱。

　　逃得掉，完全逃得掉。这道风暴虽然威力强大，但速度并不快，只相当于一个狂奔的人，而穿着拥有“巨力之魂”、又被烧上了轻盈图阵的斗士轻甲的他，不但拥有强大的爆发力，更是身轻如燕，他想逃的话，别说是这慢悠悠的风暴，就算是百步外弓箭手射来的箭，都追不上他。

　　但他逃了的话，身后的那些人呢？安放着神妙门历代门主灵位的大殿呢？

　　人逃得开，大殿逃不开。

　　考步城并不是吝惜这座建筑，再神圣的建筑都可以重建，但人死不能重生，他没笨到为了一幢建筑而牺牲自己的地步。但他在想一个问题：能逃到几时？

　　如果面对这武师的必杀绝技，自己除了逃之外，没有一点反抗的能力，那么逃过了这道风暴又如何？第二道、第三道、第四道呢？

　　谁又敢保证，这位武师只有这一种绝技？

　　我来到这里，是为了保护我的伙伴、保住收留身为孤儿的我的神妙门的！我不是来丢人现眼地被人追着满街跑的！

　　他用自己的心声，有力地向谷高素作出了回答。

　　好孩子，有志气。谷高素笑了。他忍不住想起了自己年少的时候，曾几何时，初拥火焰之力的他，不也曾这样意气风发，不去考虑什么生死，不去考虑什么得失，只凭着一腔热血，打算以自己的命来对抗强敌？

　　孩子，和你相处了这么久，和神妙门的人相处了这么久，我已经喜欢上了你们。我，已经是个死人，已经是个没有了一切的游魂，我已经没有了未来，没有了希望，唯一支撑我留在这个世界的，曾经只是仇恨。

　　但与你们的慢慢相处，却让我拥有了快乐。我想让我的力量能被继承下去，能被发扬光大，报仇已经成了次要的事，重要的事，是培养出一个最优秀的锻甲师！一个超越天都宫主的优秀人才！

　　孩子，我所知的一切，几乎都已传给了你，所差的，只是掌握它们、并合理运用而已。本来，我想通过几年的时间，亲自指导你，让你站在锻甲师的顶峰，但现在看来，是老天不给我这个机会啊！

　　随着一声叹息，谷高素的声音突然变得昂扬起来。

　　来吧，孩子，别让小小的武师瞧不起咱们！什么超级铁匠！我们可是能控制世上最厉害的火焰的超级强者！现在咱们就让他看看，敢来伤害咱们的朋友，是个什么下场！

　　刹那之间，无数白色的火焰星光一般自考步城周身浮现，点点星火快速地连在一起，形成了一条银河也似的玉带，远远看去，仿佛一条宽大的飘带，在考步城的身体周围旋转。

　　当这条飘带成形之时，考步城的身影突然变得模糊起来，那是空气因为受热而产生了波动，所带来的光影浮动。

　　他脚下的青石，也开始如蜡般的融化。

　　正当所有人都被这异相吓呆了的时候，空气的波动突然停止，青石也瞬间凝固，那条白光飘带，仿佛真的变成了白色的布飘带，再不发出一点光亮。

　　但只有身在其中的考步城，才知道这是白焰发生了最恐怖的变化！

　　火焰是什么？火焰是一种超快的能量挥发，它并不是像石头、钢铁一样存在于世上的某种物体，而是单纯的能量。

　　而现在他面前的火焰是什么？

　　是化虚为实的奇迹！

　　谷老，这是……考步城自己也呆住了。

　　孩子，这是老夫最后一次帮你了，接下来的岁月里，你要靠你自己了……

　　谷高素的笑声自脑海中传来，也就在这一瞬间里，白色飘带突然脱离了考步城，飞射向前方，在银光龙卷风的表面绕了一周后，飞快地射向了白梦随。

　　只这一缠一转，白色飘带就将那冲天的银色龙卷风，绞成了满天银光碎屑！


其204：永别谷老

　　白梦随被吓呆了。

　　那白色的匹练与银色风柱相比，简直小得不像话，可就是这么小小的一条带子，竟然只是一缠一绕，就将他那足以摧毁任何城池的巨大风暴化于无形。

　　这是什么样的力量？

　　此刻的他，已再不敢对锻甲师心存任何轻视。面对那道向他射来的白练，他收起了狂妄的笑容，面色凝重地向旁疾闪而出。

　　然而那道火焰凝成的白练，却仿佛是有生命的灵蛇，随着白梦随的移转，它也迅速地在空中一转，向着白梦随追去。

　　白梦随的脸色立时就变了。这么厉害的火焰，还能受锻甲师远距离操纵，这威力可真算是没边了，他知道若只是一味奔逃，说不定什么时候一个闪失被它追上，一条小命可就留不住了，当下大吼一声，左右手轮流转腕挥刀，两把刀一先一后带着两道流光狠狠地砸在地上。

　　轰然巨响中，无数青石被砸得高飞而起，依扇面形洒向前方，在如雨的青石间，那道火焰白练飞快地盘旋转折，绕过了一块块巨大的青石，依旧向前而去。

　　“看来你是不能撞上实体物啊！”白梦随嘿嘿一笑。也就在这时，两道银色的光球已经一先一后自刀刃上飞射而出，互相环绕交错着向前飞去，迎向火焰白练。

　　考步城惊讶地看着眼前的一切，那火焰之星也好，凝合在一起组成的火焰白练也好，都并非受他控制，显然是谷高素的杰作。

　　光球直径达到四米，两个光球旋转环绕着向前，就形成了一个直径十米以上的螺旋光团，它的速度与火焰白练的速度加在一起，使二者很快就到了将要相撞的地步，这时别说是远距离控制火焰白练，就算是火焰白练自己有智慧，也已经无法绕开。

　　两者就这么撞在了一起。

　　没有想象中的光雨漫天，也没有什么轰然巨响，火焰白练无声无息地撞在了第一个光球上，然后又在光球的旋转中，被甩在了第二个光球上，之后就脱离了光球，继续向前飞去。

　　两团光球继续向前，但只飞出了两三米远，便突然呯地一声碎裂，化为了漫天的光雨。

　　白梦随的心在颤抖，冷汗如雨而下，如果不是这火焰白练在击破了两团光球后，颜色已经变得黯淡，并且忽隐忽现地闪动起来，他一定会毫不犹豫地用最快的速度拔腿就跑！

　　他第一次在和并非强大武师的对手交手时，产生这种恐惧的感觉，他突然发现，原来锻甲师并非是制造武器与防具的工匠，他们同时也是强大的术师。

　　火焰的术师。

　　已经到了这个份上，总不能被这么个小破孩子吓跑吧？那样一来，就算杀光了神妙门的其他人，我的名声也算是倒了，想再一统天音国的斗君门，可就不容易了……白梦随咬了咬牙，脑海中快速地盘算了一遍后，大吼一声，猛地向前冲去。

　　他想要赌一把――这火焰白练已经是强弩之末，力量已经不够再次击破任何的阻挡力量。

　　转眼之间，白练和白梦随的距离已经到了近在咫尺的地步，就在这时，白梦随猛地大喝一声，左手挥舞中，一道白光向着白练光头劈下。

　　轰然巨响中，他左手中的双截刀狠狠砸进了地面，竖立在他的面前，形成了一面宽阔的盾牌，闪烁着的白练一下击在盾牌上，缠绕了一圈后，继续向前，在白练脱离阔刀的一瞬间里，那把坚硬无比的巨刃，立时烟消云散，除了地面上巨大的破口外，它没在世间留下丝毫存在过的痕迹。

　　白梦随沉着脸，快速地后退着，在大吼声中，将右手刀狠狠刺入地面青石之下，猛地运力一挥手，数块青石被挑飞起来，撞上了凌空而来的火焰白练，白练缠过了一块块青石，继续向前。

　　就在白梦随已经做好了将右手刀也用来抵挡的准备时，白练缠过了最后一块青石，在空中闪烁了几下后，终于消散无踪。

　　白梦随长出了一口气，摇晃着退了几步后，伸出左手轻轻地擦了擦额头。这一次厮杀，他的对手只是一道火焰白练，可在他感觉，却比与数名超级武师搏命拼杀一样，既危险无比，又劳累万分。

　　看到那道凌厉无比的火焰白练，生生被白梦随用数种手段耗净，所有神妙门人都摇头大叹，同时又把目光移向了考步城，指望着这震惊了众人的少年，能再将大展神威，挽救神妙门于大厦将倾。

　　考步城只是怔怔地站在原地，仿佛受到了什么打击一样，半晌后，他茫然四顾，终于叫出了声来：“谷老，您回答我啊？谷老！”

　　单树声心头一颤，隐约感觉到一丝不妙。考步城展现出的火焰威力太强了，强到令他不敢相信这是十二岁少年自己的力量，他已经猜出，这或许是谷高素在暗中帮忙。

　　但，一个寄身于虎符中的灵魂体，真的能随便就发出这么威力无比的招术吗？

　　当然不是，那必须要付出极大的代价，而从考步城现在的表现看来，谷高素似乎已经……

　　单树声不敢再想下去了。

　　白梦随没有死，甚至连伤都没受半点。

　　考步城大声地呼唤着，但那个一直在虎符中默默与他内心相连，不断帮助他进步的老人已经不在了。老人用自己灵魂最后的力量，放出了那道火焰白练，那道无坚不摧、无人可挡的人间至强之火。

　　可惜，真的很可惜。

　　如果谷高素不是失去了生命的精神体，如果谷高素的力量能再接近生前那么一点，也许结局就不会是这样。

　　没错，其实只差一步了，只要火焰白练能再坚持一会儿，就可以毁掉白梦随最后的一道防线，将他变成一个赤手空拳的武师，那时，他将失去与火焰白练对抗的最后依仗，只能饮恨于白练之下。

　　然而世事无常，上天给了谷高素一次死后重生的机会，但却不可能给他一而再地创造奇迹。那道火焰白练，不断地消耗着谷高素灵魂之力，他能将这道白练维持到现在，已经是燃烧了自己灵魂的最后力量！

　　也就在最后的最后，他的灵魂力终于完全被火焰白练抽走，他也终于真真正正地离开了这个世界，彻底死亡。

　　考步城哭了。

　　谷高素之于他，就如果单林华和龙老之于成明星。他们之间亲密无间，朝夕相处下，感情已经达到了一个外人无法想象的地步。对考步城这样的孤儿来说，谷高素就是他在人间唯一的亲人，就是他最亲爱的长辈，就是他最慈祥的爷爷。

　　爷爷没了，永远地消失了。

　　除了哭，考步城已经不知道自己还能干什么、还应该干什么。

　　“真是他妈的好险！”白梦随咬了咬牙，猛地向着冲出，手中的双截刀旋成一道白旋风，狠狠地劈向了考步城。

　　“我和你拼了！”大吼声中，满脸泪水的考步城双目赤红，猛地向前纵出，狠狠撞出那旋风之中，竟然直接避开了宽刃大刀，撞入了白梦随的怀里。那巨大的力量配合上坚硬无比的铠甲，硬是将这个武功高手撞得横飞了出去。

　　一下、两下、三下，白梦随狼狈地在地上弹了三下，才勉强凌空拧身落地站稳，可没等他缓过神来，考步城已尖叫着再次冲来，那如同战车一样的冲击力，令白梦随只觉得头皮发麻。

　　“给我滚远点！”他大吼一声，手腕一翻一转，宽刃大刀在空中翻了个花，向着考步城的腰身横斩而去。

　　“我杀了你！”吼叫声中，考步城的身子冲天而起，他竟然一跃而起六米多高，凌空大叫着，狠狠砸向白梦随。

　　“糟糕！”单树声急得眼睛都红了，不顾一切地指挥着兵卒纵马冲向了白梦随。

　　他的担心不是多余的，正如同双截棍使用起来风雨不透，招与招之间连接得可以如行云流水一般顺畅快速一样，白梦随手中的双截刀，也没有招式用老的时候。这一招横斩落空，他却并不收刀，而是身随手转，巨刀在手腕翻转的带动下，在自己头顶旋了一卷后，向着凌空落下的考步城横斩而去。

　　不可能躲得过，任何人，只要他不会飞，就不可能躲得过这样的一刀。

　　“给我住手！”单树声怒吼着，脑海中不断向兵卒下达着亡命冲锋的命令，终于，在骑士们的狂奔冲击下，白梦随的动作一缓，不得已地闪过了考步城这一击，而将那挥出的一刀，矮身带动拖向了地面，将十名骑兵连人带马一起斩断。

　　考步城一拳狠狠砸下，却骤然失了白梦随的身影，这凶狠的一拳，便直接撞在了地面，轰地一响中，竟将地面轰出一个大洞，他自己也狼狈地摔在了洞中。

　　“我不能留你！”白梦随眼中寒光四射。眼前这个小小的男孩，让他出了太多的丑，如果今日不能杀了他，别说别人会看不起他，他自己也会看不起自己！

　　手腕翻转中，刀光再起，白梦随在旋身斩杀了单树声添油入火般派来的几十名骑兵们，提着双截刀缓步走向考步城。

　　“住手啊，住手啊……”在别人都怒吼着，准备把自己的兵卒不计伤亡地派上去，救下考步城时，尤良却扶住门框哭了起来。

　　他哭，并不是因为害怕，而是因为惭愧。

　　考步城，他们废柴四人组中最小的一个，用成明星的话来说，那还是个小学生。一直以来，尤良都把他当成个爱装深沉的小大人，却从没把“男子汉”三个字，与他联系在一起。

　　但今天，就在今天，正是这个小大人，拼尽了自己所有的力量，冲到了最前，去维护神妙门的同门！

　　而我在干什么？尤良痛苦地抓住胸口的衣襟：我就只是站在这里看着吗？不，绝不！小城，你能做到的事，我也一定能做到！

　　一股热血在他的血管里激荡，他全身的血液都开始沸腾，汹涌的热量冲击着他的身体，也冲击着他的虎符。

　　蓦然间，这位胖大的年轻人爆发出一声惊天动地的大喊！

　　“小剑，救回小城！”


其205：龙王出世

　　本来打算提刀过去，将在那里挣扎着要爬起的考步城一刀斩杀的白梦随，突然停了下来。

　　他有种想打寒战的感觉。

　　这种奇妙的感觉，就在神妙门大殿里，那一个胖大的年轻人，快步冲出的开刻开始生出，到那年轻人扯着嗓子大吼出声时，一下攀升至最高点。

　　他真的打了寒战，而且不是一个。

　　与此同时，一种恐怖的感觉突然从他心底升起。他惊讶地瞪着那年轻人，不明白自己这是怎么了。

　　恐惧感，这是久违了的东西。最后一次体会它是在什么时候呢？白梦随拼命地想着，是了，那是在将近十八年前，自己只有十一岁的时候。那时，师父为了锻炼自己的精神之力，故意把自己扔到了荒郊野外的坟场。

　　他还记得，那是一个没有月亮的夜，天上繁星点点，颗颗都好像是鬼的眼睛。森林中鬼影重重，一株株白天看起来颇可称之为风景的树，此时却变成了能将人吓成疯子的暗影。

　　风吹过，在林间化成了呜咽，仿佛鬼哭。

　　那时的他，吓得放声大哭，但很快又被自己的哭声吓到，再不敢发出任何声音。

　　那一夜里，他拖着刀，流着泪，浑身打着战，咬牙走出了森林。

　　那一夜之后，他再没体会过恐惧的感觉。偶尔的惊慌也许会有，些微的害怕也存在，但“恐惧”这种东西，似乎在那一夜已经被吓死了，再也没在他心里出现过。

　　可这一次，他却仿佛又回到了那一夜。

　　我这是怎么了？他惊恐地自问：为什么会生出这种感觉？我是谁？是斗君门中公认的高手，是足以支撑起一国分派的高强武师啊！我有什么理由怕这些家伙？

　　没错，我不必怕任何人！在这个地方，绝没有任何一个人，有与我一争短长的力量！

　　他咬着牙，发出一声低吼，再次迈开大步，走向考步城。

　　而就在这时，一道高达十五米的铁青色金属巨门，突然自从大殿内冲出的尤良身边出现，这道门的出现，令白梦随身上的寒意更为加重，也让所有神妙门的门人，发出一声惊呼。

　　“这……这是什么东西？”离尤良最近的王长老吓得大叫起来，“尤良，你这是……你这是……”

　　他瞪大了眼睛，已再问不出一个字，因为随着那巨大的金属门扉缓缓开启，一声高亢的龙吟，忽然间传彻九霄，随后，一颗巨大的、生满铁青色剑状鳞片的龙首，便缓缓地探出门外。

　　精光闪烁的眼，如同两盏明灯，熠熠生辉；铁青色的鳞片，如同一把把短剑，闪烁着寒光；微微弯成一个完美弧度的剑刃长角，斜指天宇，仿佛只要它的主人一抬头，它就可以将蓝天斩裂。

　　一只高达十米，体长足有二十多米的铁青色剑鳞巨龙，从那扇金属门中缓步走了出来，犀利的目光只一扫，就令所有被它看过的人，紧张得忘记了呼吸。

　　白梦随的身子情不自禁地抖了起来，不是因为兴奋，只是因为恐惧，一种感觉到末日将至般的恐惧。

　　“小剑，上！”尤良大吼着，声音带着一点哭腔。这让白梦随不可抑制地想起了自己经历过的那个夜晚，那个夜里，他正是带着这样的哭腔走出了森林，然后，就从一个普通的孩子，变成了顶天立地的汉子，完成了他生命中最重要的蜕变。

　　此时，这个年轻胖子的声音，突然让他感觉到，又有一个了不起的男人要诞生了。

　　听到主人的命令，只几步，剑龙王就从门内冲到了考步城身边，那末端带着如鹰嘴般锋利骨刃的长尾，一下卷起了考步城，将他慢慢地送到了身后的远处，轻轻放在了地上。

　　“好样的！”看到考步城安然无恙，尤良兴奋地大叫起来，抹了一把眼泪，指着白梦随大吼一声：“小剑，给我干掉他！干掉这个想伤害我朋友的人！”

　　一声龙吟冲天而起！刹那之间，龙音山内所有的人、所有的鸟、所有的兽，思维都突然变成一片空白！

　　白梦随到底是超出常人的武功高手，虽然被这一声龙吟弄得脑海空白，但却是第一个恢复神智的人，朦胧中只觉劲风扑面而来，立刻出于本能的挥起右手双截刀，挥出一道白光迎了上去。

　　叮地一声金属交击巨响，震得广场内众人耳膜生疼，没从思维空白中清醒过来的人，也被这一声巨响震得醒了过来，只见广场上，剑龙王微微低头，看着下方，长长的、带着鹰嘴骨刃的尾巴在体侧微微摆荡，显然，那用来击人的正是它。

　　地面上，白梦随已经退出了老远。剑龙王摆尾一击，显然并没用上多大力气，但饶是如此，他还是被撞出了四、五米远，如果他用的不是双截刀这种奇兵，在与巨力相撞后，力量通过刀身向后荡开化解了力量，恐怕刚才对撞那一下，已经震断他的手臂，击飞了手中刀。

　　咬了咬牙，鼓了半天勇气，白梦随还是忍不住打哆嗦。

　　十米的距离，放在地面上铺平了看，好像也没什么但如果竖起来那是什么概念？用地球上普通居民楼来计算，那相当于三层半楼的高度，白梦随站在十米高的剑龙王面前，就跟一只耗子站在壮汉的面前没啥区别。

　　有没有胆肥到敢和壮汉较劲的耗子？

　　或许有吧，但那一定是缺心眼到了极点，或者不知天高地厚到了极点的耗子。

　　白梦随现在就是这样的一只耗子，没人知道他是缺心眼，还是不知天高地厚，总之，他即使浑身打着哆嗦，也还是没有跑，拎着刀和剑龙王对峙着，令他的敌人们也不由竖起了大拇指，暗赞一句：不愧是高手！换我早吓跑了。

　　其实白梦随是有苦自知。

　　他傻么？不傻。如果他傻，斗君门总门那边，也不会派他过来担当一国分派的门主。

　　正因为他不傻，所以他才不跑。

　　龙，站在异兽界顶端的至高存在，它们没有其它异兽那些华丽而多功能的异能，它们的异能往往只有一种，简单、直接，但却充满了杀伤力。

　　除了这之外，它们还拥有巨大的身体，和与之相对应的能毁灭一切的物理力量。

　　再看这只被胖大年轻人称为“小剑”的龙，白梦随知道，它绝对当得起龙中王者的称呼，那十米高的身材就已经代表了强到极点的物理攻击力，而那一身剑般的鳞片，则将这种攻击力再推上了一个高峰。

　　白梦随知道，自己和这样的家伙交手，绝对是有死无生之局。

　　但能直接转身就跑吗？不能！

　　因为白梦随知道，自己就算跑得再快，在这十米高、二十多米长的巨兽面前，也是慢到了家，对方只要几个奔跃，就可以轻易冲出几百米远去！

　　更不用提，传说中是龙就能飞这件事了。白梦随虽然没在剑龙王身上找到翅膀的影子，但多少算是见闻广博的他却知道，龙这种东西并不全是依靠翅膀来飞行的，越是上位的龙，反而越没有翅膀。

　　跑，是肯定要跑的，但如何跑，是个问题，他必须为自己的逃跑创造机会，必须用最强的攻击牵制住剑龙王，这样，才能有安全逃跑的机会。

　　所以他才很汉子地站在那里，默默地集中起自己全部的力量。

　　站在武者高端的武师，集中全部力量打算孤注一掷时，周身都会形成一种奇妙的气场，真正的强者完全可以感受到这种气场。

　　剑龙王小剑，低头看着脚下大地上的这个小小人类，清澈的目光中没有恐惧、愤怒等等一切情绪。它没有急着出手，而是在等待着。它明白对方是有意与它一较高下，所以它也颇有点期待，想看看这个小不点儿人类，能发出怎样惊天动地，足以与自己抗衡的招术来。

　　尤良没有再催它，他与小剑心意共通，完全明白了小剑的想法。他只是默默地走过去，扶起了考步城，轻声地安慰着他。

　　神妙门的众人，都情不自禁地慢慢走了过来，站到广场周围，静静地注视着在广场对峙着的这一人一兽。二者的强大都已经超出了他们的想象，他们明白，依从前神妙门的实力，他们可能一辈子也看不到这种强者的一鳞半爪。

　　现在可好，一下见到俩，还是二强对战。这种经历，足够成为他们一生不忘的记忆，成为他们向别人炫耀的谈资。

　　所以没人愿意错过一睹的机会，即使那些被安排在隐秘场所，负责监视其它位置，防止有别的敌人偷袭的门人，也忍不住跑了过来。

　　“没想到，你们神妙门还真是藏龙卧虎啊！”白梦随高声大笑着，但那笑声非常勉强，谁都听得出来，他这是故作镇定。

　　“来吧，龙！我听过无数屠龙英雄的传说，今日能与真龙一战，可算是三生有幸了！且看看是你厉害，还我厉害！”

　　狂吼声中，双截刀被舞成了一团银白色的光，巨大的刀身，在他身体前后不断地移动、旋转着，他的两只手不断地交替接过双截刀的握柄，不断地转动手腕舞动着这巨大的刀，刀光在他身体周围渐渐化为有如实体的银色花朵。

　　“单手刀绝杀之技――香风灭城！”

　　随着一声震天的大吼，巨大的银色花朵，带着死亡的气息，凌空向剑龙王击去！


其206：门主回山

　　“这个，成明星门主到底要多久才回来啊？”王至武脸上带着笑容，虽然是虚假的笑容，但再虚假也算是笑容。

　　“这个，用不了多久吧。”单树声脸上也堆着笑容，当然也不是真诚的。

　　眼看着州将神大会的日子已经近了，皇上不急太监急，王至武终是忍不住，亲自跑了过来。但单树声完全明白，王至武会采取这种态度，根本不是急着让成明星上穆州城里去给他争脸，而是被成明星之前那一连串的杀人灭门举动给吓傻了。

　　“王大人，离州将神大会还有一段时间，不用这么心急吧？”门主秘书舒小雅在一旁，带着标准的礼仪式笑容，微微露出六颗小门牙。

　　她也明白王至武这是什么意思，不外乎是巴巴地跑过来示好而已。

　　一个君子，面对自己不可能战胜的敌人时会如何？应当就如当日对抗白梦随时神妙门人的表现。

　　一个小人，发现自己以为可以任意污辱、蹂躏的对手，竟然是远超自己的强者时，又会如何？

　　当如眼前一脸笑容口不由心的王至武。

　　“我是为成门主担心啊。”王至武一副关切的表情，亲爹关心亲儿子也不过如此。“这州里的比赛，可不同于府里啊，那是人才济济强手如云高人如雨……”

　　“有没有那么夸张？”一边嚼着鸡腿，一边斜眼看着一致的尤良，含糊不清地哼了一声。

　　“有、绝对有！”王至武看这位肥仔眼神那叫一个恭敬，而且还是发自内心的。这也没什么可奇怪的，作为艾曲府的第一把手，神妙门里发生了那么大的事，他要不知道才是奇怪。

　　考步城的火焰白练虽然厉害，但毕竟只有门内众人见到，想要保密很是容易，但尤良的剑龙王秘密就无法再藏下去了，不说那巨大的体型，就是那一声震惊了整个龙音山，捎带着吓坏了龙音镇上猪狗牛羊鸡鸭人的龙吟，就足以暴露一切了。

　　当然，按舒小雅的意思办，单树声也没把这消息拦着。与其让斗君门的家伙，和张伯来的人不断过来生事，还不如直接把实力展现出来，把宵小之辈直接吓跑。

　　当知道了眼前这位兄台，竟然拥有一只顶级异兽龙王时，王至武那叫一个后悔。

　　猪头啊张伯来！你他娘的招惹什么样的人不好，非要招惹成明星？我了个娘的，这神妙门不要太嚣张好不好？不过就是个小镇里的小门派，怎么这厉害人物层出不穷的？过去我真是瞎了眼了，竟然没看出这胖子是那么厉害的将师，龙王啊，只要有一只在手，他的实力就直接超越了校尉级将师啊！

　　王至武现在最想做的就是把成明星和他的神妙门拉到自己这边来，但明显已经不可能了。林少艺的死，让他明白自己、或者说自己依靠的势力，已经和神妙门势成水火，他现在唯一能做的，就只是将仇恨从自己身上，挪到张伯来的身上。

　　说穿了，他不过就是一个小小的掌府，说起来似乎是大官，但那是就百姓而言，在真正的官面前他狗屁也不是。别说是官，就算是张伯来这样无官职在身的，他不也得当主子供着？

　　聪明如他，立刻想到不论势力的斗争如何，先得把自己弄个一身清白，别当大佬们冲锋在前阵亡也在前的马前卒、替罪羊。

　　所以，他这才巴结似地跑到神妙门来，打算亲自带着成明星去穆州城，然后痛哭流涕地解释一番自己的不得已，和一切都是张伯来搞的鬼云云。

　　而在张伯来面前，他自然再有一套说词，无非就是敌人势大，我得假意讨好麻痹他们，以图后计之类。

　　反正他这样的官场老油条，自然不缺这种两头讨好左右逢源的手段。

　　只是别人或许看不透他，但舒小雅却一眼就看穿了他的西洋镜。听说王至武登门拜访之时，她就在大殿里对单树声分析了个头头是道。

　　其实就算没有她的分析，单树声只凭这家伙参与谋算神妙门，也绝不会因他现在示好，就轻易相信了他。

　　俩人当然不能交代成明星的行踪，所以编了一套说词，什么找了个名山大川集天地灵秀于一身之地日夜修炼，以不负大人期望在州内大展神威云云。谎撒得他们自己都不信，当然也不希望王至武相信，反正都是场面上的互相欺骗，懂得规则的人谁也不会揭穿谁。

　　“我们成门主如果知道大人这么惦记着他，他一定开心得要死啊。”舒小雅边笑边说，却故意把死字咬得很重。

　　王至武十分友善地笑着：“不至于，不至于。不过成门主要是再不赶回来，时间上可就真来不及了啊，舒……舒秘书，你看你们是不是派个人去催一下？”

　　“这个嘛……”舒小雅叹了口气，“我们也不知道门主具体去了什么地方，怎么催呢？再说我们门主说了，要是修炼完时间上来不及，他就不回门里，直接去穆州城了。”

　　王至武听到这里，脸色不由微微一变，随即又笑了起来：“你看你看，舒秘书你怎么不早说？早知道这样的话，我也不巴巴地在这里等着了。”

　　“一时糊涂，忘了。”舒小雅面带微笑，笑容那叫一个真诚。

　　“既然是这样的话，那我就直接到穆旅州城里等候成门主吧。”王至武心里骂娘，脸上带笑，嘴上带着尊称。“到时也好先一步帮各位英雄准备好住处。不知这次神妙门打算过去多少人？”

　　“这个……”单树声正琢磨着应该怎么回答，马星就从殿外跑了进来，装模作样地一抱拳，在门口高声道：“禀报单副门主！成门主回来了！”

　　“哦？”大殿里好几个人一起发出这种声音，没等神妙门的人有所行动，王至武先站了起来，高兴地搓着手：“真是及时啊，我这一趟算没有白来！”

　　“走，咱们出去迎接一下吧。”舒小雅站起了身，大殿内的一众高层人员，也都跟着站了起来，在单树声和舒小雅的率领下，阵容整齐地列队而出。王至武被他们搞得也只好入乡随俗，立刻组织自己带来的捕快和士兵们在外面列好队，随着一起出了神妙门，来到山下。

　　成明星和穆兰、寻仙雪三人，在龙音镇里缓步而行，一路遇见他的人，都主动和他打招呼问好，惹得穆兰和寻仙雪好一阵羡慕。成明星想起自己刚到这里时，由单树声带着路经龙音镇，镇上的人也都和单树声这么友好地打招呼，但那时向单树声问好的人，绝没人今日向他问好的人多。

　　这自然归功于他夺得了艾曲府将神大会选拔赛的冠军，更归功于他数次带着神妙门众人，打退了前来生事的强敌。

　　更重要的，是以他为首的神妙门，不断引来各色高官大老爷。

　　这样的他，如果在龙音镇这样的小镇上，还成了不家喻户晓的名人，那才叫怪事咧。

　　一路悠闲行走，边走边聊，转眼出了小镇，再走一会儿，就来到了龙音山山脚下。远远眺望，就看一大队人马站在山脚路口，抻长了脖子看着他，仔细一看，不但有单树声和神妙门众人，还有王至武和一众捕快、兵丁。

　　“这王八蛋怎么来了？”穆兰没好气地哼了一声。

　　“图谋不轨吧？”寻仙雪也是一阵皱眉。

　　“过去看看再说吧。”成明星咧了咧嘴，大步走了过去。

　　“门主，你可回来了。”舒小雅先一路小跑地迎了上来，笑着问：“闭关练功的成果如何啊？”

　　“好极了。”成明星连连点头，“那叫一个辉煌啊。反正是不白出这一次门。”

　　“申姑娘呢？”舒小雅看了看他们身后，没再见半个人影，多少有些惊讶地问。

　　“在她爹身旁。”一旁的寻仙雪低声说。

　　“她在这边这么久，很想家，所以就自己回去了。”成明星看着已经就在眼前的欢迎队伍，随口胡扯了一句。但舒小雅明白，一定是另有什么隐情，不过见三人气色都不错，应该不是出了什么不好的事才对。

　　“成门主！”王至武一路屁颠颠地迎了上来，连连的拱手：“您可把我给等苦了！”

　　“王大人。”成明星咧着嘴假笑了一声：“什么风把您给吹来了？”

　　“这不是再有五日，就到州将神大会了吗？”王至武急忙笑着解释，“我见你这边还没动静，担心你误了时日，所以干脆赶了过来，和你一起去穆州城，也省得你为了旅途住行的事操心嘛。”

　　“哎哟，那可多谢王大人了。”成明星嘿嘿笑着，“走，上山说吧。”

　　“别上山了吧？”王至武有点着急了，“成门主，我在这里已经等了三天，这时日无多，再晚就来不及啦，还是快些走吧。”

　　“那好，王大人在山下准备，我先上山去安排一下门内的事务，马上就下来。”成明星一点头，也不理王至武，迈步就向山上走去。王至武也不好强逼他，干脆如他所说，带上自己的人，到镇上准备车马去了。

　　“申姑姑怎么没回来？”上山路上，单树声忍不住好奇地问。

　　“别提了。”成明星叹了口气，将在帝都发生的事说了一遍，最后说：“我觉得再见申东的话，也挺尴尬的，所以干脆就带着她们两个回来了。如果申东有意与我们和好，自然会再让申怡来找我，如果无意，也正好就坡下驴，就和他们撇清关系了。没了申怡的空驿贵宾券，给钱人家也不理我们，所以只好是一路乘车回来，才晚了。门内如何？这些日子没发生什么事吧？”

　　“发生了老大一件事了。”单树声一提起这个，既感觉头疼，又觉得有点兴奋。

　　“小城呢？”成明星环视四周，舒小雅、尤良、林江先，还有三位长老四位执事十二位坛主都在，唯独缺考步城。

　　“还在难过呢。”单树声叹了口气，“谷老死了。”

　　“啊？”成明星没反应过来。


其207：高端将师

　　“你走后不久，斗君门总门派了一个极厉害的人物过来，要重振天音国斗君门。这小子说，想要树立起斗君门的威望，就得先把咱们给平了。”单树声一边走一边解释着，“那小子是我所见过的最强的人，我不知道和你对战的林少艺到底有多强，反正这个叫白梦随的家伙，是强到可以凭他一人之力，毁了整个神妙门的。”

　　“那你们怎么逃过一难的？”成明星紧张无比地问，但随即就一拍额头：“是不是谷高素他牺牲了自己，使出了什么厉害的招术救了咱们？”

　　“他确实牺牲了自己。”单树声叹了口气，“当时，他借着小城城，使出了一道由火焰凝结而成的白练，那白练厉害无比，已经脱离了火焰的虚形，而形成了实物一般，远看上去，就好像是块白布。”

　　“我了个去的。”成明星吓了一跳，“能量变成实物？这得多厉害啊这？”

　　“当时白梦随使了一招什么风暴，造出一个直冲苍天的银色龙卷风，看那风柱的威力，都能把咱们神妙门连人带大殿直接绞碎吹飞了。可只被那火焰白练给缠了一下，就化为虚无了。”林江先在一旁迫不及待地抢着说。

　　“这么厉害？”成明星一吐舌头。“云苏第一锻甲师的名头，果然不是浮云啊！然后呢，就把那个白梦随干掉了？”

　　“干掉？”舒小雅叹了口气，“那家伙又使了好几招厉害的出来，硬是只牺牲了一把刀，就把火焰白练生生耗掉，谷老也就……唉，谷老是用尽了自己的力量，才使出了那白练啊……”

　　“一把刀的代价？”成明星有点傻了。他自问，如果换成了自己，想要对付谷高素的火焰是肯定没什么希望的。

　　“是的，一把刀的代价。”单树声苦笑一声，“那时，我们以为这次神妙门的兄弟们，是再看不到你回来了，可没想到……”

　　“没想到，咱们门中却又出了一个了不得的家伙！”林江先兴奋地大叫起来，舒小雅立刻瞪了他一眼：“这可不是在咱们门里，这么大声，怕别人听不见吗？”

　　林江先吓得一吐舌头，然后急忙笑着解释：“小雅，你看，这不是在咱们山里吗？咱们山里不是到处都有暗哨吗？外人根本上不来……”

　　“小心驶得万年船你懂不懂？”舒小雅狠狠瞪了他一眼。

　　“我错了。”林江先认罪态度都好到够当庭释放的标准了。

　　“我说你们快点说好不好？什么了不得的家伙？”成明星那叫一个急啊，和他一起出门的俩姑娘更急，寻仙雪还多少有点矜持，穆兰早就不干了，一把揪过林江先：“你，别管小雅，快给我说！”

　　“不成，不安全。”林江先假模假样地看着周围，用食指挡住了嘴巴。

　　“我太久没揍你了吧？”穆兰气得瞪圆了眼睛。

　　“还不就是尤良这小子。”单树声在一旁笑了起来，“成明星，记不记得他虎符里藏着个什么？”

　　“剑龙王？”成明星愣了会儿神才想起来，怔怔地嘟囔着：“不是吧？难道……”

　　“还就是那么回事。”尤良不好意思地笑着，“我当时……当时见小城城有危险，一时激动，就热血沸腾了起来，结果没想到，虎符里的温度也上去了，一下子……嗐，我都没反应过来，反正等我清醒过来时，一道大门已经打开，十米高的小剑已经走出来了。”

　　“剑龙王？”寻仙雪被吓呆了。她虽然已经知道了成明星的底细，但尤良的底细却并不知晓，此时乍一听，当然受不了这种巨大的冲击。

　　“小剑……变回原来的样子了？”成明星和穆兰都被震得不轻，一时间陷入思维混乱，但片刻之后，俩人就一起欢呼起来。

　　“当时，那个白梦随使了一招又好看，又厉害的单手刀绝招，叫什么……对，叫香风灭城。听听，听听！光听这名，就知道多厉害了吧？”林江先这时也不顾什么安全不安全了，兴奋地用手比量着：“那刀光形成的花朵，足有这么大！而且那家伙也极是狡猾，知道自己打不过小剑，就拼命放了个大招，然后转身就跑，结果你猜怎么着？”

　　“怎么着？”穆兰紧张地问，把要揍他的事也忘脑后勺去了。

　　“小剑当时一张口，就是一把寒光闪烁的光之剑喷了出去，什么花啊朵啊，风啊香啊的，被这剑一剑下去，当时就漫天星散了！”林江先把自己给说激动了，一张脸涨得通红。“这还不算呐，那小子逃跑的速度绝对一流，转眼间就到了门口，可你猜怎么着？”

　　说到这儿，这小子又极为恶劣地停了下来，看着成明星等人。

　　“小兰。”成明星盯着林江先，嘴里叫着穆兰的名字。

　　“在。”

　　“我命令你……”

　　“说。”

　　“揍他！”

　　“正有此意！”

　　“姐、姐！”被穆兰一把揪住领子的林江先大叫着，手捂住了头：“别打别打，我跟你说，当时小剑把头一扬，身上的鳞片立刻化成一把把锋利无比的宝剑，刷刷刷像下雨一样一起射了出去，不但把白梦随那小子射成了刺猬一只，把咱们大门、院墙、广场都给破坏得惨不忍睹啊！”

　　“这个很不好意思啦。”尤良红着脸低下了头，仿佛怕成明星责怪他破坏公物一般。“小剑的异能有两种，一种是光之剑，是单体攻击型的，另一种就是剑雨，是群体攻击型的。光之剑是可以控制的，但剑雨不同，射出去就是射出去了，是大面积杀伤型，没法确实地控制它们，都射在同一个目标上……”

　　“我了个去的尤良你个混蛋小子这是在表示歉意吗？”成明星激动地一跳多高，上去就是一个箍颈搂抱，差点没把小胖子勒死。“歉意个屁啊！破坏就破坏了呗，又不是误杀了自己兄弟，不就是弄坏了个门扎破了个墙吗？这算毛！你这小子，太令我幸福了，我真想亲你一口！龙王啊，龙王啊！我看我也别去参加毛将神大会了，你去得了！你是整个神妙门的最强者啊，你是骄傲啊！”

　　成明星这话一点也不夸张。

　　没错，成明星是很厉害，但问题是，他的兵卒太少。

　　龙老、暮云、荆烟，这三员大将的力量加在一起，当然极为可观，但问题是，除了暮云有可以使用十分钟的六百鬼兵，而算是保留了原有的实力外，另外两员大将，都是光标司令一枚，手下没半个兵卒可用。

　　这样一来，他们只能依靠自己本身的武力，实力在某种意义上来讲，有时可能还不如暮云。

　　兵法方面，成明星虽然成功地使出过极厉害的火焰兵法，但那完全是妙手偶得之，什么时候能再发威，甚至会不会再发威，都是未知之数。

　　而尤良可就不同了，剑龙王是异兽顶端的存在，成明星听龙老讲过，全盛时期的小剑，曾经在梁七道的指挥下，独自干掉过将近两万敌兵！

　　这是什么概念？

　　要知道，云苏大陆目前的将师最强者，就是将级将师，要达到这一级别，要求将师虎符中最少要有二十万兵卒枕戈待旦！

　　再次一级的，就是军侯级将师，要达到这一级别，至少要拥有四万兵卒。

　　而第三级的校尉级，最低要求却是五千兵卒。所以完全可以看出，最高级的将师之间，每隔一个等级，简直是天差地别。

　　而尤良的剑龙王小剑，老哥一个就能干掉近两万兵卒，这是什么概念？

　　这代表着他已经超越了校尉级，成了仅次于军侯级的绝顶高手。

　　云苏大陆一共有几位将级将师？

　　五个。只有五个。

　　有几位军侯级将师？

　　二十六个。这数量和前者一比，好像是多得不得了，但这可是整个云苏大陆上的总数，是倾一个大陆之力，才产生的级别数量。

　　这就是顶尖高手；这就是人中龙凤；这就是站在金字塔顶端的人物。

　　顶端之下是什么？是高端。

　　校尉级的将师，就是云苏大陆将师中的高端人才，是放到哪儿，都会受到尊敬、得到崇拜、被各大势力追捧的高端。

　　尤良虽然还没成为顶端人物，但却已经超出了高端。甚至可以说，以他的年纪和他的实力，就算是军侯级的将师，也绝不敢轻视他。

　　“快别乱扯了。”尤良嘿嘿笑着，好不容易才挣脱了成明星的箍颈。“我这又不是自己的本事……”

　　“谁说这不是你自己的本事我打掉他一嘴牙。”穆兰在一旁扬了扬拳头，然后补充了一句：“也包括你自己。”吓得尤良急忙闭紧了嘴。

　　“现在好了。”单树声边走边笑，“我们神妙门终于算是对得起这个‘神妙’二字了。拥有两大高手，我们足可傲视群雄。成明星，接下来你怎么打算？真让尤良去参加将神大会以？这可不是闹着玩啊，将神大会的严肃性，是不允许有人通过非选拔赛的途径，硬挤进去的。”

　　“这么麻烦？”成明星挠头了，“不就是为了选拔人才嘛，尤良一去，不说拿个全国冠军也差不多吧？”

　　“那你怎么办？”尤良怔怔地看着成明星。

　　“傻瓜，我实力不如你，当然是当第二了！”成明星笑了，“咱们两个谁当第一不都一样吗？”

　　尤良也笑了：“那可不成，第一就是你的，谁也别想抢去。”

　　“看你们。”寻仙雪摇头一笑，“好像这天音国将神大会的冠军，已经落在你们手里一样。”

　　“我就不去了。”尤良拍了拍成明星的肩膀，“小星星，你争气点，把冠军抢到手里，我就高兴了。我要留下来看家，我害怕再有什么人来找咱们的麻烦。还有……我还要安慰小城城。”

　　提起考步城，成明星又担忧起来。


其208：哥这就放心了

　　要不是为着放心不下的考步城，已经安心了的成明星直接就下山了。

　　自从那天之后，考步城就一直把自己关在房里，除了拉屎撒尿之外，连吃饭他都不出屋。门里人知道谷老的事后，都对他满心的同情，谁也不敢打扰他，只怕自己安慰人的水平不成，反而让他更通过，连尤良都只去了一天，就摇头叹气地不再去了。

　　成明星站在考步城的屋门前，轻轻敲了敲门，在他身后，只有穆兰和尤良两人，其他人都自动自觉地留在了院子外面。

　　毕竟，这四个人才是关系最为亲密的纯嫡系，是当初一同被当成无用之物的四人组。

　　“小城，是我，小星哥。”敲门无人应后，成明星咳嗽了一声，报上号来。

　　“你回来啦？”不久之后，门呼地打开，考步城面容平静地站在门内，吓了成明星一跳。

　　如果考步城红着眼睛，成明星知道怎么办；如果考步城大吼大叫着乱闹，成明星也知道怎么办。可他这样平静，成明星却傻眼了。

　　这还是考步城吗？

　　“这次回来也呆不了多久吧？”考步城问。“毕竟离州将神大会没有几天了。你不进来？”

　　“啊，进来。”成明星后背直冒冷汗，嘴角抽抽着走进了屋里。

　　“你们两个呢？”考步城站在门口，问穆兰和尤良。

　　“进、进来。”尤良也是身上冒汗，急忙拉着穆兰走进屋里。

　　“那个啥……”成明星在脑海里组织着语言，本来已经想好的安慰之词，在见到如此平静的考步城后，一下都被他当饭咽回了肚子里，此刻顺着肠子下往下沉，他想再拉也拉不回来了。

　　于是只能干张着嘴，不知说什么好。

　　“小城，谷老的事……我们都知道了……”还是穆兰先开了口，但刚说了这么一句，就被考步城打断了。

　　“你们是想安慰我吗？”考步城的表情极是平静，平静得吓人。成明星忍不住想起了那句非常老套的话“暴风雨来临前的宁静”。

　　“我没事了。”考步城摇了摇头，“不要以为我这些日子不肯出门，是得了什么病，或是被打垮了，我只是在修炼而已。”

　　“修炼？”尤良一怔。

　　“是啊。”考步城点了点头，“谷老的知识，基本已经都教给我了，我现在缺少的就是历练，就是经验。我不能让谷老失望，所以我必须努力，让自己变得更强，让谷老在天之灵能为我骄傲。我要让自己成为云苏第一的锻甲师，还要到天都宫去，给谷老报仇。我要让谷老知道，他当日拼命保护的那个弟子，对得起他奉献出生命。”

　　“你没事就好。”穆兰长出了一口气，“可你这样也不成啊，你不能除了吃饭睡觉之外，就只是修炼，更不能天天把自己关在屋子里啊。”

　　“时间紧迫。”考步城缓缓说道，“想要成为云苏第一的锻甲师，想要超过天都宫的寻引轩，我必须日以继夜地努力修炼才行。如果没有别的事，你们就去忙你们的吧，我得继续修炼了。”

　　穆兰和尤良对视一眼，都有种有力无处使的感觉。

　　他们是来干什么来了？安慰考步城受伤的心灵。可眼前的考步城平静得很，哪里有受伤的表现？人家又不哭又不闹，你安慰什么？

　　可他们却知道，考步城现在状态绝不正常，这种不正常就是一种病态。

　　但知道又如何？他们能怎么办？

　　“那……我们就先走了。”穆兰无奈地站了起来，向外走去，尤良跟在她身后，一个劲儿地摇头叹气。

　　成明星走到门口时，慢慢地停住了脚步。他深深地吸了一口气，缓缓地转过头来，看着走在身后相送的考步城。

　　“你知道，我是有父母的人。”他缓缓说道，“但我已经永远地失去了他们，再见不到。我只身……不，不是只身，那时还有个苏云笛，但……我仍得算是只身，因为他根本没把我当过朋友。我只身来到这里，世界之大，却再没有我一个亲人，那种孤独感，我想你一定能了解。走到遇到了你们，我才不觉得那样孤寂。后来我有了龙老，他就像是个长辈一样关心我，又不时训斥我，对我来说，他就像是我的一个亲人，一个不可替代的朋友。再之后，我又遇上了单老伯……小城，我明白你的感受，我明白的……”

　　说着，他轻轻将手搭在考步城的肩膀上，用力地按了按，然后就转身大步离去。

　　门外院中，穆兰和尤良都有些惊讶地看着他，又望向门内的考步城。

　　男孩慢慢地关上了门，脸上仍是平静无比。

　　但就在门关上后不久，门内突然传来一声痛哭。

　　“小星哥！我一定不会让谷老失望，我一定会帮他报仇！”

　　“知道了！有我，还有小兰，还有尤良，还有所有的神妙门的兄弟，一起帮你！”成明星大吼一声，头也不回地走了。

　　“他没事了。”在院外，成明星站在单树声面前，缓缓长出了一口气。

　　“哭出来就好了。”单树声也点了点头。“可惜了谷老，如果他不死……”

　　“那如果单老伯……”林江先顺嘴就想说如果您父亲不死成明星的将神术没准早就冠绝天下了呢，话刚一出口就意识到不对着，急忙打住，但他这半截话却没人听不懂。

　　舒小雅狠狠瞪了他一眼，吓得他面如死灰。要知道，舒小雅的怒视对他来说，可是比什么惩罚都要严重的终极制裁。

　　“你看王至武这次来是什么意思？”成明星急忙转移话题。

　　“很简单，被你吓怕了。”舒小雅分析了起来。“他是马前卒，注定是干炮灰的活儿，可像他这样的官场老油条，哪个愿意当弃卒被拿出去垫子儿？自然是过来跟你拉关系，防止你先拿他开刀。”

　　“这家伙。”成明星嘿嘿一笑，“我现在只不过是个乡间将师，哪敢跟这么大的官作对？”

　　“行了。”单树声当胸给了他一拳，“你现在牛得很，王府都进出随意了，况且你接下来要干的事，不就是……”

　　“一提这个我头疼。”成明星叹了口气，“早知道尤良能把小剑炼回原型，我也就不火急火燎地跑帝都惹是生非去了。现在可好，已经和九王爷搭上了线，再想断那是绝对不可能的了。”

　　“这也是好事。”单树声略一沉吟，低声说：“申东虽然不帮你，但我仍觉得，我们应和他处好关系，毕竟他是一个正直的商人，心里想的是天下百姓的苦难与幸福。还有九王爷，如你所说，既然他是真的要推翻腐败，重建清明，我们身为将师，挺身而出，不是为他，却如申东一样，是为了天下百姓。”

　　“侠义精神我也有。”成明星咧着大嘴嘿嘿一笑，“要不是要做掉的是大奸臣霍仲扬的人，我再为门内安全考虑，也不会答应苏空城。我可不是斗君门的那些人。”

　　“你放心的去吧。”单树声拍了拍他的肩膀，“我就不陪你了，我去也帮不上你什么忙。门内诸人，去了也只是添乱，我看你就带着两位姑娘，还有马星这小子一起到穆州城吧。马星为人精灵，帮你打探个消息，跑个腿儿什么的，没人比他更合适。”

　　“啊。”成明星一点头，转向尤良：“胖子，门里的安全问题我可就全交给你了。”

　　“你放心好了，在外面好好干，神妙门发扬光大，全指望着你呢。”尤良笑着说。

　　“寒碜我吧？你这是故意寒碜我吧？”成明星一脸阴沉。

　　“你爱怎么理解就怎么理解呗。”尤良目视左右无人处，嘴里哼起了小曲。

　　随后，俩好哥们儿互相对看着，一起大笑了起来。

　　“行了，闹够了就走吧。”单树声摇头苦笑一声，“早点到穆州城，也好早点做好准备。别打无准备之仗啊。”

　　“知道了。”成明星一点头。

　　“门内的事你就放心好了。”林江先抢着把舒小雅和单树声共同完成的防卫系统，对成明星说了一遍。“现在别说是上咱们龙音山，就算有生人进了龙音镇，咱们都能第一时间知道。而且有尤良这么个强到没边儿的将师守着山头，有小雅这女神仙出谋划策，你什么也不用担心。”

　　“你说话时不拍小雅马屁能死啊？”穆兰都被他气笑了。

　　“这不是马屁，是事实。”林江先一脸正气。

　　“你说什么？不是马屁，是、是屎？”舒小雅歪着头看着林江先。

　　“是事实啊……”林江先哭了。不带这样的，明知道我最在乎你，还净拿这种事来气我……

　　“算了算了，咱们快走吧。”成明星一咧嘴，拉着穆兰和寻仙雪向外就走。寻仙雪忍不住一阵叹气：“就是个奔波的命啊，刚到家还没坐下，就又得走人了……”

　　“她刚才说到家？”尤良一怔，看着仨人的背影，轻声问舒小雅。“这什么意思？”

　　“意思是神妙门又多了一号人物。”单树声微微一笑，“这姑娘来历神秘得紧，身上又有那么多宝贝，究竟是何方神圣呢？”

　　“你管那么多干什么。”舒小雅笑了，“只要她是赶忙喜欢成明星，就算原本是个女魔头，只要现在改正，咱们照样可以接纳她嘛。再说以她的年龄论，是女魔头的可能性也不是太高。”

　　“她喜欢成明星？”尤良眼睛亮了。这么大一个八卦啊，放谁谁不想问个明白？

　　“如果说最初时，她是想找个人保护自己，那么后来在艾曲府时，她想要独自离开不连累我们，就只能说明她是喜欢上了成明星。”舒小雅笑着说，“尤其是出事那晚，你记得她的穿着不？多女人味啊。从那以后，她就一直这么女人味着，说明什么？”

　　“那小兰可怎么办呢？”尤良皱起眉，陷入了解不开难题时才有的困惑中。


其209：拉拢

　　“不瞒你说，我也是身不由己啊！”

　　坐在豪华的车厢中，王至武是捶胸顿足，痛苦无比。

　　“这么说，这件事完全与王大人无关了？”成明星斜眼看着他。

　　“那是啊！”王至武急忙点头，“我也是后来才知道的，唉，张伯来这人也太……可我有什么办法呢？人家是副执宰大人的外甥啊，连守城器这种东西都能搞得到手，你说他能力有多大？还会在乎我一个小小的掌府？不怕您笑话，他虽然是个没有官职的百姓，可我这个朝堂命官，却得将他当成主子供着！又有什么办法？”

　　“原来是这样啊。”成明星随意地一笑，没再说什么。

　　“我也是没办法。”王至武叹了口气，“想在官场上混，就必须选择一方势力投入进去，不然的话，你就会成为所有势力的敌人。成门主，说真心话，换成了你，你是不是也得找个依靠？不找不成啊，不找你就是风浪里的小舟，说不定哪时哪刻里大势力的斗争漩涡，就把你给埋葬在水底。我错就错在一开始站错了队，所以才……可让我怎么办？大执宰一方伸出的友谊之手，换了谁谁敢拒绝？”

　　成明星看着王至武，心里忍不住赞叹。要不是他官场戏看得多了，此刻还真就被他的真心话打动了，搞不好一下将他当成可怜人都说不定。

　　“所谓人在江湖，身不由己啊。”他皮笑肉不笑地跟着感叹了一句。

　　“对啊！”王至武一拍巴掌，一副将成明星当成了知己的样子。

　　“这次州将神大会，王大人有没有什么情报？”成明星不愿再和他扯这些虚伪的话题，直接问起了大会的事。

　　“这个……”王至武尴尬地一笑，“各地的保密工作都做得挺好的，我也……我也搞不到什么情报啊。”

　　真他娘娘的能扯。成明星在心里好一阵撇嘴。将神大会选拔赛又不是什么秘密举行的仪式，好几万观众一起参观，派个自己人混进去，察看其它府将师的底细是很简单的事，王至武这种人会不做？

　　说穿了，无非因为他成明星其实是王至武的敌人，他不能做这种资敌的事罢了。

　　靠，还和哥扯什么身不由己，果然只是想保全自己的伎俩。成明星在心里骂了一句。

　　不过既然也没有什么撕破脸皮的必要，成明星也就干脆什么都不说。

　　车队浩浩荡荡向前先进，六辆大车倒有四辆空着。王至武本以为神妙门会多出几个人去支援成明星，没想到除了穆兰和寻仙雪外，就只一个马星，车子倒是准备多了。此刻他拉着成明星坐了一辆，俩女孩坐第二辆，马星则在车子左右骑着马，和捕快、士兵们有一搭没一搭地闲聊着。

　　车队先是一路跋涉到了艾曲府，再由王至武出面，到空驿乘天鹏急急赶到穆州城，此时离州将神大会召开，还剩下两天时间，但州里的旅店都已经是处处满员，再没有空房了。穆州城此时就像是当初的艾曲府一样，连百姓们也腾出自己的房子，临时充当一把旅店，大赚外地人的钱。

　　成明星忍不住感叹，这将神大会能不能选拔出于国家有用的人才不说，单是举办大会带来的旅游业收入，就绝对值得让这大会一直举办下去。

　　普通人当然是没办法找到住处，但像王至武这样的朝堂官员就不同了。与艾曲府那边不一样，穆州城毕竟是穆州的中心城市，除了为官员提供专用的馆驿外，还为官员带来的将师提供了很不错的住处。

　　神妙门这次只来了四个人，更是完全可以在官方提供的行馆中住下。

　　王至武没能提供任何有用的情报，马星就自告奋勇，跑出去打听了。成明星呆在自己的房间里，想着即使到来的将神大会，多少有点忐忑。

　　他的实力绝对强，但那是指体内使用将神术这种特技上。当兵卒的力量集中于他一人之身，就算只是三员大将而不加全体鬼兵，那集中起来形成的力量，也都是惊人的可观。但问题是，第一他不想让自己的秘密曝光于天下，第二大会恐怕也不会认可这种方式。

　　如果他真的这样做了，恐怕别人都不会相信那是什么体内使用将神术，只会认为他实际上是一个超一流的武师，跑到将神大会来骗人混事。

　　这种事如果被官方认定，那可不是取消资格那么简单，一个不好，是要按欺君罪治罪的。成明星可不想给张习远一伙这种口实。

　　正琢磨着，突然听到外面脚步声急，然后就有人焦急地敲着自己的门，惊愕中，他急忙过去打开了门，却见是王至武身边的一个心腹差人，这人跑了一脑门子汗，喘息着说：“成门主，快到前边大厅，执州大人来看您了？”

　　“谁？执州？来看我？”成明星吓了一跳。要知道，这位大人可是他此次前来穆州的第一目标。

　　神妙门的安危，现在基本是不用担心了，可他既然已经上了这条“贼船”，就再没下船的可能。苏空城这么多年的隐忍，付出了多大代价，他现在完全了解了苏空城的野心与计划，却突然宣布结束盟约，苏空城会就此罢休吗？

　　再者，成明星也真是想为这个政体腐败，人民生活艰难的国家尽自己的一份力。

　　他真的不想让丰来村和林家村那样的小村，再受山贼强盗的欺凌，和官家的压迫了。

　　“您快些吧，掌府大人已经到前厅了。”差人一脸焦急。

　　“好。”成明星关上了门，随着差人一起，从行馆后院的住所，来到了前院的大厅中。

　　大厅外，站了一排盔明甲亮的士兵，一个个目光炯炯，一看就知道武技非凡。在有守城器守护的地方，这样的武师就是绝对的大拿，谁也惹不起，更别说他们还穿着官衣了。

　　成明星看了他们一眼，就匆匆进了大厅。大厅里，一位四十多岁的将军，正负手站在中央，听着王至武在一旁低语，不住点头。

　　这将军身材魁梧，穿着一套沉重的铠甲，面相比较凶恶，下巴上全是钢针一样的胡子，两眼不瞪时都大如铜铃，要是一瞪起来，绝对跟漫画里人物惊讶时瞪大的眼珠子一个模样。

　　“这位就是成门主？”看到成明星晃悠着走了进来，这将军的眼睛立刻瞪大了，成明星感觉他俩眼珠子弄不好就会咣一声从眼眶里掉出来。

　　“这位可是执州大人？”成明星嘿嘿一笑。

　　换成从前在地球时，一见到这种凶巴巴的大汉，成明星肯定低头溜边速速远离。云苏大陆的厮杀与争斗、将神术的强大力量，如今却已把他锻炼成了不再畏缩的真正男人。

　　但真的只是因为力量的增长吗？

　　想当初，在丰来村时，他身无将神术傍身，更不懂什么精湛的武艺，不还是拼了性命不要而一心保护乡亲？

　　这就是所谓乱世出英雄。只有到了真正危险的时候，才能显现出一个人的本质。在地球那种和平天下里，真正的英雄可能一生一世也不被人发现，甚至是不被自己发现，因为穷其一生，在和平的世界里也有可能遇不上一件真正危险、真正能体现出他内心坚强的大事来。

　　“不错不错。”王至武急忙向前几步，躬身指着那位将军：“这位就是本州执州大将军陈宾陈大人！”

　　“见过陈大人。”成明星假模假样地躬身抱了下拳。

　　“客气，客气啦！”陈宾嘿嘿笑着，嘴咧得老大，用力地摆了摆手：“不用这么拘谨。我早听说成门主是少年才俊，今日一见，果然是不一般啊。来来来，过来坐。”

　　说着，拍了拍旁边一张椅子。

　　王至武一脸的惊讶，看了看成明星，又看了看陈宾，显然没料到陈宾会如此重视成明星。

　　“王大人，你有事就先忙去吧。”陈宾看着王至武，微微一笑，王至武当然明白这是下了逐客令，当即脸色苍白地退了下去。

　　他当然要苍白了。现在傻子也看得出，陈宾必是受了上头的命令，前来拉拢成明星，而他之前对成明星说了一堆什么身不由己的话，成明星万一一个高兴学给陈宾，他这项上的人头可就难免要不保。

　　果然，王至武刚走，陈宾就把成明星按坐在了那张椅子上，不说话，先是咧开嘴一阵呵呵笑，笑得成明星心里有点发毛。

　　“成门主真是少年英雄啊！”陈宾赞叹着，“我听说你在艾曲府的选拔赛上，弄了个全歼对手？厉害啊！”

　　成明星坐在那里傻呵呵地笑着，脑筋却在飞转着。他不是傻子，自然猜得出陈宾的意图，但关键问题是，两方已经对立到了如此地步，对方怎么还敢过来拉拢自己？要知道，神妙门可是差点被张伯来一伙给灭掉啊。

　　能当上一州大员，绝不是一般人物。陈宾几眼下去，竟然就看透了成明星的心思，微微一笑，低声说：“成门主，不瞒你说，我和王至武虽然同是霍阁老的人，但却有些微的不同。他是张习远一脉，我却是阁老的心腹之人。”

　　“啊。”成明星傻傻地点了点头，心里叫了声：原来如此！

　　云苏大陆上各国都以州府县镇村来划分等级，这州，也就相当于省。天音国偌大个帝国，一共有九个州，这九个州的一州之首，也就等于是封疆大吏，说起来，其实完全与朝中重臣同级，而实权上，则更胜一筹。

　　因此，陈宾在霍仲扬势力中的地位，恐怕与张习远不相上下。

　　派系这东西，在哪里都有。同一国内，政客们自然分派，而同一派内，又何尝不会再分派？

　　“张习远那家伙，也太不懂管束家人和部下了！”陈宾哼了一声。

　　成明星已经猜到他接下来要说什么了。


其210：哥要玩潜伏了

　　“这个……”成明星继续装假。

　　“张伯来那个不成器的东西！”陈宾哼了一声，“因为个屁大的事，就要毁申虎牛肉铺，也不看看自己是谁！也不想想一个百年老字号有什么样的影响力！还有，最扯淡的就是敢向你动手，这他娘不是反了天么？敢向一个将师天才，一个国之栋梁动手，他娘的这小子脑子一定有问题！”

　　“脑子进水了？”成明星觉得再装假没啥意思了，于是笑着接了一句。

　　“对！”陈宾一拍巴掌，哈哈一笑：“你这形容得好！这王八羔子，真当自己是什么人物了？好事做不来，给阁老惹事的能耐倒是一个顶俩！要不看在他是张习远亲外甥的份上，老子不收拾他才怪！”

　　成明星呵呵笑着：“确实，毕竟是同僚的直系亲属嘛。”

　　陈宾叹了口气：“王至武这混蛋也不成器，竟然没阻止张伯来这混小子。多亏是神妙门和你实力超强，没出事，不然的话，阁老不被气吐血才怪。”

　　“这么说来，这只是张伯来自己的胡闹了？”成明星问。

　　“当然了。”陈宾一点头，“阁老是个爱才的人，否则我这一介武夫如何当得上执州之职？又是大将军，又是执州，身兼文武双职，这样的能有几个？还不是阁老慧眼如炬，而且又喜欢提拔人才嘛。成门主，我在这里，代那不成器的张习远向你赔罪了。”

　　说着抱拳一躬身。

　　“大人言重了。”成明星假装出受宠若惊的样子，急忙起身还礼。

　　“斗君门不好惹呀。”陈宾感叹一声，“别看天音国斗君门这些家伙，好像是不怎么样，那是分和谁比，和你成门主比，当然是不成，可说实在的，那都是了不得的武师啊。而且斗君门不是小派，是遍及云苏的大派，咱们朝堂上不少武将的师承，还都和斗君门挂得上关系咧。你杀了天音国斗君门的门主，他们总门那边，一定不能罢休。但如果……嘿嘿，当着聪明人不说糊涂话，成门主，你若是愿投到阁老门下，我保管你横行天音，无人敢挡！斗君门是强，可它敢直接和我国朝堂作对？借它俩胆子！”

　　成明星假装着认真聆听，实际却在打自己的算盘。

　　这种事该怎么办呢？婉言谢绝？那可就是当面和对方闹翻了，接下来肯定是狂风暴雨，直到将自己和神妙门摧毁为止。顺水推舟？

　　成明星在一瞬间里，忍不住想起了无数谍战剧里的英雄，什么余则成刘新杰，老谋深算地潜伏在敌人身边，时不时捅敌人一刀两刀三四刀的，手里连个血点子也不沾，那叫一个酷毙帅呆。

　　要不我也打入敌人内部？

　　嗯，这样一来，刺杀陈宾的事就更好办了。而且到时有了苏空城那两名卧底的配合，娘娘的，哥也能组建个地下小分队了。

　　“是啊。”成明星很以为然地点了点头。

　　陈宾看着成明星，眼中露出一抹喜色。

　　“不瞒执州大人您说，闲着没事谁愿意与霍阁老为敌？那不是抽风么？”成明星叹了口气，“我也是没办法。不，不对，我一开始就没打算与霍阁老为敌呀，我一开始就是和张伯来这家伙顶火呀，这怎么着就变成了与霍阁老为敌了？”

　　“所以我才说这张习远管束家人无能呢。”陈宾哼了一声，“好好的人才，只不过是得罪了他的外甥而已，怎么就算成了阁老的敌人？怎么就要动用阁老给他的权力，来为他的外甥报仇？成门主你别怕，只要你能认清形势，明白谁是值得依靠的人，你放心，张伯来再敢动你和神妙门一根指头试试！”

　　“借他俩胆子！”成明星跟着起哄似地接过话头。

　　“没错！”陈宾笑了，笑得很是得意。能不得意吗？任谁凭空得了成明星这么个宝，不都得笑破肚皮？

　　这是位什么人物？

　　一人之力，干掉了整个天音国斗君门的至强武师！

　　拥有莫测的将神术，以一个兵卒全歼五百主级将师的神奇将师！

　　陈宾是还不知道尤良的事，知道的话，现在他不乐出癫痫病来才算怪。

　　“真是承蒙大人您看得起啊！”成明星一脸感激。“说实在的，我还一直在犯愁呢，这一下就得罪了天音国最有权势的人，就算我是一身功夫吧，也没有个好结果啊。我本来是打算硬着头皮，看能不能抢到全国十强的名次，好用这十强的名声当免死牌，现在可好了，大人您这么一说，我可就安心了。大人放心，我不是傻子，知道应该怎么做。”

　　“好、好、好！”陈宾笑着，一连说了三个好。“我陈某人，虽然比不上阁老，但自问受阁老熏陶日久，也懂得爱才惜才重才用才，像成门主这样的不世之才，正是朝堂所需要的。成门主若是有意，陈某定然会助你一臂之力，到时夺得全国十强，还是如探囊取物一般？”

　　“真有那么容易？”成明星装出惊讶的表情。

　　靠，你们霍氏集团不要太牛叉，连这种选拔人才的比赛都能控制，你们到底是想把这个国家祸害成什么样子？

　　“当然了。”陈宾不无骄傲地说，“说穿了，当今的天下谁说了算？还不是阁老。”

　　“咱们阁老可真伟大啊！”成明星感叹着，充分发挥自己的年龄优势，把个初得权贵赏识的年轻人形象演得淋漓尽致。

　　一句“咱们阁老”，让陈宾眉开眼笑，冲成明星点了点头：“好，成门主确实是可造之材。这样，晚上我在府里摆宴，算是为你接风，你看如何？”

　　“啊？”成明星一脸的受宠若惊，“这个……这个怎么使得？”

　　“没什么使不得的。”陈宾笑了，“你是什么身份？如此高手，我若是慢待了你，岂不是让天下人耻笑？岂不是令培养我这颗爱才之心的阁老失望？这事就这么定了，到时我派车过来接你，也让你认识认识穆州的各大名门。”

　　“那就多谢大人了。”成明星急忙鞠躬。

　　陈宾一摆手，又说了几句不相干的赞美话，和成明星告辞后，带兵走了。他刚一走，王至武就慌忙冲了进来，看着成明星，几次张嘴，都没能说出话来。

　　“王大人，不用怕。”成明星稳稳当当地坐在椅子里，翘起了二郎腿，不住地摇晃着，一脸得意相。“你在路上和我说过的那些话，我是一句也没向陈大人提起。”

　　“我那……我那都是胡说……”王至武紧张地笑着。

　　“胡说？”成明星一皱眉，“这么说，你也有份参与对付我的事？没错，不然那个守城器怎么解释？一定是你串通斗君门，把守城器交给了那些贼子！”

　　“成门主，您别误会啊！”王至武吓出了一身白毛汗。“我不是那个意思，我是真没参与……”

　　“我知道。”成明星又笑了起来，这冰火两重天的，一会儿怒一会儿喜，搞得王至武很是被动。

　　“王大人你也不易啊。”成明星叹了口气，眼中带出了一丝同情，当然，会读眼神的人都能看得出来，这绝对是不走心的演技。“如你所说，说起来是一府大员，实际上在高官面前，却小得不能再小。上挤下压的，你也不容易啊。我明白。所以你尽可放心，我不至于刚和陈大人搞好的关系，就把将自己带来穆州的您给卖掉。”

　　“成门主真是大人大量，您这般胸怀，将来前途肯定是不可限量啊！”王至武欣喜异常，张嘴就来了一套马屁，看他那连草稿都不用打的架势，成明星知道这老油条指不定已经拍过多少人了，完全是轻车熟路。

　　成明星没多说什么，只是看着王至武笑，那种笑容对王至武这种老油条来说，是再熟悉不过了，他完全明白那是什么意思，立刻十分机灵地凑过来，低声说：“成门主，虽说我是张副执宰的人，但不论是谁，不都是霍阁老的手下人？您帮了我这一次，大恩不言谢，您看我实际行动！将来但有什么差遣，您只管吩咐好了。”

　　成明星上下打量着王至武，微微点头，一副孺子可教的样子。

　　他心里完全明白，王至武在张习远一系里，根本是数不上数的人物，否则也不可能为张伯来一个白丁马首是瞻。在张习远门下混不出头来，现在又惹了这么大一个祸，王至武的地位可是极为不保，所以难保他没有改换门庭的心。

　　把敌人变成能为自己所用的自己人，总比把敌人变成个死人要好。

　　“那今后咱们可得多多合作了。”成明星微微一笑，“话说，您也应当琢磨琢磨了。张副执宰毕竟远在帝都，陈大人可是眼前的现管啊。我明白，你应当是张副执宰安排在穆州，监视陈大人用的一步棋，但问题是你自己甘心当个棋子，被人摆来布去吗？好好琢磨一下吧，我的王大人。”

　　王至武出了一脑门子汗，他死也想不到成明星能说出这么一番话来。这是多少年官场的智慧，才能凝结出的智慧呀，他一个年轻后生，一天官场也没混过，怎么这么猴精？

　　他忍不住暗自感叹：天才，绝对是天才！王至武在心里感叹着。这小子绝不能惹，能拉就拉，不能拉就反过来投靠他！此人的前途必不可限量，只要傍上了他，想不飞黄腾达都难！


其211：意外之灾

　　“你疯了不成？”当听成明星说完他的想法后，穆兰瞪大了眼睛，连连摇头。“你还真愿掺和到他们的权力斗争里去？帮苏空城杀了陈宾，然后置身事外吧，咱们现在有了你，又有了尤良，已经不用再怕什么人了。”

　　寻仙雪没有说话，只是默默地看着成明星，眼神有点复杂。

　　“我初来时，和苏云笛一起住在一个叫丰来村的地方，后来遇上了山贼来袭，我差点死掉。后来我们认识小先小雅，也是因为山贼欺凌林家村。”成明星叹了口气，“我一直在想，人活着，总得有个目标吧？总得有个想要努力达成的理想吧？过去我没有理想，没有目标，只是活着，只是按部就班地等着考试、等着升中学、等着上高中、等着考大学，然后干什么？活着，只是活着。”

　　两个姑娘都听不大懂他话里那些奇怪的词，但却明白他的意思，静静地听着他说，见他停顿下来，两人也没插话打扰。

　　“到了云苏，我变了，我变得越来越强，变得越来越受人尊敬。”成明星接着说了下去，“可我和从前不同了吗？实际上没有什么本质的不同，因为我仍是没有理想、没有目标，只为活着而活着的人。是的，后来我有了一个想法，那就是集齐七把时空之钥，找到时空之戒，回到地球救我的父母。但这不是人生的理想啊。直到遇到了申东，我才隐约有了一个想法，我觉得那完全可以称之为理想，就是改变天音国，让丰来村和林家村这样的小村里的人，不再受山贼的欺压和官府的盘剥。”

　　“所以，你打算加入天音国的权力斗争中，扶植苏空城？”寻仙雪问。

　　“我对这个国家没有什么感情，但对那些最底层的乡亲们有感情。”成明星说。“我初到云苏，就是他们收留了我，照顾了我，遗憾的是我却不能为他们做些什么。眼下这件事，是我唯一能为他们做的。”

　　“我该说你什么好呢？”穆兰叹了口气，“没想到你也是个心怀天下的人。”

　　“也不算是吧。”成明星笑了，“干这件事，其实也有私心在内。想要找到七把流落在云苏大陆的钥匙谈何容易？光凭现在的神妙门，根本无法达成此事。所以我必须拥有更强的力量、更大的权力。我想帮苏空城，其实也有壮大自己的野心。既能帮天音国的百姓，又能实现我回地球救父母的愿望，何乐不为？”

　　“那你之前放那些什么济世救人的屁干什么。”穆兰哼了一声，瞪了他一眼。

　　“我确实也是想帮老百姓啊……”成明星泪流满面：这事怎么就越说越斜了呢？

　　“好了好了，你是门主，是决策者，你想怎么办就怎么办好了。”寻仙雪点了点头，若有所思地说：“而且抛开什么理想、什么愿望之类的不说，在这个以强者为尊，以实力说话的世界上，想要过得好，也只有强大自己，也只有得到权势。否则的话，永远只能在别人欺压下喘息。”

　　“我也理解你了。”穆兰笑了笑，“抛开这些伟大理想什么的不说，咱们神妙门现在的处境，也逼得咱们不得不参与进这些权力斗争啊。你只要进入了名将师的圈子，被各方势力拉拢，就成了躲不开的事。不从之，必毁之，这是各派系拉拢人都时的准则，之前倒是我想得简单了。”

　　“你这人明白起来比谁都明白啊。”寻仙雪感叹了一句。

　　“多谢夸奖。”穆兰得意地一笑。

　　“糊涂起来同样也比谁都糊涂。”寻仙雪补了一句。

　　“你这是啥意思？”穆兰脸色一沉。

　　成明星头大如斗。

　　就在这时，外面突然传来一阵杂乱的脚步声，紧接着，敲门声就急促地响了起来，成明星一怔，急忙跑过去打开门，看到的是被行馆几个杂役抬到门前的马星。

　　马星的脸上青一块紫一块，嘴角也流着血，身上干净的衣服弄得破破烂烂肮脏不堪，一看就是被人按在地上乱拳打过。

　　“马星？”凑过来看的穆兰惊呼一声，“这是怎么回事？”

　　“天晓得你们的人是怎么回事。”一位杂役摇了摇头，“受了这么重的伤，也不知是和多少人打了架，竟然还能硬挺着走回来，可真是奇迹，不过一到了行馆，也就立刻支持不住了。”

　　另一位杂役显然比这个更机灵，是见过陈宾亲自来见成明星的，急忙瞪了那杂役一眼，冲成明星一阵点头哈腰：“成门主，您这位兄弟可真是汉子啊，受了这么重的伤都能自己走回来。我们也不知道发生了什么事，不过您放心，小的这就帮您找郎中去。我看他受的也就是皮肉之伤，应该没事的，您别太担心了。”

　　“那麻烦你了。”成明星一点头，急忙抱过马星，将他放到床上。

　　“被打得很惨啊。”寻仙雪皱起了眉毛。“什么人下这么狠的手？”

　　“马星，能听见吗？”成明星紧张地呼唤着他，马星的眼皮动了几下，但没能醒过来。

　　“让我来吧。”寻仙雪拉开成明星，走过去扒开马星的眼皮看了看，又拉过他的手腕，像中医一样把了会脉，然后冲成明星摇了摇头，正当成明星以为马星要不久于人世时，她说了句：“没事。”

　　“我去。”成明星一屁股坐在椅子上，“吓死我了，我还以为你摇头是表示他没救了呢。”

　　“确实挺危险的。”寻仙雪说，“身上的伤看不到，不过看衣服上的鞋印还有泥土，可见情况也不大好，伤筋动骨是免不了的。”

　　“王八蛋是谁敢下这么狠的手！”成明星一颗悬着的心放下来后，立刻就怒了。

　　“只能等马星醒来才知道了。”穆兰不无担忧地说。“不过，在穆州城这样的地方，当街动手打人，应该不会是一般人吧。马星虽然武功不高，但咱们神妙门的人都有武技傍身，寻常三、五个人是近不了身的，能把他打成这样，肯定是一大群人。”

　　“怎么就不会是一两个高手呢？”寻仙雪又挑衅起来。

　　“高手会把人按地上踢打？”穆兰哼了一声，“仔细观察一下就知道了，他身上光是不同的鞋印就有七、八个！一哄而上把人按地上连踢带打，这只能是一大群流氓的行为。”

　　没等寻仙雪接着反驳，敲门声又响，原来是那杂役带了两个郎中过来，郎中一进屋，先向成明星行了个礼，然后就冲到了床前，挤开两个吵嘴的姑娘，忙着给马星诊治。

　　“多谢你了。”成明星焦急中不忘掏出几个银文赏给那杂役，杂役连连摆手，最后还是收了。

　　两个郎中忙了大半天，将马星身上该上药的地方上药，该缠绷带的地方缠绷带，该打夹板的地方打夹板，看得成明星这个揪心。

　　总算是忙完后，两个郎中擦了擦汗，一个走过来冲成明星一抱拳：“成门主，你的兄弟没大碍，骨头上只是肋骨断了几根，左臂骨折而已，没性命之危，但也得休养三、五个月才能彻底好转。这里有一副内服药，能化血清瘀，治他内伤，您照方子抓药吃就好。”

　　“多谢多谢。”成明星急忙点头哈腰地致谢，对方连说不敢不敢，等到问起医药费，更是连连摆手，只说自有行馆方面值钱给他们，而那个杂役，则自告奋勇去给马星抓药了，穆兰看在眼里，忍不住暗想这与执州大人成了一党就是方便，看病不花钱还有人主动给你跑腿。

　　没多久，杂役就买回了药，成明星和两位姑娘一起忙着将药用水化开，给马星强喂了下去，又过了一个多小时，马星才呻吟了一声，缓缓地睁开了眼睛。

　　“马星，你怎么样？”成明星急忙凑了过来，关切地问。

　　身受重伤，马星竟然还笑得出来：“没事，嘿嘿，就是……好疼……”

　　“废话。”成明星长出了一口气，“被打成这样不疼才怪。是什么人下的手？为了什么？”

　　“是穆州城的将师。”马星说，“我在行馆里打听各地将师情况后，就到城里去转了转，想打听一下上一届将神大会的情况，然后喝了几杯，和别人就聊了起来。说起这届大会，嘿嘿，我当然没表露身份，可也是拍着胸脯说门主你是少年英雄，肯定能进州十强。结果几个很不友好的家伙，当时就又拍桌子又瞪眼的，我是好汉不吃眼前亏啊，我一个打不过他们八个，当然就想低头不吭声随他们叫唤得了，没想到那八个人里，有个斗沟县的将师，在艾曲府见过我，结果……结果那八个家伙就找上我的麻烦了。他娘的，看着挺硬实的，妈的一个个的不经打，老子一发威，就倒下了仨，可紧接着他们的头儿就来了，带着十来个人，把我按倒了好顿打。”

　　“王八蛋！”成明星一拍大腿，“是不是斗沟县那个将师，恼恨我收拾了那个章书，故意引那些人打你？”

　　“是，没错，但不止如此。”马星不无担忧地说，“那帮人的头儿，就是章书的表弟。”

　　“有本事找我来啊！”成明星火了，“欺负我的门人算什么本事？”

　　“门主，有您这句话我就知足了。”马星咧着嘴笑了笑，看样子是挺疼。“算了，也怪我喝了点酒胡吹乱讲，不然也不能引火烧身。您就别激动了。”

　　“不成，我得给你讨个公道！”成明星呼地一下站了起来，吓得马星直叫：“门主，您别生气，这事儿其实全怪我，挨打也是活该……”

　　“你跟我说实话。”成明星凑了过来，注视着马星的眼睛。“对方是不是要你给我带话？是不是有很深的背景？”

　　“您……您怎么知道？”马星愣了，穆兰和寻仙雪也忍不住看着成明星，一脸疑惑。

　　“马星，咱们可是一起出过门干过大事的，我还不了解你？”成明星冷笑着，“你这人看上去油滑，实际上是个极懂关心别人的人，否则当初长老们也不会安排你陪我去救单门主。你不让我给你报仇，还一个劲把责任往自己身上揽，肯定是因为对方势大，你怕我吃亏，对不对？他们既然这么打你，为的就是做给我看，又怎么会不让你带话回来威胁我？说吧，都说出来。”


其212：冲进去就打

　　听到成明星这一气呵成的分析，穆兰和寻仙雪都傻了。这些事由成明星说出来后，她们感觉这种推理着实简单，可成明星没说之前，她们却都没想到。

　　“这个，门主您还真是英明神武，天资聪慧过人……”马星咧着嘴。

　　“滚蛋！马屁留着以后再拍！”成明星吼了一声，“快说！”

　　“那家伙说了，让你最好缩在行馆里别出来，不然小心没命。还说到了大会赛场上，一定要好好收拾你，为他表哥报血海深仇。”马星咧着嘴说。

　　“还血海深仇。”成明星倒也气乐了。“我又没灭他表哥全族。说得这么夸张，不当娱乐记者真屈他才了。”

　　“什么娱乐记者？”寻仙雪好奇地问。

　　“说了你也不懂。”成明星气呼呼地说了一句，开门往外就走，寻仙雪被他顶了一下，先是一愣，随即就瞪起眼，想和他发作，他却已经跑了出去。

　　“你到哪儿去？”穆兰追出门外喊他。

　　“打人！”成明星气哼哼地说，“你们俩给我照看好马星，别跟着我！”

　　穆兰本来都要追出来了，被他吼叫般的一句又给吓退了回去，小心脏呯呯跳了半天才平复，暗想：死成明星，发起怒来这么吓人！没看出来，还这么有男子汉气概啊……

　　“怎么不追了？”寻仙雪在门里幸灾乐祸。

　　“你管着了？”

　　“有人被人吼喽，可惜不是我……”寻仙雪哼着小调转过头，气得穆兰直翻眼睛。

　　“门主，我说您别冲动，听我说完啊！”马星急得直叫唤，“那个家伙不是一般人物啊，他是上届穆州第四，而且和官家的关系好得不得了，在街上打我时捕快看到了都故意绕着走……”

　　成明星全听见了，但他可没管那么多。他气鼓鼓地冲出了行馆，瞪着眼珠子冲到了街上，看了看左右，才突然想起忘了问马星是在哪家酒饭撞见的那帮家伙，而且也没问出那家伙姓甚名谁。

　　没啥，哥鼻子底下有嘴！他恶狠狠地想着，大步流星奔街上，随便拉过一个行人劈头就问：“兄弟，上届穆州将神大会第四名是谁？我到哪儿能找到他？”

　　“你有病啊？”对方瞪了他一眼，一下挣脱，一边嘟囔着，一边不断回头看他，走远了。

　　这么乱问不是办法。成明星一皱眉，转身又回到行馆里，随便拉住一个杂役把那问题又问了一遍。

　　“您说焦乃俊焦大爷啊。”杂役回答得极是爽快，“那可是咱穆州城里有名的人物。您顺着咱们门前这条街向东走，遇见最大的路口向左转，一直走上一里多路，就上了中平路，沿着中平路一直……”

　　他说了半天，成明星是越听越糊涂，最后差点连自己现在在哪儿也搞不清了，晃了晃脑袋，从怀里掏出钱袋拿出一个金文塞到杂役手里：“走，你带我去！”

　　杂役看清手里的是一枚金文，眼睛立时一亮，二话不说，领着成明星就出了行馆，一路大步流星向着焦府而去。

　　“您是打算结识焦大爷吧？那就对了，焦大爷在咱们穆州城里，可是手眼通天的人物啊，这种有钱有势的朋友，值得交。”

　　杂役也不知成明星目的为何，想当然地猜测了一番，一路上说个不停，成明星顺着他的话头有一搭没一搭地接着，嗯啊答应着，穿过热闹的大街，再沿着穆州城中轴线上的主路中平路一直向北，再转到另一条街……

　　总之，一气走了一个多小时，这才算来到了一座大府邸前。

　　这座府邸占地面积极大，气派非凡，一看就不是普通富人家所能拥有，必是官方大员，或是与官方大员有扯不断的关系者，才能得享之宅院。前门雕梁画栋，两扇朱漆大门，极是气派，乍一看，不知道的还以为是来到了某某衙门，而不是私人住宅。

　　“牛啊，搞得跟王府一样。”成明星冷哼了一声。

　　“那是！”杂役还没看出成明星此行目的，跟着吹了几句：“焦大爷在咱们穆州城里，可是能呼风唤雨的人物，州里多少大员与他交好，那是查都查不过来的。府宅自然得……”

　　他说着说着，就发现事情有点不对劲，怎么这位小爷，就横着膀子自己奔大门去了？怎么这爷飞起一脚，就把两扇气派无比的大门给踢成了碎片？

　　杂役吓得脸色铁青，叫了声妈呀，转身就跑，生怕府里冲出什么人来，发现这爷是他带过来的。

　　成明星现在处于完全不冷静的状态，这也符合他的一贯传统，本来就是热血冲动型，一直以来力量的提升靠的也就是这个冲动。

　　这种不冷静让他失去了详细调查的耐心，直接破坏了别人家的大门就冲了进去。

　　“干、干、干、干什么的？”门房里很快就有两个家丁冲了出来，一开始气势汹汹，等看清大门整扇破碎后，俩人脸都白了，说话也结巴起来。

　　“焦乃俊呢？”成明星一把揪住一个，左手一抬，把那人凌空拎了起来。兵卒之力加身的他，拎个大活人跟玩儿似的。

　　“老爷……老爷刚回来……”另一个没被抓的家丁被吓破了胆，伸手朝里面一指：“回内院了……”

　　“带路！”成明星吼了一声，把手上那个随手扔了出去，只听见一声尖叫由近而远，最后变成扑通一声，吓得这个没被成明星揪起来的家丁一个劲儿点头。

　　走了没多久，院里就冲出一帮家丁来，显然是听到了前门的动静跑过来的，那个家丁一见来了人，立刻飞跑大叫起来：“快来人啊，有强盗闯进来啦！”

　　这伙家丁有个十来人，见成明星一脸怒气神色不善，当时就明白这小子必与那响动有关，自己人又如此说了，仗着人多，当时也不细想自己是不是对手，就冲了过来，为首一个大叫着：“好大的胆子！知不知道这是什么地……”

　　没等他把那个“方”字说出来，人就已经离了地，从众人头上呼地一声飞了过去，咣唧一下摔在后面。

　　冲到一半的家丁集体急刹车，冒了一身冷汗出来。

　　成明星左手成拳，保持着方才那一招上勾拳的姿势，目光扫视众家丁：“还有谁想尝尝滋味？只管过来！不想尝的给我带路去见焦乃俊！”

　　他这话还没说完，这帮家丁就转身跑了，倒把他闹得一愣，随即一想不对，这帮人全跑了谁给我带路？当时撒腿就追了过去。

　　一帮人跑，一个人追，跑的没追的跑的快，一个个吓得尖声大叫，不一会儿就引来了更多的家丁，成明星是冲来一个打一个，冲来一双打一双，拿刀也好，拿棒也罢，谁也别想在他手下走上一合，转眼之间，跑的人越来越多，追的人则干脆不追了。

　　怎么追？这帮王八蛋四散奔逃，你追哪个是？到时一个不好抬头一看，却是追到了茅房而且外面还写个女字你说有多尴尬？

　　成明星觉得自己想得很对――谁知这帮人里有没有没出息的，打架失败就往厕所里逃？他在地球上没少见到这样的人，和女生打架败了就躲男厕所里，和男生打架败了就……

　　娘娘的，凭啥让哥追着找他？成明星看了看四周，见自己正置身于一个大庭院里，周转全是各种名贵花草，旁边又是假山又是亭台又是人造小湖，还有一座小楼，开着窗留着门，也不知有没有人在。

　　成明星冷笑一声，嗖地一声纵身花丛之中，连踩带踏，不一会儿，两边几个漂亮的花坛就变成了野鸡窝。

　　出了花坛，再到亭子这边，一脚下去就踢断一根柱子，没几下工夫，一个挺雅致的凉亭，就被他生生给干翻了，他还不过瘾，又集合六百鬼兵之力，直接搬倒了一座假山，扔进湖里把湖面上的朵朵莲花砸了个沉尸湖底。

　　每个男人，恐怕都做过冲冠一怒，敌人七零八落一地的梦，只是这梦做做也就罢了，现实中想实现它，简直是不可能完成的任务。成明星也不例外，从小到大，英雄梦之外，豪强梦当然也不少做，只是没有机会实现。

　　这次终于有机会实现一把，潜意识里的兴奋让他有点控制不住自己。

　　“楼里有喘气的没有？不吱声我拆房子了！”他大吼着，连叫了三遍没人应声，走过去咣一脚把门踢开，大步进入楼里。

　　这楼里布置得极是雅致，墙上有字，字体清秀出尘，连成明星这样不懂书法的人看了，也看得出写字人意境高远；墙上还有画，笔法细腻，花鸟鱼虫，照片一样，又带着扑面的艺术气息，并不流俗；廊边屋角，有奇花异草，更有艺术气息浓郁的雕塑品。

　　成明星一怔：这焦乃俊还是个有这种品味的人？本来想进屋大砸大毁，可现在他又犹豫了起来，觉得把这么文雅的一处楼宇破坏掉，实在是很煞风景的事。

　　娘娘的焦王八蛋，我就饶你这一次！

　　恨恨地想着，成明星退出小楼，而这时，一大队家丁提着棍拎着菜刀，簇拥着一个人从内院冲了出来，立时把他围住。

　　为首那人一身锦衣，三十多岁的样子，长得颇为英俊。成明星抬头看着他，觉得如果单就外形而论，让他演个什么英雄人物古代大将的，完全胜任。

　　“你是什么人？好大的胆子，敢到我家来捣乱？”那人只看到了被踩坏的花草，被毁掉的凉亭，却没看到已经沉入湖底的假山，所以底气很足。

　　“你是焦乃俊？”成明星瞪着他问。

　　“我们老爷的名号也是你叫的？”旁边一个家丁拍马屁，成明星低头从地上拣起一块石头呼地扔了过去，那家伙哎呀一声就倒地上了。

　　“大胆！”焦乃俊怒吼一声，成明星一摆手：“别乱叫。我问你，你为什么带着一群恶狗，把我的门人打伤？”

　　“你是……成明星？”焦乃俊一怔。


其213：谁杀谁？

　　“没错，我就是成明星。”成明星瞪着他，“我再问你一遍，为什么打伤我的门人？”

　　焦乃俊的脸色变了几变，突然笑了起来：“为什么？难道那小子没学给你？当初你怎么对待我表兄，今日我就怎么对待你。你来得正好，我正愁不知怎么才能收拾你，你竟然自己送上门来。知道私闯民宅是什么罪吗？”

　　“你该不是幻想把我干掉，再报官说我是强盗吧？”成明星嘿嘿地笑了起来。

　　“我知道你有些本事，但别忘了这可是在穆州城里。”焦乃俊脸色阴沉地笑着，“可是有守城器力场限制的城里！”

　　“我知道是城里，我知道这是你地盘。”成明星哼了一声，“那又怎么着？做人总得讲点道理吧？我和章书是在比赛场上的对手，我是光明正大打败他的，你有毛资格谈什么报仇？好，就算你有资格，有本事直接找我成明星，带一群人打我的门人算什么东西！”

　　“敢情你跑这来，是跟我讲理来了？我就是带人把他打了，你能怎么着？告诉你，别说是打他，就是当街把他杀了，在这穆州城里，谁又能治我的罪？”焦乃俊看着成明星，忍不住冷笑起来。在他看来，成明星这突然讲起道理，必是胆怯。

　　“我知道和你废话也没用，只是告诉你，哥今天为什么揍你。”成明星瞪着焦乃俊，狠狠说道。

　　“揍我？”焦乃俊大笑起来，旋即面色一寒：“成明星，我再提醒你一句，这是有守城器力场限制的城里！看起来你是有点武功，但你那点武功屁用也不顶，知道为什么吗？大爷我是被特许在城里使用将神术的人！”

　　啥？成明星一怔。守城器是可以允许特定的人使用将神术，但一般来说，这都是官家人才有的特权，焦乃俊再有钱、有地位也是一介平民，怎么能享受这种待遇？

　　“傻了吧？后悔了吧？”焦乃俊得意地笑着，“告诉你说，大爷我可是霍阁老亲自接见过的人！是本州内执州大人最器重的将师！知道我是什么级别吗？大爷我是千人级！虽然在城里力量不能完全使用，但五百人，也足够把你这私闯民宅的小子干掉了！”

　　话音没落，在这大院周围，就已经打开了数十道门，一个个手持着朴刀，披着简单轻甲的兵卒，面无表情地从门中冲了出来，将成明星围住，而那些家丁，则保护着焦乃俊，一步步地向后退去。

　　“你死之后，我会拖着你的尸体在城里转一圈，然后再到州衙里报官，就说打死了个私闯民宅，意图不轨的小贼。”焦乃俊冷笑着，一副吃定了成明星的架势。

　　“你有这个本事的话，就随便你了。”成明星咧嘴呵呵一笑，突然一个后跃，人已到了一群兵卒近前，一伸左手，抢过一个兵卒手里的朴刀，身子一转，左手一挥，朴刀起处，立时有三颗人头翻滚着飞上了天。

　　“好功夫。”焦乃俊呵呵一笑，“我倒要看看，你这一身武功，能杀得了多少人！”

　　意念动间，五百兵卒已一拥而上。

　　这院子虽然是极大，但五百人朝里一站，也立刻显得拥挤，空间变得极小，一拥而上时，更是人挨人人挤人，这下成明星可乐了，因为对方的兵卒使的长是长柄的朴刀，连刀身带刀柄，长度都在两米以上，挤在一起冲向他时，武器根本施展不开。

　　而他却不同，老哥一个，只要冲过来的就全是敌人，不用顾及什么误伤同伴的事，左手抄刀横扫竖劈，都不用计算什么攻击距离，反正对方挤成了一堆就在身边，可是方便极了。

　　但朴刀毕竟不是荆烟擅长的两米长刀，它整体虽长，但刀身部位，却只有七十多厘米，而且成明星右手的伤还没完全恢复，拿筷子都嫌费力，就只能以左手运刀，而这样一来，刀法的凌厉程度就更是天差地别了。

　　好在是他力量足够，光是使用最简单的招术，就已足够应付这些兵卒。

　　随着越来越多的兵卒被一刀劈飞了脑袋，或是搞得上下身闹了离婚，焦乃俊的脸色开始变了，一种不安的感觉开始出现，他有些担心自己是不是撞到了铁块。

　　成明星所展现出的实力，足以让任何人震撼，那种仿佛杀人机器一样的快速斩杀，让任何看过的人都会过目不忘。利落的刀法利落地砍下人头，扬起的纵横烟气，将大院化成仿佛仙境一样的存在，但看在眼里，却有着置身地狱的感觉。

　　四十多名兵卒，很快就被成明星斩杀成烟。这数量与总数相比，当然不值一提，但成明星那不知疲倦的动作，却让人心惊。

　　不是没有视百人如草芥的武技，但却少有杀人逾百却面不改色气不长出的体力。

　　成明星显然没有体力上的问题，看他那生龙活虎，上蹦下跳的样子，焦乃俊有充分的理由相信，他想用消耗战干掉成明星，是绝不可能的事情。

　　不计一切代价，一起冲上去，必能将之格毙！他恶狠狠地想着，手下的兵卒们立刻顺着他的意来了一四面包抄，不计后果地硬冲了上去。

　　眼见四面八方，全是拿刀当枪使，挺着了刀身与同伴一起并肩而上，把自己当成冲车的兵卒，成明星觉得这一招确实挺狠，无奈之力，也只好动用点真本事，朴刀交到右边，用右臂一夹，左手如拔刀般猛地向外一拉，一道匹练般的刀光就横飞而出，迎面横斩，只一下就干掉了二十多名兵卒。

　　谁叫他们站得这么密集呢？成明星在心中叹了口气，一个旋身拔刀，又是一道六米多长的刀光，横冲出五米多远，把二十来个兵卒拦腰斩断。

　　“不是吧？”焦乃俊傻了眼了，情不自禁地张口惊叫起来：“这是什么功夫？他……他难道是斗君门的人？”

　　成明星心里这个乐：斗君门？斗君门已经被哥给灭了好不好……

　　家丁们也全傻了，不少手手一抖，手里拎着的棍子直接掉在地上，砸在自己脚面子上愣是浑然无觉。

　　“刃绝、刃绝、刃绝！”成明星撒了欢儿一样地挥着朴刀，一道道六米多长的弧形刀光不断闪耀，在一个个五米长的刀光闪耀范围之内，兵卒们的身子不断做着分解运动，只是短短片刻的工夫，就有上百名兵卒在刀光下扬尘化烟。

　　焦乃俊开始冒汗，冷汗热汗白毛汗，嗖嗖地流，仿佛他是个成了精的雪人，在阳光下站得太久了一般。

　　“这家伙哪里是人啊……”有家丁已经一边嘟囔着，一边悄悄地向后退，打算见事不好转身就跑。

　　“你不是要杀了我，然后拖着尸体在城里转一圈吗？”成明星哈哈大笑着，手里的朴刀再次挥出一道刃绝刀光，把十多名兵卒拦腰两断。他现在无法使出太精妙的招术，正好刃约绝这招靠的就是速度和力量，他干脆就拿来反复使用，只要好使就成，什么武技太单一缺乏不同风格的互补之类的东西，全不在考虑之内。

　　“别狂妄！”焦乃俊咬了咬牙，他好歹也是穆州十强将师中排名第四的高手，还不至于这么快就被吓趴下。“我倒要看看，你这么乱使力量，能支撑到几时！”

　　“那我就让你看看！”成明星大吼一声，刃绝再次出手。反正他有六百鬼兵在那边排队等着提供体力，不怕力量用尽。

　　虎入羊群什么样，成明星现在就是什么样。在刃绝的刀光之下，任何兵卒都别妄想近得了成明星的身，也别妄想能逃过一劫。

　　一分钟、两分钟、五分钟、十分钟……时间流动，带走的不是成明星的力量，而是焦乃俊兵卒的数量。一个个……不，准确地说，应该是一群群兵卒在不断地倒下，五百人的队伍，在十几分钟后，竟然只剩下了一百多人。

　　这还是成明星没有始终连续使用刃绝的结果。如果他不记力量损耗，连续使用刃绝的话，恐怕这个战果早在数分钟前就达到了。

　　家丁们已经跑了一半，剩下的一半，不是因为不敢抛下主子，就是被这场面给震傻了。

　　焦乃俊一双眼瞪得溜圆，拳头死死地攥着，兀自不肯相信成明星能灭了他这五百兵卒。

　　“就快了，他就快完蛋了，他已经使不出那种可怕的刀光了不是吗？他不可能打败五百名兵卒的！不可能的，完全不可能！你看他的刀已经慢了，慢了许多，只要再坚持一下，再坚持一下，他的力量就将耗尽！”

　　这怪不得焦乃俊，只能说成明星太狡猾了。

　　在几分钟之前，用眼角余光瞥见焦乃俊铁青着脸微微发抖画面的成明星，突然想起了在游戏厅里，与别人PK格斗游戏的情景。

　　想让你的对手气急败坏吗？想的话，就不要一上来就用绝顶实力将对方死死压住，而要留出一定空间，让对方始终觉得只是差那么一点。

　　这样，对方就会不断将游戏币投入游戏机，不断向你发起挑战，然后不断“差那么一点”，不断倒在你的脚下。

　　直到你榨干他口袋里最后一枚游戏币。

　　成明星最怕的不是打不过对方，而是怕对方撒丫子就跑，为了让焦乃俊坚持不跑，他才故意慢慢减少了刃绝的使用次数，到最后干脆不再使，而且在对方兵卒数量剧减，已经再威胁不到他的情况下，故意放慢了攻击速度。

　　焦乃俊上当了，他真的以为自己可以熬到最后。


其214：横顺手了

　　当焦乃俊明白自己无论如何也不可能收拾掉成明星这个刺头时，已经晚了。

　　他的兵卒只剩下了二十来个，被成明星随意划拉着，弄得一个个东倒西歪。

　　“他不是人，真的不是人……”焦乃俊面无人色地后退着，想让左右家丁上前阻止，自己好转身就跑，但这时才发现，家丁们早就跑干净了。

　　被守城器允许使用将神术的将师，也分几等，像焦乃俊这个等级，除了可以调用这五百兵卒之外，想用兵法或是军帐的保护之力，根本不可能。眼下没了兵卒这唯一可倚仗的武力，焦乃俊算是彻底傻了眼，也顾不得许多，转身拔腿就跑，同时给剩下的兵卒下了拼死拦住成明星的命令。

　　兵卒们能拦住成明星，这种想法简直像以为少女能拦住暴徒一样可笑。三划拉两扒拉，兵卒们就已经飞得飞倒得倒，焦乃俊颤抖的小腿还没跑出几米远，成明星就从后面一脚把他踢翻在地，过去一脚踩住这家伙的后背。

　　“英雄饶命，英雄饶命！”焦乃俊抱着头，杀猪一样地叫着。

　　“命我不要，仇我得报。”成明星想起马星身上又是绷带又是夹板的样子，气不打一处来：“这次教你个乖――今后想找哥报仇，只管对着哥来，哥赢了会赢得适时收手，被你揍了也没什么怨言，但如果不敢冲我来，却对我的门人动手，哥就拆了你的骨、扒了你的皮！”

　　说完，抢起左拳，不顾头脸屁股胳膊大腿地一顿乱捶。他这时没用鬼兵之力，但力量也是非同小可，几拳下去，焦乃俊已是鼻青脸肿，骨头也断了几根，疼得他妈呀大叫。

　　成明星用脚一拨，将他翻了过来，照着肚子猛踢了几脚，再抡起拳头一通猛打，噼哩啪啦唏哩哗啦，打得焦乃俊连狼哭鬼号，惨叫不止。

　　直到打得这小子人头变成了猪头，一身锦衣也成了泥巴土服，人连挣扎惨叫的力气也没有了，成明星才住手，重重吐了一口痰，拍了拍手转身就走。

　　出了焦府，刚转到另一条街，就见一大队兵丁拿着武器，列着整齐的队形一路小跑着向焦府而去，他急忙闪身躲到一处墙角，只见这一百多人的队伍跑过去后，又有几个焦府家丁打扮的男子，气喘吁吁地追上，明白是逃走的家丁去报了官，不由嘿嘿一笑：“傻叉，你们晚了一步！”

　　这一翻出气，心情畅快得很，哼着小曲往回走，却觉得口渴无比。想了想，自己打了这么半天，又是呼喝又是吼叫的，嗓子不冒烟才怪，左右看了看，只见酒馆，不由叹了口气：这地方也没有小卖部，也没人卖矿泉水，在街上渴了可怎么办？

　　一边向前走，一边打量四周，突然见旁边有座茶楼。别人家店面前是人流拥挤，它家却是秋风扫落叶，清静得很，正合他意，便立即跑上前推门钻了进去。

　　“谁？”有伙计听到门响，急忙迎了出来，一见是生面孔，立刻板起了脸。“不知道这是什么地方吗？”

　　“我了个去的，难不成还是衙门？”成明星被他这么一顶，只觉刚顺了的气又被勾出来了少许，忍不住斗了句嘴。

　　“不是衙门你就敢乱闯了？知不知道有些地方可是比衙门还厉害的？”伙计哼了一声，那一脸狗眼看人低的表情弄得成明星很是不爽，当时从怀里掏出钱袋晃了晃：“兄台，以为我没钱吗？”

　　“外地人？”伙计看着他，不屑地哼了一声：“一看就是外地人。我告诉你，咱们这家茶舍，可不是什么人都能来的，那得是上等的人物。要么，是满腹才学的大才子，要么，是富可敌国的大富豪，要么，就是州级以上朝中大员。兄弟你是大才子，还是大富豪？”

　　成明星吓了一跳：怎么还有这种地方？州级以上的朝中大员，这么说整个穆州城里，也就只陈宾一人来得这里？

　　“这是陈大人专用的茶馆不成？”

　　“陈大人？”伙计笑了。“陈大人只是有资格进来这里喝茶而已。”

　　我了个去的，还带这么牛的？一个小小的茶馆，一州执州竟然只是有资格进来喝茶，还而已？成明星眼睛翻了几翻：难不成这茶馆是皇帝老儿开的不成？

　　“行，哥喝不起你家的茶，回见吧您。”成明星一拱手，转身就走。他可犯不上在这种地方和这种人闹闲气。

　　“回来回来。”伙计嘿嘿笑着招了招手，“就这么走了？你当这里是你家后院，想来就想，想走就走？来，留下点什么东西来再走。”

　　“什么意思？”成明星皱了皱眉。这小子刚才打顺了手，习惯性地有了打人的冲动。

　　“什么意思？”伙计哼了一声，“要说进来打扰了咱们云树茶舍的清静，其实也是可大可小的事。说大了，我叫来捕快治你个犯上作乱的罪你信不信？说小了，嘿嘿，也就是几枚金文的事……”

　　犯上作乱？成明星一怔。我了个去的，难不成这真是皇上开的？不能够啊，帝都云树城离这里……等等！不对啊，这家茶馆叫什么？云树茶舍？云树城？娘娘的，还真是皇家的买卖？

　　成明星被彻底弄晕了――整个天下都是皇上的，他老先生还用跑这里开买卖赚钱？就算真是皇上有这口瘾，也不会跑到这么遥远的北地来搞吧？不可能，一百万个不可能。

　　见成明星一脸呆呵呵的样子，伙计以为他被自己吓倒了，当即一笑：“怎么样，拿几枚金文买条小命，这可太值了……”

　　“几枚金文？”正在这时，一个女子的声音响了起来，听到这声音，伙计立刻吓得脸色发白，躬着身子倒退了几步，转脸朝着楼梯处弯下了腰：“殿下！”

　　“殿下？”成明星一怔，抬头向上看去，只见在楼梯之上，站着一个十六七岁的少女。

　　这少女一身素色衣衫，上绣银线纹路，隐隐似是花形，又像是云朵，但又似花非花，似云非云，有一种淡雅的古典之美。

　　少女前额留着齐眉的刘海，两耳畔各有一缕青丝垂落胸前，明眸红唇，再加一双睫毛长长眨啊眨的大眼睛，隐然有九十年代玉女明星的气质，看得成明星眼睛一阵发直。

　　殿下？这意思……难道是公主？

　　“陈小夏，你的胆子是越来越大了。”这位殿下看着那伙计，缓缓说道：“什么时候学会官场上那一套了？亏得你没有官职，否则的话，不知哪方地皮要遭殃了。”

　　“殿下恕罪！”伙计陈小夏吓得一哆嗦，咚一声跪在了地上。

　　“你是公主？”成明星实在是忍不住心中的好奇，张口问了一句。这要换成从前，他还真没这胆子，关键是他已经和一位公主同床共眠过了，对这类高层已经没了神秘感，也没了敬畏感。

　　就算是公主，也不过就是婉儿的姐妹嘛，我是婉儿的朋友，说起来都是朋友嘛。

　　成明星自现代地球上长大，可没什么古代人的等级意识，世界大同，人人平等，公主多个毛。当然这是潜意识里的东西，主观上他还没狂妄到什么也不怕，拿一国公主也不当盘菜的地步。

　　“大胆！”陈小夏厉喝一声。

　　“滚一边儿去。”成明星瞪了他一眼。

　　“你……”陈小夏实在是没想到成明星胆子这么大，当着殿下的面还敢骂人，一时怔住了。

　　其实成明星平时真没这胆子，关键这不是刚私闯民宅大闹了一场，一时间还没从好斗分子的激动中退出来么。

　　楼梯上那少女眉毛一皱，微有不快的样子竟然别有一番美艳韵味，看得成明星又是一呆。

　　成明星这纯粹是一种对美的欣赏与赞叹的直接表现，但看在少女眼中，却是有点色狼相了，她本来打算放成明星走，此时却不由哼了一声：“这位公子，此间云树茶舍由我所建，只迎才子、贵客，接见朝堂大员。你若有意来喝一杯茶，也无不可。或留诗一首，或留画一幅，或留字几笔，或留绝妙文章一篇，或排下千枚金文，皆可。”

　　“我又不知道这里是哪位殿下的私宅，走得口渴了，见挂着茶馆的牌子，自然要进来喝几口。”成明星一咧嘴，“这却怪不得我吧？既然不让随便进，我出去了就是。还有，你还没回答我的问题呢，你是不是公主？”

　　他想得倒是简单，如果是公主的话，那就是苏婉儿的姐妹，他看在苏婉儿这层关系上，自然也就顺势能和对方聊上几句，不是为了攀关系，却是在苏婉儿姐妹面前留下个好印象，省得日后她们相见，提起他来尴尬。却没想到这么追问，在别人看来却是狂妄之极的表现。

　　“知道是公主还不下跪？”陈小夏在旁边怒喝。

　　“啊，没这习惯。”成明星随口答了一句，差点没把陈小夏的鼻子气歪了。

　　“你还真是公主啊，可真是巧，看来哥和公主挺有缘。”成明星笑了，刚要提苏婉儿的事，楼上的公主已皱起了眉。

　　知道对方是公主，还不用敬语称“您”，却是一口一个“你”，这换成哪个公主，哪个公主都得不大高兴。而且这货知道了自己身份，还这么直愣愣地站着，公主养尊处优的心里着实有点不大高兴。

　　再加上那一句“哥和公主挺有缘”，在公主耳中听来，已经有调戏的意思了。

　　“公子既然闯进了云树茶舍，想来不是大才子，就是大富豪，那么就不要坏了规矩吧。”这位公主冷冷一笑，“若是富豪，进了这里，便要留下千枚金文；若是才子，那就请留下墨宝吧。”

　　“我哪里是什么富豪。”成明星一咧嘴，“更不是什么才子了。我想说的是，苏……”

　　他想问对方苏婉儿是她姐姐还是妹妹，然后拉拉关系就这么走人算了，可没想到对方却脸色一沉：“若是什么都不留，就想这么走，那么抱歉了！陈小夏，开门叫捕快，把他拿下，治个犯上做乱之罪！”

　　我去，不是这么扯淡吧？成明星好一阵乱翻眼珠子。


其215：诗兴大发了

　　“我说这位公主，不至于如此吧？”成明星咧着嘴，“好歹都是朋友……”

　　“大胆，谁和你是朋友！”陈小夏呼地站了起来，一掳袖子，露出肌肉结实的胳膊，成明星瞥了一眼，就知道这小子一定有一身不赖的功夫。

　　“别急别急，我是说……”成明星刚想说我和苏婉儿是朋友，但突然一转念。

　　且慢！自古最是无情帝王家，这些个王子公主的关系，绝不能按普通人的亲情观去衡量，宫斗戏里互相恨不能治死对方的，不都是这群所谓的兄弟姐妹？万一这小妞和婉儿的关系很是紧张，我这不就是自己找死吗？

　　没错，还是溜之大吉为妙。想到这里，成明星嘿嘿一笑，便要来个转身就跑，没想到这陈小夏倒是机灵，一个移身，人已到了门口，把成明星的出路堵得死死的。

　　这一下移身，隐带风声，只是眨眼之间，数米距离就已消失不见。

　　我了个去的。成明星一看陈小夏这步移身，就知道这家伙绝不是一般人物，扔在斗君门里估计也能混进圣武师行列里，这可着实把他吓了一跳。

　　这么厉害的家伙在这里当伙计？

　　纳闷。

　　这么厉害的家伙，还在乎那几个金文的小钱？

　　纳闷。

　　成明星低头纳闷时，那位公主已经缓步向下，站在楼梯中央处，仍是俯视下方，道：“其实我并不想难为你，只是恼你方才目光无礼，又出言不逊。这样吧，你若是能诚恳地向我道歉，磕头认错，我便放你走好了。”

　　她身为一国公主，一个普通百姓对她磕个头，实在是天经地义的事，现在却拿来做放成明星走的条件，明显是要给个台阶让彼此下得来台，把此事解决掉，可没想到她这认为是顺手推舟做好事的话，在成明星听来可就是另一层意思了。

　　要知道，成明星再不济，也是懂得人人平等，王侯将相本无种的地球现代人，磕头这种礼仪，抱歉，对这种人来说是一种极大的污辱。

　　我了个去的，我就不信我收拾不了你！成明星心里老大的不高兴：哥没财还没才么？哥就是没才，好歹也是个重点高中的学生吧？哥就是学习成绩勇于殿后，也还是文科了得的文学青年吧？

　　“公主刚才说只要能写首诗就可以在这里喝茶？”成明星抬头看着公主，不卑不亢地问。

　　“没错。”公主倒是被他弄得有点惊讶了：难道这人还真是个才子？

　　“这有何难！”成明星嘿嘿一笑，“给我个例子看看，我分分钟给你弄首诗出来。”

　　“狂妄！”公主面色一沉，“看你这人分明不懂诗词，竟敢说出这种话来？把天下文人墨客都当成草芥了不成？”

　　“您先别急啊。”成明星转头四顾，向墙上的字画扫去。方厅墙上不少字倒都写的是诗句，他看了一下，与地球上的古诗基本一致，也分五言七言，还有格式特殊的词，嘿嘿一笑，想找首李白杜甫的诗震震这公主，又一转念：这哪能体现出咱文学青年的本事，他日让苏云笛知道了，肯定笑我光知道抄别人，好，咱就给她来个真本事！

　　想到这里，默默回忆了一遍，又在脑中加工了一番后，缓缓吟道：

　　“淡色渲染青花蕊，墨线勾勒牡丹白。

　　瓶底书刻汉隶老，一缕飘散一笑哀。

　　隔江万里相思味，搁笔停书待素胚。

　　塞北孤城伊人引，云树舍内茶一杯。告辞！”

　　说完，转身就走。

　　陈小夏愣了愣，他不懂诗，但听方才成明星吟出的每句，似乎都饱含着大学问，所以直觉认为这确实是好诗，可公主没发话，他也不敢让开。

　　成明星一皱眉，干脆打算直接把他扒拉到一边，夺门而逃算了。

　　“等等！”公主这时突然喊了一声，陈小夏立刻把门挡得死死的，成明星气得不行，转头问：“怎么，这诗不行？”

　　“公子高才。”没想到公主竟然深施了一礼，慢慢抬起头来后，看成明星的眼神都变了，她疾步走了楼椄，来到前厅，再次冲着成明星一礼：“公子，这诗当真是你方才思索间所做？”

　　成明星嘿嘿一笑：你当我是诗仙太白啊？不过是拿方老大给周董写的青花瓷歌词篡改一下而已。

　　“你怀疑？”成明星当然不能承认这是改自歌词，把心一横，把眼睛一瞪：“咱们可是说好了，我能做出好诗来，就能在这里喝茶。这诗怎么着也算首好诗吧？”

　　“公子误会了。”公主急忙摆手，“我是想请公子留步，这首诗我有数处不是太懂，想请公子指教一二……”

　　“我了个娘，你有完没完？”成明星两眼发黑：绊腿的裹脚布你还给我缠上了是不是？喜欢诗是吧？不懂是吧？我让你彻底不懂一回。

　　“我现在没时间指教你，我再送你一首小诗，你自己琢磨琢磨，琢磨明白了才能听懂我的指教，不然我说了也白说，听好了：

　　微风，吹拂岸上的草儿，

　　江上，高高的桅杆，

　　是漂流的孤舟。

　　原野无边，

　　繁星垂落。

　　与那江水一起长流的，是孤单的月色啊，

　　还有流浪的我，

　　好似天地之间，

　　小小一只――沙鸥。

　　告辞！”

　　说完，一把将听诗听得晕头涨脑的陈小夏拉到一边，推开门风也似地跑了出去。

　　“这是……”公主完全怔住了，低头思索了半晌，才缓过神来，急忙大叫：“陈小夏，快帮我把他追回来！”

　　“是！”陈小夏大叫一声，呼地一下跳出门外，半晌后愁眉苦脸地回来：“殿下……没找着，人已经没影了。”

　　成明星一出了这茶舍，就立刻钻进了小巷，然后跳过两座民居，来到另一条街上，再七转八转了一番，跑出了老远，陈小夏再有本事，也不能像警犬那样顺着气味追踪，当然没法找到他了。

　　出了小胡同，走在大街上，成明星好一阵得意。仔细想想，不论是之前用现代歌词改的诗，还是用杜甫的古诗改成的现代诗，他都觉得挺不错，只可惜临时起意，拿别人的东西改造当自己的，这记忆却未免不深，再去想时，竟然想不全自己方才都吟的是什么，摇了摇头，也就作罢了。

　　这一番乱跑可让他迷失了方向，好在官家的行馆到底是个有名的所在，鼻子底下长着嘴的人怎么都能找得到，只是费点事而已。

　　他一路打听着，回到了行馆，刚一进门，就见穆兰迎了上来，急切地问：“怎么去了这么久？你……你没事吧？”

　　“我能有什么事？”成明星笑了，“那个焦乃俊挺有势力，竟然能让官家允许他在城中使用将神术，一下派出五百兵卒来，不过你也知道，这点兵卒不够我打的，只是多耗时间而已。那小子现在已经被我从人头打成猪头了，保证他亲娘老子都认不出来他。快，我得让马星及早知道这件事，让他也痛快痛快。”

　　听到这里，穆兰脸色变得凝重起来：“能被允许在城中使用将神术的，只能是官方将师，难道说这人焦乃俊是官家人？这事可不妙了。”

　　“能有多不妙。”成明星咧嘴笑了笑，“反正现在咱已经投入了霍大执宰门下，凭我这本事，老霍不器重我器重谁？不就是个州将神大会第四名吗？没得比。”

　　穆兰疑惑地看着成明星：“你这小子胆子是越来越大了，和过去比，这天上一脚地上一脚的，实在让人惊讶。”

　　“啊？”成明星一咧嘴，嘿嘿一笑没说啥。

　　仔细想想，自己的变化是不小，但也没什么可奇怪的。人的行事手段和思维方式并不是永远固定的，那都是被无数经历塑造出来并不断改变的，他经历过了那么多的事，没有变化才是奇怪呢。

　　当马星听到成明星把焦乃俊打成了猪头时，兴奋得忍不住叫起好来，结果牵动伤处，疼得他好一阵龇牙咧嘴，平静下来仔细一想，他又忍不住担心起来：“门主您可太威武了，不过那家伙好歹也是州内排名第四的将师，而且又那么有势力，竟然可以在城内使用将神术，您把他打伤……”

　　“这种事你就不用操心了。”成明星笑了笑，“现在我走的是依靠强权的路线，有了霍仲扬这棵大树，除了他们集团内部的极高层我不能碰之外，相信打了谁都不用怕王法制裁。”

　　正说着，外面已经有人敲门来请，原来是陈宾已经派了车过来，接成明星过府参加宴会，成明星担心马星的伤势，穆兰就自告奋勇留下来照顾马星，只寻仙雪随成明星同去陈府。

　　老实说，让寻仙雪和成明星同去，穆兰心里是一万个不愿意，但偏偏又没什么办法。马星是神妙门的人，照顾他，是她责无旁贷的责任，但寻仙雪不同，她并不是门人，而是宾客，穆兰怎么着也不能强留人家，陪自己一起照顾马星吧。

　　“还是你自己去吧，马星伤得厉害，我怕有些人笨手笨脚照顾不好，再把伤弄重了。”寻仙雪看出了穆兰的不情愿，竟然一笑，说出这么一番话来。

　　“你说谁笨手笨脚？”穆兰眉毛一挑。

　　“我笨手笨脚，是我笨手笨脚。”马星急忙接口，“你看我这胳膊都打上夹板了，还能不笨吗？两位姑娘一起照顾我，求之不得啊！”

　　穆兰和寻仙雪不由都笑了。

　　其实两人表面斗嘴斗得厉害，心里都不是真把对方当敌人。穆兰知道寻仙雪一直受人追杀，天下之大却是无处可去，心里早就对她充满了同情，寻仙雪经过艾曲府黑荒刺杀那一夜，也知道穆兰是个心地善良的好姑娘，两人只是斗嘴斗成了习惯而已。

　　或者说，这已经成了她们两个交流感情的方式。另类一些而已。

　　成明星摇头一笑，自己出门上了车，向着执州大人府邸而去。


其216：公主来问责了

　　陈府内灯火通明，一派热闹景象。

　　杂役们穿梭般地来来往往，将一张张圆桌在大厅中放好，再将一张张带着软垫的椅子放在桌边，将各色灯罩罩在大厅四周的炭精灯座上，形成了五光十色的绚丽色彩，再拉彩带、挂彩结，把大厅布置成了春节晚会现场。

　　在另一处大堂中，陈宾亲切地接见了成明星，两人互相拱手施礼，彼此都呵呵笑着，一副和谐景象。

　　大堂中已经坐了十几个人，见陈宾迎接成明星，也都跟着站了起来，走过来连连拱手，陈宾挨着个介绍了一下，基本上都是穆州城的高层官员，还有几位是名门望族家长，总之都是穆州城内了不得的人物。

　　成明星对别人倒没怎么在意，但当陈宾介绍到言谦和丘武时，他忍不住多看了两人几眼。要知道，这可同是卧底于此的兄弟呀。

　　这俩人看成明星的目光，与别人多少也有些不同，但掩饰得极好，并没被别人发现有什么异样，只是丘武笑着说了句：“早听大人提过成门主，今日一见，果然是少年英雄，了不起、了不起！难怪大人如此看重于您啊。”

　　成明星自然知道他这话里的“大人”指的是谁，当下嘿嘿一笑，拱了拱手：“不敢当。”

　　正说着，突然见有家丁慌里慌张地跑了进来，对陈宾一礼后，凑到近前低声说了几句话，陈宾一怔，随后笑了起来：“没想到殿下会来，可真是太令我意外了，快请啊。”

　　“我已来了。”话音未落，一位素服美女，已在一名健壮护卫的陪伴下，从进了大堂，陈宾和堂内诸人见了，急忙一起躬身施礼：“参见公主殿下！”

　　成明星抬头一看，一吐舌头：我了个去的，这不是云树茶舍的主人吗，怎么她也来了？

　　“是你？”公主本来铁青的脸色，在见到成明星后，立刻有所缓和，淡淡地笑了笑：“没想到公子竟然会出现在这里，真是好巧。”

　　“是啊，好巧，好巧……”成明星咧了咧嘴，尴尬地笑了笑。

　　“两位认识？”陈宾吃了一惊，言谦和丘武互相看了看，显然也没想到这成明星交友范围竟如此广阔，连这位殿下也和他相识。

　　“也算认识，也不算认识。”公主淡淡一笑，竟然冲成明星一礼，看得大堂内众人瞠目结舌。

　　“有时间的话，定要向公子讨教。”公主笑着说，成明星急忙摆手：“不敢、不敢。”心里一个劲叫苦：这下是想躲也躲不了了……

　　“既然二位相识，看来也就不用我介绍了。”陈宾笑着说，“公主驾到，真是令寒舍蓬筚生辉……”

　　“陈大人且慢客套。”公主摇了摇头，“我这次来，却是有事要问责于大人，不过……”她抬头看了看成明星，眼中微微带着笑意：“不过既然大人在待客，那也就算了。”

　　陈宾却是一怔：“公主，不知因何事要问责于下官？莫不是因为这晚宴……您知道，下官是粗人，向来不断拿这等俗事打扰公主……”

　　公主摇了摇头，皱眉道：“我指的是城内治安。”

　　“城内治安？”陈宾越发摸不着头绪了，一拱手：“还请公主明示。”

　　“今日我在茶舍中多呆了片刻，再回府时，却见一地狼藉。”公主面色冰冷，“府内家丁多被打伤，我表哥更是被人打成重伤，我的居所也被毁坏得七七八八。陈大人，您治下出了这么大的事，您竟不知？”

　　“什么？”陈宾吃了一惊，吓出一身冷汗来。

　　同样是一身冷汗的，自然还有成大门主。要知道今天他干的，正是这踢门闯院，打家丁揍主子的事，忍不住在心里暗想：不是这么巧吧？不能，绝对不能，她不是说她表哥被人打伤吗？那姓焦的要是她表哥，可不就是皇亲？皇亲又怎么会……怎么会不当官，却在这地方当个平民？

　　“有这等事？”陈宾擦了把汗，“哪来的毛贼，竟然这么大胆子？待我捉到，定将他抽筋剥皮，严惩不怠！”

　　“是一个叫成明星的将师。”公主皱眉说道。

　　刷，所有人的目光全集中在了成明星身上，陈宾也是瞪圆了眼，难以置信地看着成明星，心中暗想：不是吧？这是怎么回事，可真奇了。

　　成明星一咧嘴，多少有点不知所措。

　　焦乃俊是公主的表哥？那不就是皇亲吗？我了个去的，这么说来，那个什么章书不也是皇亲？这看着皇亲不要太泛滥吧？还有这公主说我毁了她的居所，她一个公主怎么会住在这种地方？等等，不对啊！

　　他突然想起自己和焦乃俊大战的那座大院，又是花又是草，又是湖又是山，还有那布置得典雅古朴的小楼，那么雅致的一座院子，又怎么会是焦乃俊这种人的居所？这么说来，还真是这位公主的居住？没错，那焦府的气派，根本不是普通民宅应有的，当时我就感觉像是王府一样，而且……那大门上也没挂着“焦府”俩字啊，难不成真是公主的家？

　　不合理啊！怎么想都不合理啊！

　　成明星想得头都大了，也想不出个所以然来。

　　“这个……”陈宾脸上露出为难的神色，“这个，公主，您是不是搞错了呢？”

　　“不会错。”公主的脸色明显地变差了，“府里的家丁都说，是那叫成明星的将师，硬闯进了府中，打伤了府内的家丁，还……还将我表哥打成了重伤！”

　　“不能啊！”言谦急忙冲上来，张口就道：“公主，焦乃俊身为您的表哥，又兼着护卫之职，是被允许在城内使用将神术的人，虽然不能全力发动，但挥手间，也有五百兵卒手持利器护卫主人，而成明星虽然厉害，但身无官职，并不能在城内使用将神术，又怎么会……您是不是搞错了？”

　　“错不了。”公主摇了摇头，脸上的不悦之色更加明显：“家丁说了，那成明星虽然是艾曲府选上来参赛的将师，可同时也是个极了得的武师。”

　　“这……这也太不可思议了吧？”丘武尴尬地笑了笑，“我是觉得，这事一定是有些误会吧？”

　　“你们这是什么意思？”公主终于动怒，一挥袖：“怎么你们全都似是那成明星的朋友，出了这等事，不去追查，反而一再置疑我的说法，难道是想为那成明星将责任推掉？”

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”成明星叹了口气，“我说公主，焦乃俊是我打的。”

　　在场的所有人都吓了一跳，大家没想到成明星竟然开口主动承认这事。陈宾摇头一叹，暗自跺脚：你这时逞什么英雄？先容我把公主就会过去，等过后想好对策再说多好！她毕竟是公主，虽然没什么实权，但……但真要动怒，我也不好办啊！

　　“是你？”公主一惊，张大了嘴，竟然半天说不出话来。

　　“没错，是我。”成明星一点头，“我之所以找茶馆想喝茶，就是因为打架打渴了。到你的茶馆之前，我是到焦……现在来说，是到你的府上去找人打了一架。我一个人，对付一堆家丁，还有五百兵卒，你若觉得是我欺负人，我也无话可说。想怎么处置我，随你的便，我也无话可说。我唯一要说的是，我之所以找上门去揍他，是因为他身为皇亲国戚，身为一个千人级的将师，身为上届穆州将神大会十强第四，竟然带着一群人，在街上殴打我门下一个普通门人。我的门人被打断了手脚和肋骨，现在正躺在官家行馆中，公主若有兴趣，可以去看看。”

　　“你！”公主气得身子打战，手指着成明星，半天说不出话来。

　　“我。”成明星一点头，“就是我。公主想怎么样吧？按天音律来说，应该怎么处置我，就请公主怎么处置我吧。”

　　“大人，得想个办法啊。”丘武凑到陈宾身边，悄声说：“咱们刚刚收了成明星，不能……不能让他折在这种事上啊！这事可大可小，小了说，是焦乃俊和成明星私人恩怨私下殴斗，大了说……您知道的，这可就是死罪了。全看您的了。”

　　陈宾眼珠一转，走到公主身边，低声道：“殿下，您看应该怎么办？这事说起来，固然是成明星身负重罪，可毕竟焦乃俊伤人在先，而且这手段么……传出去有损您的清誉啊，到时弄得穆州百姓私下都说，您公主纵容亲属横行霸道，那可就……”

　　成明星冷眼看着，心中冷笑。他之所以敢主动承认，一来是这事本来就躲不过，二来，却是猜透了陈宾必然会一力护着他。

　　他是什么人？一个绝对值得拉拢的高手。

　　这公主是什么人？也就是公主而已。

　　这点，从她到来时，陈宾等人连跪都不曾跪，就可以看出。而且哪国的公主会不住皇宫，而久居偏远北地孤城之中？

　　换成云苏的人，或许看不透其中奥妙，可成明星是谁？现代地球人，宫廷戏看得海了去了，这点小事算个甚？想那什么《戏说乾隆》里乾隆爷微服一次就睡一个民间美女的故事，什么帝王私生女来到面前问句“皇上您还记得昆明湖畔的夏雨荷么？”的情节，他都看得眼睛起眼屎了，如何猜不到这其中玄机。

　　依他看，这公主估计就是皇上当年心血来潮跑到北地，祸害了某个美女后的产物，而且还是最近亲认下的，所以不能带回宫里，防止引起骚乱，所以就地就养在北地了。

　　对这样的公主，倒是不必怕。


其217：公主也是讲理的

　　公主身子颤抖，久久注视着成明星，忽道：“好，那就带我到行馆去看看！”

　　“公主请。”成明星一伸手，公主甩了下袖子，大步向外而去，大堂内众人一阵骚动，陈宾急忙率着言谦和丘武两人，拉着成明星追了上去。

　　“成门主，你这是……你这是怎么搞的啊？”上了车，陈宾立刻焦急地跺起脚来：“少年人血气方刚倒是好事，可你先要查查那焦乃俊是什么人物，再去给你的门人报仇啊。再说，你有我撑腰，又何必自己上门去打？只要和我说一声，日后不有的是机会收拾他？”

　　成明星嘿嘿一笑，心想：找你？你会管这事才怪。那丫头再不济，身份也是公主，霍仲扬图的是大权在握，又不是要当皇上造反，再怎么着也不敢惹皇家公主吧？再说了，要你帮了这忙，我得领你多大人情？现在你的急着拉拢我，所以对我态度这么好，等我给你做了几件事，也有把柄落在你手，成了你的走狗后，估计你也就是一挥袖子来个大局为重，此事以为后议打发我了。

　　表面却说：“我也是一时冲动。不过我之前也打听过，都只说这焦乃俊是个平民，可没听说还是皇亲国戚呀！大人，这却是怎么回事？”

　　“皇亲国戚？他也配！”陈宾哼了一声，“不过是拣了个便宜姑丈罢了！”

　　“这慧儿公主，是皇上的私生女。”丘武在一旁低声说，“其母是江南有名的才女焦清秋。当年皇上下江南游玩，认识了其母，互生爱慕。但接下来焦清秋知道了皇上的身份后，却不愿入住后宫，成为那嫔妃中的一个，就留书一封走了。皇上心中念着她，就一直四处寻找，结果数年前竟然在这找到了她。只是人已做古，留下了才华不逊于她的慧儿公主。后来皇上认下了她，但她不愿进入帝都皇宫之中，皇上便在此地为她建府邸。”

　　果然如此。成明星心中一笑，又问：“那这焦乃俊就是焦清秋的娘家侄子了？”

　　“可不就是？”言谦哼了一声，“当初不过是个普通的将师，仗着是公主的表哥，到处搜罗了一堆什么药啊符啊的，几年间愣是被他练到了千人级，还在上届大会上取了第四。不过说老实话，他那些兵卒兵种单一，实在是有量无质。”

　　“这焦乃俊说起来，不过是焦清秋娘家人而已，焦清秋人要是还在，还有个被提拔的可能，现在，能在公主身边当个护卫也就不错了。”丘武笑着说，“其实他拥有的一切，还不都是公主的？他就是仗着公主心地善良不与他争，俨然成了公主府的主人，所以现在穆州上下，只知有焦府，却不知有公主府。”

　　“我说他家门上怎么不挂牌子呢。”成明星乐了，“原来是不好挂啊。”

　　“不论如何，再不济他也是公主的表哥，公主也还是天潢贵胄，是你我不能得罪的。”陈宾叹了口气，“眼下这事，说大可大，说小可小。不过成门主你放心，我陈某人会极力为你周旋，定然不能让你吃了亏就是。哼，一个公主家的护卫，有什么大不了？”

　　成明星急忙点头：“就是、就是！”

　　“不过本官这次可就要得罪公主了。”陈宾摇头叹气，“成门主，这可都是为了你呀！”

　　“那可真是感激不尽呀。”成明星急忙抱拳拱手，一脸的感恩戴德。言谦和丘武知道他在演戏，但他们两个何尝不是在演戏？也跟着说了几句，不外乎是暗示陈宾这次维护成明星，是看重他，成明星应该好好报答云云，搞得陈宾眉开眼笑，在心里一阵暗赞这两个得力助手。

　　成明星忍不住暗自咧嘴：霍仲扬的人都这水平？你看人家苏空城的人，这才叫厉害呢。

　　表面上也配合着这俩人一顿神演，感激得一塌糊涂、昏天黑地。

　　不久到了行馆，一行人簇拥着公主苏慧儿，一路来到成明星的房间，开门进去，把穆兰和寻仙雪吓了一跳，不知为何来了这么多人，看起来也不像是关心马星特意来探望的。

　　“公主请看。”成明星指着床上躺着的马星，“您自己看看，被打得多惨？”

　　“公主？”穆兰、寻仙雪还有马星都吓了一跳，同时惊呼起来。

　　“公主可以自己问问他，是怎么回事。我事先也不知焦乃俊是什么人，所以也不知堂堂公主会为了他而兴师问罪，自然不可能和他串通好说词。”成明星没工夫向三人介绍这位公主是何许人也，指着马星说：“公主自己问吧。”

　　“我问你，可是焦乃俊先出手打的你？”公主阴沉着脸，上前一步，打量了一下马星，随后问道。

　　“可不就是？”马星多机灵的人，听成明星的话，已经知道这公主是焦乃俊的靠山，不过后面的陈宾等人，看公主时一脸无所谓的样子，看成明星时却是脸上带笑，自然是不怕这公主，而要维护成明星，于是立刻装出一副痛苦的样子，又是咳嗽，又是翻白眼，倒把穆兰和寻仙雪吓了个够呛。

　　“公主殿下，在下……”马星“艰难”地说道：“在下初来穆州，心下好奇，就跑出去转了转，在那酒馆之中，在下与外地的将师们相谈正欢，就突然来了一帮人，把在下拖到了街上。在下本没惹到他们，这却实是天降无妄之灾。在下是外地乡下人，又孤身一个，怎么敢招惹穆州城里的老爷们？当然是息事宁人，可没想到，这帮人却是之前听到我与别人谈话，知道了我是神妙门的人，所以故意来打我。为首的那人，就是焦乃俊，他说，他一个什么堂兄也不是表哥的，正是在艾曲府将神大会选拔赛上败给我们门主的一位将师，他今日要为他报仇，于是就把我痛打了一顿。我当时见捕快都不敢过来管，就知道这人来头不小，却不知竟然是公主殿下的家人……”

　　他一边凄苦地说着，一边眯着眼往陈宾那边看，见陈宾等人微笑点头，便不断加重话语，说到最后，让人听来却似是公主纵容家人横行霸道一样。

　　“真是如此？”苏慧儿脸色已是铁青。

　　“若有半句假话，天打五雷轰！”马星信誓旦旦。反正他说的也是实话，发个毒誓也不怕什么。

　　“怎么样，公主，我没说错吧？”成明星理直气壮，一脸悲愤。“我们，一群普通的乡下人，来到这象征着文明、法制、富裕的城市里，没招谁没惹谁，就被平白无故地打成这样！换成谁谁不气愤？也不对，也不是没招谁，我确实是打败了你表哥的表哥还是堂兄什么的，但那是在艾曲府将神大会选拔赛上！他自己本领不济被我击败，怪得谁？焦乃俊想为他争回一口气，好啊，他也是将师，我们赛场上见真章好了，可他是怎么做的？不但不敢上赛场与我较量，甚至连私下偷袭，选的都是我这无辜的门人！有种冲我来啊，他还算是个男人吗？”

　　这一番话说得苏慧儿的脸青一阵红一阵，弄得成明星自己都不好意思了：人家这叫懂得廉耻，这叫明白世理，我这叫欺负人呀……不好意思，谁叫姓焦的是你表哥？

　　想到这里，忍不住差点乐出来，心中暗想：姓焦的……姓焦的又岂止是她表哥，她娘也姓焦……

　　邪恶了，邪恶了。他急忙低头咳嗽了几声，把自己有点龌龊的念头压了下去。

　　“公主，您对这件事怎么看呢？”陈宾带着微笑，谨慎地问苏慧儿。

　　苏慧儿咬了咬地嘴唇，颤声说：“表哥他打人确实是不对，可……可不管怎么说，这种事也应该报官，由官方出面处置表哥，而不应就这么闯到我府上，又是砸东西又是打人啊。”

　　“我也是一时冲动。”成明星叹了口气，“谁见到自己最老实忠厚的朋友被人打成这样，还能保持冷静？”

　　“说得也是啊。”丘武在一边点了点头。

　　“可不，换成我，我也……”言谦大咧咧地跟了一句，没说完，就被丘武捅了一下，一愣后意识到话要过头，急忙收住。

　　“那么公主看，这件事应该如何处理呢？”陈宾把这个难解的问题推给了苏慧儿，成明星不由暗叹：这就是欺负人啊，欺负人家心地善良，不会直接摆公主架子耍蛮横。不好意思了，慧儿公主，我也是不得已。再说，谁叫你有这么个不成器的表哥呢？

　　苏慧儿沉默了半晌，终于一点头：“好，我承认这件事是我表哥犯错在前，虽然成明星的举动过分，但情有可原。陈大人，我表哥带人当街殴打百姓，请问依律该当何罪？”

　　“依律么……”陈宾想了想，显然是一时想不起来，丘武急忙上前一步：“在闹市街头，聚众伤人，这已可算是非法结社，其罪接近占山称匪，依天音律，应当刺面发配，入苦窑服役，轻者三、五年，重者三、五十年也可。若论焦乃俊的行为，自然不能划为聚众称匪的行列，不过当街伤人，影响太大，判他个四年不成问题。”

　　“那成明星呢？”苏慧儿身子颤了一下，又望向成明星。

　　“硬闯私宅，殴伤宅主，这个罪也是不轻。依天音律，亦是刺面发配，入苦窑服役。”丘武说起成明星来也毫不留情，不过随即话锋一转。“但这里也有区别。比如是否带有凶器，是否聚众哄抢等等。一般来说，像成明星这种赤手空拳一个人冲进别人家打人，但又并非抢劫，只是一时冲动要为朋友讨个公道的情况，因情有可原，虽然也会判三年苦役，但却不用刺面。”

　　苏慧儿不由沉吟不语。


其218：夜宴

　　成明星忍不住一阵暗笑：这丘武脑筋转得就是快，这么一说，公主殿下就算是笨蛋也比较得出哪多哪少。

　　见公主沉吟不语，成明星把心一横，很是英勇地一拍胸膛：“各位大人，我成明星敢作敢当，犯了国法，治我的罪好了。只是要治我的罪，请也别饶过焦乃俊！”

　　“殿下。”丘武凑近苏慧儿身边，低声说：“如果真要治罪的话，于两方都不大好。于这成明星来说，他是艾曲府选拔上来参赛的将师，这要是发配去做苦役，前途可就毁了；于您表哥来说，别说服这苦役，就光是这刺面之刑，就受不起啊，这叫他今后还怎么做人？”

　　“不必说了。”苏慧儿长叹一声，“此事因我表哥而起，也怨不得别人。这样吧，我们两方各自医治自家伤者就是了。”

　　“公主真是宽宏大量！”陈宾急忙拱手拍马，“这样吧，公主府的损失，就全由我来出，公主您放心，明天早上您醒来时，看到的保证是恢复成了原样的公主府。”

　　苏慧儿咬了咬嘴唇，轻轻摇了摇头：“只怕你们没这个本事了。”正当所有人感到奇怪时，她转向成明星，低声问：“成门主，请问那块布置成假山的海涯巨石，是怎么落入湖里的？”

　　“我扔进去的。”成明星咧嘴笑了笑。

　　“多谢成门主手下留情。”惊愕过后，苏慧儿竟然飘然一礼，可把众人都弄愣了。

　　成明星却知道她指的是什么，不好意思地一笑：“说真的，我倒是想毁了那小楼来着，只是进楼一看，就不忍心了。其实早知道那府的主人不是焦乃俊的话，我连大门都不会踢，更不用说你的院子了。”

　　“既然说开了，那就没事了。”陈宾哈哈大笑，“不如都到寒舍一聚，再好好聊聊如何？”

　　“改日吧。”苏慧儿轻轻摇了摇头，冲成明星一点头：“成门主，今日我们彼此互相得罪，也就不必互相道歉了。来日，便当一切从未发生，但愿成门主口渴时，仍能到我那茶舍坐坐。”说罢，转身而去，她身边的护卫狠狠瞪了成明星一眼，紧随而出。

　　成明星这才注意到，这个顶盔着甲的护卫，却原来正是那茶舍中的伙计陈小夏。

　　这小子果然是个高手。

　　“恭送公主。”陈宾等人急忙躬身将苏慧儿送出了行馆，然后又拉着成明星上了马车，一路奔驰回到了陈府。

　　经过了这一个插曲后，参与宴会的人都明白了一件事，那就是成明星是陈宾的人，而且是陈宾极看重的人，于是宴席上，这些人便不断地向成明星示好，赞美之词如同电闪雷鸣后的暴雨一样，劈头盖脸地朝成明星身上砸，搞得他有点分不清东南西北了。

　　陈宾要的就是这样的效果，不然他也不会请这些人来。他要让成明星感受到成为上位者的好处，让他沉迷于这种被人高高捧起的感觉，进而为了让这种感觉一直存在，而忠心为他效力。

　　“来，成门主。”心里越想越高兴，陈宾举起杯，向着成明星虚端了两下，“后日大会开始，我祝你战战皆胜，直达穆州将师顶峰！”

　　“借您吉言。”成明星傻笑着举杯，与陈宾干了一杯。

　　众人你来我往的，又喝了一阵，陈宾叫来了一群红衣舞女，为众人助酒兴，看得成明星有些傻眼，大叹官僚们的生活真是太腐败了。

　　这一喝直到半夜，成明星自己尽量控制，没喝太多，但也已是脸红耳热，宴会结束后，陈宾喝得多少有些昏沉，丘武和言谦二人，便自动承担起了送成明星的任务。

　　丘武是文官，不会骑马，所以是乘车而来，言谦是武官，却是习惯了骑马，因此策马随着车子左右，而成明星则被丘武拉进了车里。

　　在一阵卫兵护送下，车子离了陈府，来到了大街上。此时已是深夜，到了宵禁的时间，所以大街上除了巡城卫队，一个人也没有。

　　丘武揪开车厢窗帘，向外面看了看，见言谦始终跟在车子附近，而卫兵们则分列两旁，这才长出一口气，冲成明星一笑：“成门主，您应该对我们二人，有一定的了解了吧？”

　　“有人和我说过。”成明星一点头，“这穆州城里的高官，除了陈宾，就是你们。”

　　这话却是一语双关。

　　丘武微微一笑：“大人已经将和您的盟约告诉我们了，您有什么需要我们帮忙的地方，就只管吩咐。反正表面上我们是陈宾的心腹，帮他拉拢你也是应该的事，我们之间多走动，不会引起别人怀疑。”

　　“我现在改主意了。”成明星笑了笑。

　　丘武没有展现出意外的表情，而是看着成明星，脸上挂着微笑：“哦？”

　　“你也是个聪明人啊。”成明星叹了口气。从对方的反应上，他就看出对方已经明白了他心中所想。

　　“你想像我们俩一样，混进霍仲扬的势力集团？”丘武问。

　　“没错。”成明星一点头，“这想法也是见到了陈宾，被他主动拉拢后起的。我觉得这样一来，杀他的机会就更多了。而且老实说，我也有私心。我得让自己尽量能打入全国十强，壮大我的神妙门。”

　　然后才能成为一方豪强，才能有能力去获取那些钥匙，回地球救我爹妈。

　　这话当然只能在心中想想，却不能说出来。

　　“大人后来得到我们送回去的消息，也觉得你会这么决定。”丘武笑着说，“所以一早就知会过我们了。这样也好，霍仲扬集团把持着军政大权，我们不能与他们正面对抗，只能蚕食，分化瓦解他们的力量，多一个我和言谦这样的人，就能多削弱霍仲扬一份力量。”

　　我了个去的，这个苏空城，连我会做什么决定都算得这么准，这是什么脑子这是。

　　“不过成门主，您这莽撞的个性可得改一改啊。”丘武半开玩笑地说，“像今天怒闯公主府的事，就是个教训。”

　　“我倒不觉得。”成明星嘿嘿一笑，“人总得有点血性。我过去一真缺少这种血性，所以见了谁都点头哈腰大气也不敢出，现在好不容易有了，却不想让它又缩回去。马星是我的门人，也是我的兄弟，被人欺负成这样，我还不帮他报仇，那我这个门主还当个毛？我还能让谁把我当兄弟？再说，好人自有好命，你看，我打了公主的表哥，公主最后怎么说？请我到她的茶舍中喝茶。”

　　“这事可真是奇了。”丘武百思不得其解，“虽说慧儿公主本来也是个好人吧，但也不至于这么通情达理，不但不怪罪你，还……对了，成门主，难不成你误入了云树茶馆后，还发生了什么有趣的事不成？”

　　“什么有趣的事。”成明星咧了咧嘴，“不过就是拿几首歪诗把她唬住了而已。”

　　“诗？”丘武吃了一惊，“成门主，您还有这方面的才学？”

　　“这叫什么才学，糊弄小丫头而已。”成明星一脸的不好意思。

　　“不然、不然！”丘武连连摇头，看着成明星，一脸的肃然起敬。“成门主，你要知道，这焦清秋可是江南有名的才女，慧儿公主的才学又不在她之下，寻常人想要拿诗镇住她，那是想都不用想啊，起码我丘某人是没那个胆子。成门主，看不出来，您竟然还是位大才子？”

　　“我？裁纸还差不多。”成明星乐了：改个歌词就成才子了？嗯，虽然是拿别人的东西改吧，但一般人谁能思索片刻就把歌词改成七言诗？嗯，本才子确实是有点才气地。

　　“什么？”丘武没大听清，问了一句，成明星只是笑，也没细解释，他也就不再多问，只笑着拱了拱手：“没想到没想到，难怪我家大人竟然会和您结盟。说真的，刚一听这消息，可把我吓了一跳。试想，我家大人那种身份，竟然和一个乡野将师结盟，这说起来真是令人感到不可思议的事。现在一看，我却明白了，原来您是和我家大人一样的人，是不可低估的真正英雄啊。”

　　“您这话太夸奖了。”成明星心里这个乐啊――哥在地球上倒是常听老师批评我将来没啥大出息。

　　“在下身为文官，对于诗词，也是十分喜爱，今后有时间，还得请成门主多多指教了。”丘武冲着成明星又是抱拳又是拱手，搞得成明星十分不好意思，但又万分的受用，只恨不能丘武多夸他两句，可惜丘武转而就谈起了别的，什么陈宾其人如何，治理穆州如何，作威作福欺男霸女云云，总之是细数了陈宾的罪状，成明星简单听了几条，就觉得这人不死太对不起天下百姓了。

　　不觉间已到了行馆，丘武说话便更加客气起来，全是官场套话，成明星明白，他这是开始演戏了，于是也跟着演了起来，一起给随行的卫兵，和行馆的杂役们看。

　　再和言谦说了两句话，拱手施礼告辞后，成明星大步回房。刚走到门口，门就吱呀一声打开，两个姑娘争着抢着冲了出来，几乎是同时向他打招呼：“你回来啦？”

　　“啊……”成明星看着俩姑娘，一时间有点发怔。

　　这什么时候了都？哥在外面喝了大半夜的酒，现在按地球时间说最少也得是凌晨一两点吧？这俩丫头是吃了兴奋剂了么？怎么不睡觉？

　　难不成，是我不回来，她们就睡不着？

　　得意，非常得意！成明星美得都要冒鼻涕泡了。


其219：她来了

　　这天，穆州城热闹非凡，人们挤着涌向城中央的将神斗场，官兵们不得不三步一岗五步一哨，大声吼着维持秩序。

　　成明星已经坐到了选手区里，陪在他身边的，只有寻仙雪一个。马星还受着伤，行动不得只能躺着，把他完全交给行馆的伙计照顾，大家可都不放心，穆兰身为神妙门的门人，当然义不容辞地留了下来。

　　“要不我也留下吧。”寻仙雪当时曾试探着问了一句，但穆兰一摇头：“那样成明星一个人太孤单了。”

　　“都怪我不好。”马星当时很是懊恼。“带我来，本是要帮门主打探消息，照顾你们的，现在可好，却要拖累你们照顾我。”

　　“别扯淡，明明是焦乃俊那混蛋不好。”成明星及时纠正了他。

　　这时，两人一起坐在选手区里，看着斗场观众席上涌动的人头，却似乎都有点心不在焉。

　　“你想什么呢？”成明星先回过神来，见寻仙雪在发呆，忍不住问了一句。

　　“我在想，穆兰真是个好人。”寻仙雪缓缓说道，“她总是会为别人着想。”

　　“那你还老和她斗嘴？”成明星笑了。

　　“那不一样。”寻仙雪摇了摇头，“我们只是……只是用不同于常人的方式在交流而已。”

　　“头疼……”成明星低下头作叹息状。

　　“你平时应该多关心关心她。”寻仙雪说，“她很关心你。你不应该让她的关心白白被浪费。你要懂得回报。”

　　“你这是在教育我吗？”成明星直咧嘴。

　　“她喜欢你，你看不出来？”寻仙雪转头看着成明星。

　　“这个……”成明星被她打了个措手不及，转过头看着观众：“人已经进得差不多了，应该快开始了吧？”

　　“别逃避啊。”寻仙雪叹了口气，“我在和你说正经事。”

　　“你呢？”成明星把头又转了过来，挑衅似地看着她。“老实说，你是不是也有点喜欢我？”

　　“我呸。”寻仙雪哼了一声，“别自我感觉太良好。我跟着你，只是想找一个能保护我的人……”

　　“注意你的用词。”成明星笑了，“一般时候女生对男生说出这样的话，那就是想嫁给对方了。你想嫁给我吗？”

　　“成明星，我真是低估了你。你这人看起来有人畜无害的好像很老实，有时又有点像傻子一样，可其实你心里诡计多端，心眼比谁都多，脸皮还厚比城墙。”寻仙雪瞪了他一眼，不再接着说这个话题。“那个苏慧儿你打算怎么办？”

　　“啊？”成明星吓了一跳，“你这么问是什么意思？”

　　“别跟我说你不懂。”寻仙雪眯着眼睛，盯住了成明星。“我现在已经完全了解你了。我再说一遍：你这人看起来傻乎乎的，但实际上猴精着呢。把我刚才的话用好听点的词再说一遍就是：你那脑袋里装着的智慧，比一般人可多得多。你是习惯了装糊涂，习惯了低调。”

　　“你这算是夸我吧？”成明星一咧嘴。“刚才那顿骂我就不往心里去了。”

　　“你爱去不去。”寻仙雪瞪了他一眼，“我跟你说的是正经的事情。打砸公主府，打伤公主的表哥，这种事情搁谁那儿都是掉脑袋的罪，你倒好。别跟我说公主通情达理，苏慧儿这小妞肯定是看上你了。”

　　“我了个去……”成明星一脑袋瀑布汗。“什么和什么呀就看上我了，她有病吗？要是干这事儿就可以让公主青睐，全穆州的公子哥都去打焦乃俊一顿好了。”

　　“别跟我鬼扯。”寻仙雪哼了一声，“你老实说，你和她之间到底还有什么事？”

　　“我不是早就对你们交代过了吗？”成明星连连苦笑，“就是误打误撞进了她开的茶舍，然后对了两首诗而已。”

　　“不能就这么简单。”寻仙雪连连摇头，“穆兰那丫头太轻信你了，我可不。你跟我老实交代，是不是你搞什么诡计，骗得小姑娘看上你了？你是有前科的人，苏婉儿与你分别时那副痛苦的小样儿，我倒现在可还记着呢。”

　　“这个……”成明星觉得自己不管说什么也没用，除非直接承认自己是耍了手腕骗得了苏慧儿的芳心，可他真没干这事，让他就这么承认怎么说都是六月飞雪的冤情。

　　“按陈宾提供的名单和资料，我那个熟人也在参赛选手之中，怎么不见他呢？”成明星抻直了脖子，往其他参赛者的休息区望去。别人那里都是一大帮子人围着一个，只有他这里冷冷清清的。

　　“又跟我转移话题是不是？”寻仙雪瞪着他。

　　“不是，我是觉得依苏云笛那样的实力，应该能进入州将神大会的。”成明星硬着头皮往别处扯。

　　关于成明星的事，寻仙雪基本已经都知道了，对于苏云笛这个与成明星一起来到云苏，被神妙门所救，但最终却在神妙门最危险的时候叛门而去的家伙，她向来是深恶痛绝，这时听到成明星提他，她忍不住重重地哼了一声。

　　“看不出来，你这人这么重感情，连这样的人你也还惦记着啊。对了，我忘了，小城那时跟我说过，你惦记的是另一个人。叫什么月来着？”

　　成明星咳嗽了两声，这个尴尬。怎么转移话题转移到这么闹心的事上了？

　　“那边好像有一个空着的休息区。”寻仙雪意识到自己一时高兴，问了不该问的问题，于是也顾左右而言他，很快发现了一个空闲的休息区。“应该就是你那位朋友的吧。这人是故意摆架子还是怎么着，这个时候了还不出现，装淡定？”

　　“谁知道呢。”成明星其实早就看到了那个空闲区，只是故意不说，好引得寻仙雪开口转移话题。“也许人家身份特殊，所以……”

　　“特殊？”寻仙雪脸上写满了不屑，“有什么特殊的，不就是仙竹门吗？”

　　“仙竹门不特殊吗？”成明星被寻仙雪给雷到了。“我拜托你，那可是天音国第一大将师门派，天音国在野将师中的第一高手，可就是人家门中的元老。”

　　“如你所说，不过是在野将师中的第一高手。”寻仙雪哼了一声，“若是说那个丘炎嘛……那还有看头，才算得上是身份特殊。”

　　“你要雷死我啊？”成明星嘟囔了一声，“云苏大陆一共只有五位将级将师，你竟然说只有这种将师才算身份特殊？”

　　寻仙雪撇了撇嘴，正要说些什么，突然发现有一队人走进了那个空闲的休息区，于是立刻站了起来，用手指着那边：“你看，那个家伙是不是你说的苏云笛？”

　　成明星急忙转过头去，望向那边。

　　一位白衣翩翩公子，正缓缓地在休息区中央的大椅中坐了下来，明亮的双眼扫视着赛场周围那数万观众，嘴角挂起一丝自信的笑容，仿佛早就知道今日这赛场中所有的欢呼，都将归属于他一人一般。

　　在他的旁边，静静地坐在另一张椅子里的，是那位名字美丽得如同童话一般的女孩。她的眼神平静而清澈，似乎不带一丝人间的烟火气，如同出尘的仙子。

　　看到她，成明星的眼神不由变了。虽然不至于像从前那样迷醉到不能自已，但也很明显地能让人看出他心中的不平静。

　　寻仙雪看着他的这种眼神，心中突然有种堵得慌的感觉。

　　但成明星的眼神很快就变了。

　　在苏云笛的身边，不止有云河月一人，簇拥着他走入休息区的，并不只是云河月和体格健硕的十名武师，还有四个千娇百媚，模样虽然各有不同，但都同样是天姿国色，相貌出众的年轻美女。

　　看到这些美女，寻仙雪多少有了些自卑，因为与她们相比，自己确实输了那么一筹。

　　那四名美女，气质各有不同，一个年纪看起来小些的，长着一张娃娃脸，在一旁轻轻拉着苏云笛的手，小脸通红的，似是害羞，又似是兴奋；一个身材极为惹火的，微微眯着一双眼，摆出一个十分性感的姿势，手臂轻轻地搭在苏云笛的肩上，造出一种令人看了就觉得体内有什么东西涌动的暧昧氛围；一个兴奋地在休息区里乱跑，不住指指这，看看那，不时把遮面长发撩起，露出一张白皙的瓜子脸；一个温柔地坐在苏云笛旁边，不时偷眼看看苏云笛，然后微微一笑。

　　苏云笛的目光，则不时在这四女中间转换，或与这个会心一笑，或与那个暗送秋波。他的手也不老实，一会拉拉这个的手，一会摸摸那个的头。

　　云河月坐在他旁边，既不曾看他一眼，也不曾把手伸向他。但苏云笛偶尔转过来与她说话时，她也淡淡笑着回那么一两句。只是苏云笛将手搭在她的手上时，她却又慢慢地将手抽回。

　　成明星的脸有点变色了，寻仙雪看在眼里，在心中叹了一声。

　　“这个苏云笛，看样子是个花花公子啊。”她不悦地摇了摇头，“没猜错的话，那位不大高兴的美女就是云河月吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“如果我们成门主看上的女人，像那四个一样流于凡俗之美，那我们的门主层次就未免太低了。”寻仙雪笑着说，“但我知道，我们的门主绝不是一个低层次的人。我说得对不对？”

　　“前面的对。”成明星叹了口气，“她确实是云河月。”

　　“那后面的呢？难道你自认是个低层次的人？”寻仙雪盯着他问。

　　“反正也不是什么高层次吧。”成明星摇了摇头。寻仙雪看出他有点心灰意冷。

　　“喜欢就去追求啊，在这里叹气有什么用？”寻仙雪不高兴地说着，“让那样的好女孩和这样的花花公子在一起，太作孽了。你看得下去？”

　　“她喜欢的是他。”成明星答非所问。

　　“可你喜欢的是她！”寻仙雪几乎是吼了起来。

　　正在这时，云河月的目光不经意间扫过这边，与成明星的眼神撞在一起。


其220：隔空宣战

　　两人的目光在空中相撞的一刹，彼此的身子皆是一颤。

　　那清澈的目光，令成明星想起了曾经青涩的岁月，想起了那时悸动不已的初恋情怀，想起了两人曾在一起的时的朝朝暮暮，一时间，难免感慨丛生。

　　云河月的眼中，却是有些迷离，相隔的远了，成明星也看不清她眼神如何，但却隐隐觉得她似是有些孤单寂寥。

　　苏云笛不经意间转头与云河月说话，却发现云河月正望向远处怔怔出神，顺着她的目光望过去，正看到成明星，微微一怔后，随即便皱起了眉头。

　　“我当是见到了谁，原来是见到了熟人啊。”苏云笛冷笑一声，“月妹，难不成，你是想到那边那冷清之地去？”

　　云河月转过头来，淡淡地看了他一眼，并没有说什么，这却令苏云笛更加火大，忍不住狠狠地瞪了成明星一眼。

　　过去成明星就是怕天怕地怕一切，但就不怕苏云笛，现在更扯不上怕字了。见他张嘴对云河月说了些什么后，就瞪自己，便毫不客气地回瞪了过去，两人的目光隔空交战了半晌，最后苏云笛先沉不住气，缓缓站起身来，伸出右拳，竖起大拇指，再慢慢转动挺胸，将大拇指转到了下方，却是做了个要打到对方的手势。

　　“哥还怕了你不成！”成明星也腾地站了起来，伸手一指苏云笛，然后挥手在脖子上一划。

　　苏云笛脸色立时一变，右拳收了回来，以大拇指对着自己脖子，也做了个横划的动作。两人这一见面，却是立刻就表明了要干掉对方的决心。

　　“你们是朋友吧？”云河月淡淡地说。“你怎么好意思这样？错的可是我们。”

　　“朋友？”苏云笛看着成明星，冷冷说道：“曾经是吧。而且你不要看漏了，先表示要干掉我的，可是他。”

　　“月姐姐似乎有点偏向于外人呢。”瓜子脸美女笑着说。

　　“小月不会是对那个小子有好感吧？”身材惹火的美女性感地笑着。

　　“不是吧不是吧？”娃娃脸美女惊呼着。“那个人很普通啊。”

　　“我看，月姐姐是故意拿那个人来气苏大哥。”温柔的美女细声细气地说。“她是生气苏大哥对我们几个太过关照了，所以故意引起苏大哥的注意吧？是不是这样呢，月姐姐？”

　　云河月什么都没有说，只是转过脸去，看着赛场。

　　“那边那么热闹，这边这么冷清，我都有点不好意思了。”寻仙雪叹了口气，“早知道就应该把小兰拉过来，再把苏慧儿也请过来。”

　　“别乱开玩笑了。”成明星坐了下来，心里不大是滋味。

　　“你也别灰心。”寻仙雪笑了，“他那边虽然有五大美女，但你这边其实也不弱。而且在质量上而论，他也远远不及你。你想想看吧，苏婉儿、苏慧儿，这就是两位公主了，再加上穆兰和我，你的阵容可比苏云笛的强大多了。”

　　“你这是啥意思？”成明星乐了，“人家那边可是手拉着手脸贴着脸的情侣。”

　　“你这边也不是泛泛之交啊。”寻仙雪看着苏云笛那边，一脸的不屑。

　　“喂，你这么说话，却容易引人联想啊。”成明星嘿嘿一笑，“那个啥，我忍不住要想你是变着法地向我表白了。”

　　“那就算我向你表白吧，你接受不？”寻仙雪嘻嘻笑着，转过头盯着成明星看。

　　“别……别闹……”动真格的，成明星就不行了，急忙摆手：“这种玩笑别乱开，尤其是把别人也扯进来的时候……”

　　“我就不信你看不出苏婉儿和穆兰喜欢你？”寻仙雪哼了一声。

　　“我还看出你也喜欢我了呢。”成明星反击。

　　“不理你了！”寻仙雪把头一转，假装生气，小女儿情态惹得成明星一阵发呆，心里飘得乱七八糟的。

　　小雪做这种表情动作的时候，还真是……真是有女人味啊……

　　“你这么看我干嘛？是不是动什么歪心了？”寻仙雪转过头来，正看到成明星呆呆的眼神，脸色一红：“你应当对着那边动歪心才对，不然云河月那姑娘多可怜？你看那边，那四个跟苏云笛都有说有笑的，就是你的云河月一言不发，一副孤苦伶仃的样子，多惹人心疼啊。”

　　“我……”成明星咧着嘴对不上话来，转头望向那边，看到云河月身处人群之中，却是寂寥无比的样子，心中隐隐作痛。

　　“我支持你哟。”寻仙雪突然凑过来，在他耳边轻声说。如兰香气呵过来，惹得成明星身子一酥，好一阵心醉神迷。

　　她这是勾引我吧？她这是勾引我追求她吧？娘娘的，哥来到云苏后什么事没做过？还就是抢人家女朋友的事没做过，他爹爹的，做一次又能如何！

　　想到这里，眼神立刻变得凌厉起来，狠狠瞪着那边的苏云笛，一副恨不能现在就冲过去将对方吃掉的架势。寻仙雪被他这模样吓了一跳，但紧接着就又觉得这样的他极有男子汉魅力，忍不住脸色微微发红，心也跟着呯呯直跳，莫名其妙地不好意思起来。

　　没多久，随着数声礼炮鸣响，将神大会的开幕式便正式开始。与府里的选拔赛相似，州将神大会开幕之时，也是先由一州最高官员致开幕词，陈宾站了起来，高声演讲，说的无非也就是什么将神大会的重要性，天音国的国威如何，大执宰治国如何有方云云，反正成明星是一点也没听进去。

　　他啰嗦完后，就是总记录官发言，成明星听着很有点市学生运动会时，裁判代表发言，宣誓一定公开、公平、公正之类的架势，倒不免让他又回忆从前，内心唏嘘不已。

　　接着，就是将师代表发言，成明星千想万想，没想到这个将师代表，竟然是苏云笛。

　　苏云笛离开休息区，来到主席台上，站在台前，冲着数万观众一通慷慨陈词。他本来就是英俊无比的人物，从小到大，被老师和同学们都捧上了天，见惯了大场面，也在大场面上发惯了言，这一上台倒不怯场，一番话说得低下的将师们自叹不如外加佩服佩服。

　　“看把他得意的。”寻仙雪哼了一声，“不过这小子倒真有两下子，换成我对着这么多人，可没法这么从容，说得这么流利。”

　　“这算什么。”成明星摇了摇头，“陈词滥调，不过是套话，在学校运动会上，他年年都是这么一套说词，现在就是把个别的称呼换一换而已，新瓶装旧酒罢了。”

　　“原来是这样啊……”寻仙雪听了这话，心中对苏云笛的佩服之情立刻就淡了，同时又好奇起来：“成明星，你们那个世界究竟是怎样一个世界？你没事时，就跟我讲讲好不好？”

　　看来以后得少说点地球名词。成明星叹了口气，假装认真聆听苏云笛发言，没留神寻仙雪说什么。

　　寻仙雪看出来他是装假，但也没再逼问他。

　　发完言后，苏云笛挑衅地看了成明星一眼，但看到的，只是一对带着些许嘲讽味道的眼睛。他脸色一变，立时明白，成明星这是在嘲笑他多年如一日，总是这套词，现在又拿到另一个世界来骗人，不由有点恼羞成怒的意思。

　　恨恨地下了台，回到休息区，得到的，却是四位美女的热烈欢迎，他面对数万人发言，连手都不抖一下，说得又流利无比，处处都是应景的好词，这风度、这气质，哪能不受女孩青睐？

　　可唯独云河月只是静静地坐在那里，始终也没说一句夸奖的话，苏云笛左拥右抱，受着四大美女的夸奖与称赞，心里却总觉得空落落的，忍不住偏过头看着云河月，只盼着她能说自己一句了不起，可她偏偏连看都不看他一眼，搞得苏云笛心里很灰暗，连听美女的夸奖也提不起劲来了。

　　总记录官又说了些有的没的乱七八糟的东西，然后就宣布比赛开始。出于公平起见，每组的对战名单都不事先公布，点谁谁下场。

　　穆州治下，一共有七十六府，每府选出一名将师，再加上穆州城内报名参赛的将师，一共是八十二名将师参加此次州将神大会，其中有初次进入州将神大会的新秀，也有历届大会上没闯进十强的老手，更有从前十强之内的选手，为了让自己的位置更上一层楼，再次参加大会。

　　焦乃俊身为上届第四名，本来很有希望在这里重新威风一把，夺个前三，但被成明星狠揍了一顿，估计几个月都下不了床，也就别想再参加这届大会了。

　　不过也多亏他缺席，才没让选手数出现奇数，不然的话，恐怕又有人要倒霉地连战两场了。

　　八十二名将师，捉对厮杀，这可不是一天两天就能完事的。为了防止比赛时间越抻越长，州将神大会制定了严格的规则，规定每对选手的比赛时间，最多只有一个小时，时间一到，清点死亡人数，谁兵卒死得多，谁就算输。

　　当然这也不是绝对，届时还有专门的评判官，来综合评定。

　　但即使如此，八十二名将师，也要打上四十一场，就算中间没有什么停顿，加起来也是四十一个小时，况且两场之间，清理场地，将师下场准备，宣布胜负等等事宜，也要用掉不少时间，如此只是初赛一轮，保守估计怕就要用去个六、七天的时间。

　　虽然自己与谁对战，要到比赛之时才能知道，但自己在哪天有比赛，却可早知。总记录官拿出对战总表，说了每个人的比赛时间，成明星这才知道，这初赛就要比上八天。

　　他是第八天进行比赛，而苏云笛却是第六天。


其221：首轮乱战

　　虽然知道了各自的比赛日期，但今日里没有比赛的将师，还是老实地坐在休息区里，等待着比赛的开始。

　　每一个人都带着强烈的自信而来，都是为了争取到州十强的名额而在默默等待。他们知道，在场的每一名参赛者，都可能是自己几日后的对手，能事先了解对手的底细，是很必要的。

　　很快，比赛开始，两名别府的将师下了场，在斗场两边站定，遥遥相望，八名记录官分成两组，分别站在两位将师附近，另有数名记录官与评判官，则分散在赛场四周，随时观察赛场上兵卒厮杀的情况。

　　穆州的将神斗场，比起艾曲府的又大了不小，比斗用的赛场，足有六百多米宽，千多米长，未放兵卒时，只有两名将师站在两端，却显得这赛场无比空旷。

　　而当开赛的钟声响起，情况立时就不同了，两边都是百扇虎符之门齐开，数百兵卒猛冲而出，在将师面前列阵，方才还冷清的赛场上，便立时热闹了起来，观众们也忍不住发出了兴奋的吼声，将比赛气氛推向了顶点。

　　这两位将师都是五百主级，兵卒数量相差不多，成明星没仔细数，但大致估计，两边都有六百多人左右，而且兵种并不单一，完全可以形成互相配合的真正军队设置，一看就知道与他当初在艾曲府遇上的那些人完全不在同一等级之上。

　　兵卒多，并不代表着实力强。比如你有一千名长刀兵，对方只有一百工兵和六百弓箭手，乍一看好像是你优势比较大，可实际上到了战场上一厮杀，对方的工兵快速搭建防御工事，弓箭手再轮流向你这边洒下箭雨，恐怕你的一刀兵还没冲到对方工事前，就已经伤亡殆尽了。

　　所以真正厉害的将师，是拥有多个兵种，能形成各兵种间有效配合者。

　　而更厉害的将师，则不但拥有多兵种配合，更是拥有强大的兵法。可兵法如何，除了使用之时外，别人却无法知晓。所以，各个将师才不会吝惜时间去了解别人的底细，以防到了与自己交战之时，被对方突如其来的兵法弄得措手不及。

　　两方队伍整队完毕，随即便发起了冲锋，一边的将师挥手间使了个地刺术，扎得对方的兵卒翻滚倒地，另一边的将师用了个箭雨术，射得对方的兵卒扑抢摔跌，之后不久，两方队伍中混战在一起，打得热闹无比。

　　“一塌糊涂。”苏云笛一边拉着一个美女的手，享受着背后美女为自己做的肩膀按摩，摇头轻笑：“虽然是多兵种作战，但完全没有发挥出兵种配合的优势，只是大帮哄地冲上去拼杀，却与街头混混的乱战有什么两样？不堪看，不堪看。”

　　“苏大哥，你也不能指望这些人都有你这样的本事啊。”一个美女娇笑着说。

　　苏云笛点了点头：“那倒也是。”

　　“打得乱哄哄的，倒是挺热闹。”那一边休息区里，成明星咧着嘴，一边看一边笑：“有意思，你看你看，那边的长枪兵要傻了，这么近的距离，这么长的枪，也舞不起来啊！身后就是自己人，长枪往后拉不到一半就撞到自己家兄弟了，不能拉开距离如何能刺得有力？那边那边，还有这种拿着匕首的兵卒啊？倒是和我的鬼兵有一比，不过这应该是用来暗伏起来，刺杀对方将领的特种兵吧？怎么也派上了战场？你看，被对方大刀兵砍得这叫一个惨哦，可惜了这么优秀的兵种……”

　　他一边笑一边说，看似是随意乱讲，但寻仙雪听来，却觉得他都说到了点子上，越发觉得他这人大不一般。

　　这一场乱战打了半个多小时就结束了，输的一方几乎被全灭，胜的一方也没好到哪儿去，损兵折将，剩下的兵卒加在一起不足百人，而且只剩下一个屯长级的将领，虽然挺过了初赛，可到第二轮时，却是百分之百会被淘汰下来，不过那将师却是被眼前的胜利冲昏了头脑，兴奋得又喊又叫的。

　　“此等人若是为将而上了战场，不免误己误军误国。”苏云笛摇头轻叹。

　　“这人顶多当个黑帮大哥，当将军可不成。”成明星嘿嘿笑着。

　　很快，记录官就记下了双方的损失与收获，评判官也写下了自己的评判。结局很明显，评判也不过是流于形式，有眼的都可以看清是谁胜谁负。

　　一切还是得按程序来。总记录官集齐了记录官们的记录，再参考了评判官的意见，如此才显得他们并非多余。然后，总记录官在主席台上高声宣布了这一战的胜者，再命令杂役收拾战场，喊了下一组参赛者的名字。

　　这一天里，一共比了六场，最后一场赛完后，已经是黄昏了。总记录官宣布了今日的比赛结束，然后便在卫兵的护卫下，与主席台上的大人们一起离开，参赛选手们也随之离去，而观众由在士兵的监督下，分批次有序地离场回家。

　　回到地馆，成明星将今日比赛的情况讲了一遍，穆兰和马星听得津津有味，倒是不觉得有什么没趣的地方，寻仙雪则不怀好意地一笑：“成明星，你怎么光讲这些没意思的东西，为什么不说说今日见到了哪几位熟人？”

　　“谁？”穆兰眼睛一亮，一脸积极于八卦事业的表情。

　　“那啥……”成明星咧了咧嘴：“苏云笛和云河月……”

　　“他们也来参加将神大会了？”穆兰一愣，“按理说他们应该跟着迟浮南离开北方了才对，仙竹门总门是在南边啊。”

　　“也许是不想让他和本门的将师，在州级将神大会上就碰上吧。”成明星想了想后说。

　　想到云河月过得似乎并不开心，他的神色不由有点黯然。穆兰如何不了解他？当初他和苏云笛、和云河月之间的种种，穆兰可是亲眼旁观的，此时成明星心内如何，没有人比她再清楚了。

　　“云河月过得似乎不大好呢。”寻仙雪却不管那么多，想说什么，张口就说。“我劝成明星过去把云河月追回来，他这个犹犹豫豫的，却不敢动手。小兰，你劝劝他。”

　　穆兰却是脸色一变，咬了咬嘴唇，一言不发。

　　寻仙雪却是偷偷一笑。

　　“你这人太坏。”成明星瞪了她一眼，“再说人家是苏云笛的女朋友，当初是心甘情愿跟苏云笛走的。”

　　“当初是当初，现在是现在。”寻仙雪哼了一声，“我当初刚认识你时，还指把你当个厉害的武师，当个不花钱的保镖呢，现在……”

　　“现在怎么样？”成明星嘿嘿一笑，“难不成是爱上我了？”

　　“爱不爱上的，反正那一夜睡到了你的床上，你说怎么办吧？”寻仙雪冷笑着说，脸连红也没红一下。

　　她脸不红，成明星脸可红了。不止是他，穆兰的脸也跟着腾地一下红到了家。

　　“天生不是坏人吧，就别学别人使坏气人。”寻仙雪咯咯地笑着，用手指戳了戳成明星的脑门：“怎么样，想拿这话来逗我，结果反而把自己造红脸了吧？成明星，你就是一个老实孩子，所以今后你在我面前还是老实点……”

　　“嘿嘿，说起那一夜来……”成明星心里这个不服气：我一个堂堂男子汉，这种事情上被女孩调戏，说出去还能不能混了？当即把心一横，脸皮立时厚了几分：“有些人天生还真是当枕头的料啊，比什么棉花都软，睡得我这个舒服……”

　　“你个流氓！”寻仙雪脸一下红到了底，就像个烧红了的烙铁，气得直跺脚。她毕竟是一个女孩，平时再强势，在这种事上也玩不过男子，当时一扭头就跑了。

　　“你……你越学越坏了……”穆兰叹了口气，低声说。

　　“这不是被她逼的嘛。”成明星很尴尬地笑了笑，“我是知道我的，我本性是善良的……”

　　那边马星躺在床上，终于憋不住乐了，这一乐，却牵动了伤处，又疼得他龇牙咧嘴，连声说：“我说门主，您行行好，愿意和这俩姑娘打情骂俏我管不着，换间屋子成不成？我……哎哟，我这身体状况实在是不宜于听这些话……”

　　穆兰回头狠狠瞪了他一眼：“什么打情骂俏，说得真难听。”嘴角挂起的，却分明是一抹笑容。

　　“是、是、是，是我说错了，不是打情骂俏，绝对不是。”马星急忙更正：“是眉来眼去，暗送秋波明送春光，勾勾搭搭谈情说爱，互诉爱慕……”

　　没等他说完，穆兰已经冲了过去，也没怎么动手，只是温柔地在他胳膊上掐了一把。

　　“我的……妈呀！”

　　一声惨叫差点没冲破屋顶飞出天外。

　　“行了行了，别闹了。”成明星急忙拉开穆兰，“天色不早了，你也累了一天了，快回去休息吧，有我照顾马星就好了。”

　　穆兰脸色一红，点了点头就走了。成明星回过头冲马星一笑：“你这破嘴真要命。”马星嘻嘻一笑：“我说的全是实话。门主，你到时可要好好教训苏云笛这小子，让他后悔当初背叛了我们神妙门！”

　　“好的。”成明星慢慢点头，“你不说，我也正想教训他。”

　　不为别的，只为那被冷落在一边的云河月。

　　正在这时，敲门声忽然响起，一个熟悉的声音在外面轻声问：“成……成门主在么？”


其222：你回来了

　　“啊？”听到这声音，成明星不由自主地愣住了。

　　那是一个温柔的女子声音，曾经是成明星最想听到的声音，那声音的主人名叫云河月。

　　有些意外，有些惊愕，有些不知所措。成明星终于还是慢慢走到了门边，把门缓缓打开。

　　手很稳，但心在颤。

　　真的是她么？成明星不敢细想。会是她么？成明星有点疑惑。

　　而果然是她。

　　云河月，幽兰夜空中，九天之上隐于云河里的月亮，那么令人着迷，但却可望而不可及。就像一个美好的梦，拼命想抓住时，往往一身冷汗地惊醒，再想入睡，难如登天。

　　“你……你怎么来了？”有些话在肚子里憋着，想要放放不出来。

　　“我……我正好也住在这里。”云河月低着头，勉强地笑了一下。“知道你也在儿，就想过来看看。门里都好吗？”

　　“先进来吧。”成明星把云河月让进了屋里。

　　“这是？”云河月看到床上的马星，吓了一跳。她入门之后，还没成为正式门人就和苏云笛一起离开了，所以门内的门人她认识的倒不多。

　　“你好，云姑娘。”马星龇牙咧嘴地笑了笑：“本人马星，神妙门中一名小卒，你不认识我是正常的。”

　　“马大哥。”云河月礼貌地施了个礼，“你受伤了？”

　　“没事。”马星笑着，“我一个打十几个，干翻了他们不少人，结果好汉架不住流氓多。不过门主已经替我报仇了，把那家伙打成了个猪头一样的东西。”

　　“你竟然成了门主，可真令我意外。”云河月转向成明星，笑了笑。

　　“我也挺意外的。”成明星一咧嘴，“坐下说话吧。”

　　“我走后……门内是如何度过那场危机的？”云河月刚一坐下，就红着脸问。

　　成明星知道，她是很不好意思。她毕竟不是苏云笛那样没良心的人，当初之所以走，并不是贪生怕死，而是不愿与所爱之人分离。

　　“没人怪你。”成明星答非所问。

　　云河月低着头，良久不语，成明星隐约听到一些啪嗒声，发现灯光映照下，云河月的手背上有晶莹的光芒。

　　“怎么哭了？”成明星想安慰她，却不知说什么。“我说的是真的，大家真的没怪你。谁都知道这是苏云笛那小子不好，你……你一个女孩，喜欢上了他，不舍得离开他，也不是什么错事……”

　　“不！”云河月拼命摇头。“成大哥，你不要安慰我，我知道我是个坏女孩。我是个叛徒，一个贪生怕死的叛徒。是神妙门培养了我，可我……可我却在它有危难的时候离开了它……”

　　“别说了！”成明星忍不住心中的激动，一下站了起来，向前走了几步。“小月，你老实告诉我，你过得好么？”

　　“我？”云河月低着头，身子微微颤抖。

　　一些苦楚，她说不出来。她无法开口。一个自己选择了错路而受了伤的人，有什么资格冲着被她背弃的伙伴诉苦？

　　“苏云笛那小子是个混蛋。”成明星转过头，“从前他就是这样。没错，他英俊，他有才华，他天生是万众瞩目的人物。可正是因为拥有了这些，他才会自大，才会自我膨胀，才会不把别人当成一回事。过去追求他的女孩就不少，他那时受家乡规矩的制约，不敢乱来，可现在不同了，在这个世……在这里，已经没有什么可约束他的规则。那四个女孩都是他的女……都是他的情人对不对？”

　　云河月没有说话，只是低着头。啪嗒的声音还在响，她手上晶莹的光点越来越多。

　　“我也是个混蛋，是个比苏云笛更大的混蛋！”成明星恨恨地攥着拳头。“我明明知道他是个什么样的人，却偏偏对他还抱有希望，眼看着你被他迷惑，跟他离开，却不知拼命阻拦！我好恨，如果那时我拼了命阻拦，也许……也许有那么万分之一的可能，你就不会走，那样的话……那样的话……”

　　“别说了。”云河月痛苦地摇了摇头，“成大哥，是我的错……”

　　“我喜欢你。”成明星突然着重地说出了这四个字。

　　愕然抬起头，云河月怔怔地看着眼前的男子。他长得不错，虽然并不算非常英俊，也超过了一般人。过去他身上就有些特别的东西，现在那些特别的东西已经变得更多，仿佛一道光芒，将他整个人笼罩。

　　他不同了，与从前完全不同了，现在的他拥有一种成熟男子的气质。

　　拥有一种大人物的气质。

　　英雄的气质。

　　“我不值得你喜欢……”云河月低下了头。在这个男人面前，她有种自惭形秽的羞愧。

　　“你喜不喜欢我，都无所谓。”成明星慢慢走了过去，用力地抓住云河月的双肩，逼云河月抬起头与自己对视。

　　“但你必须回神妙门来。我欢迎你，大家都欢迎你。没人会怪你曾经的离弃，只会为你的回归发出衷心的欢呼。回来吧，苏云笛那里没有你的幸福，你的快乐在龙音山，在神妙门。你是我们最美丽的月亮，而不是几个争宠美女中的一个。”

　　“我……”云河月颤抖着，似乎有话说不出口。

　　“云姑娘，我实在是忍不下去了。”马星本来已经开始在床上装睡，这时突然开口：“回来吧，大家都知道你是个好姑娘。苏云笛那小子有什么好？你看咱们门主，这才叫人中龙，这才叫人物！云姑娘，你也别不好意思了，其实你能过来找门主，本身就说明你已经动了心，想回神妙门，想离开苏云笛，对不对？”

　　这话说得云河月身子又是一颤。

　　“没错。”成明星眼露喜色，“马大哥不说，我还真忽视了这一点。小月，你能过来找我，就是因为你的心已经开始动摇了，对不对？你应当听从自己的心声啊，回来吧。”

　　“哟，我当我们云姑娘哪儿去了呢，原来是跑来会别的男子啊。”一个性感的声音响起，来自门边，顺着未关严的门缝飘了进来。

　　成明星一个箭步过去，拉开了门。站在门外的，是白天一直在苏云笛身后帮他按摩双肩的那性感美女，眯着眼看着云河月，脸色很是不善。

　　云河月没有解释什么，连看也不愿看她一眼。

　　“我当云大美人多么清高，平时苏大哥和你说话，你都是爱理不理的，没想到，原来是喜欢红杏出墙的这种调调啊。”性感美女看也不看成明星一眼，只是对着云河月冷嘲热讽。“过去我还觉得我们抢走了苏大哥对你一人的爱，有些不过意不去，现在看来。哼，我看你还有何面目见苏大哥！”

　　“你再扯淡我揍你。”成明星表情平静，目光淡然，语气也很平淡，但内容却令性感美女面色一寒。

　　“你说什么？”

　　“男人不打女人，但如果你再扯淡，我不介意被别人骂不懂怜香惜玉。”成明星平静地说，脸上甚至出现了笑容。“你回去吧，告诉苏云笛，云河月回家了，不再跟着他这个花心大少爷了。”

　　“你说什么？”

　　“成大哥！”云河月站了起来。

　　“你坐下。”成明星只回头说了一句，就又转过来对着那性感美女：“我想我说得够明白了，不想再废话二遍。你也是女人，总能明白女人爱上一个男人时的心情吧？你知不知道云河月为了苏云笛付出了什么？你知不知道她当初离开神妙门跟苏云笛走，需要多大的勇气？可苏云笛干了些什么？他一心一意地爱她了吗？这才多长时间，他身边就出了你们四大美女。云河月怎么对他？他又怎么对云河月？你也是女人！”

　　性感美女瞪着成明星，眼神有了改变，不知是因为这番话触动了她的心，还是成明星此刻那冰冷的面色吓坏了她。

　　她看了看云河月，后者站在那里，低着头，掉着泪，却没有走的意思，她皱了皱眉：“云河月，你走不走？”

　　“我说了，她不走了，你听不到么？”成明星收养微微皱了皱。

　　云河月还是没有说话。不说走，也不说不走。

　　“我明白了！”性感美女一咬牙，转身就走。成明星隐约听到她在抽泣：“我真替苏大哥不值！”

　　“他大爷的他还不值起来了？”成明星恨恨地关上了门，骂了一句。

　　转头，看到的是云河月的眼泪如断线珍珠一般不断掉了下来，他慢慢走了过去，想要抱住她，轻轻抚摸着她的背，低声地安慰，但又做不到。

　　我就是个二货，过去是，现在还是。他苦笑着，只是伸出手，在云河月的肩上轻轻地拍了两下：“好了，噩梦都结束了。恭喜你重新回到神妙门，我这就找杂役帮你在附近安排个房间。就在小兰房间隔壁好了。”

　　云河月缓缓地点了点头，默默地擦去眼泪：“谢谢成大哥。”

　　欲言又止，良久，抬起头来看着成明星：“成大哥，能陪我出去走走吗？”

　　“我请客，吃东西去。”成明星拉开门，扯着嗓子叫了几声：“伙计！”

　　立刻有懂事的杂役跑了过来，成明星从怀里拿出些银文塞在他手里：“帮我给这位姑娘安排好房间，就在穆兰姑娘隔壁好了。我记得那是空房吧？”

　　“您放心好了。”杂役嘿嘿一笑。

　　“另外帮我叫寻仙雪姑娘过来，帮忙照看一下我们的伤员。”

　　“得令！”


其223：心情不太好

　　太阳在城市西边放出最后一抹光亮，然后，天色渐渐地越来越暗。有的人家早早点起了灯火，有的人家还觉得时间尚早。街上的人流少了许多，行色匆匆的往往都是急着回家的。各种店铺有的关门，有的则正打算开张。城市，并没有随天色一起陷入黯淡。

　　“还在想他？”漫步街头，成明星随意地问了一句。

　　“在想自己。”云河月低着头，手摆弄着衣襟，内心的不安全在这小动作上体现了出来。“我在想当初是为什么喜欢上苏云笛，又为什么会为了他，背叛了神妙门。”

　　“别想那么多了。”成明星笑了笑，“人生中有许多解释不了的事。过去我曾听过一个故事，说的是一个侠客，疯狂地爱上了一个美女，为了她连自己最好的朋友都舍弃了。但那个美女却是个大魔头，在他面前冰清玉洁，连碰都不让他碰一下，但在别人面前，却把宽衣解带当成吃饭喝水一样自然的事，利用自己的美色拉拢无数高手为她卖命。”

　　“这个故事太可怕了。”云河月感叹着，脸色有点苍白。“我不敢想象。”

　　“不过结局还算好。”成明星说，“女魔头完全失败了，但她想到就算自己失去了世界，家里还有一个深爱着她的人等着她，她又充满了希望。可结果，当她赶回家时，男人只留下一句话就走了。”

　　“他说了什么？”云河月好奇地问。

　　“我只奇怪我以前怎么会爱上你这种女人的？”成明星叹了口气。

　　云河月垂首不语。

　　“其实爱情就是这么捉摸不透的东西。”成明星说，“虚无缥缈，没有一定之规，来时汹汹如潮，顿时把什么理智呀，冷静呀，统统地冲到了阴沟里，剩下的，就只是盲目的热情，不顾一切的冲动，为其人而生，为其人而死，都无悔无憾。可这都是因为什么呢？没人能说得清，只好把一切全归结在一个爱字上。”

　　“是啊。”想到自己当初离开神妙门的冲动决定，云河月点了点头。

　　“可爱的消失却能说得清。”成明星不无感慨地说，“一点一滴，抽丝一般地慢慢将爱摧毁的，往往就是相爱的两人本身。在冲动过后，人冷静下来，总会发现有这样那样的不合适、不如意、不快乐夹在两人中间，然后一次又一次的冲突，一件又一件令双方伤心的事，就将两人的距离拉得越来越远……终于有一天，曾经相爱的人形同陌路，甚至彼此视为仇人。”

　　“我从前怎么没发现，原来你是这么睿智的人？”云河月苦笑一声。

　　成明星也笑了：“其实我自己也没发现。”

　　“你变了，已经不是初识时的你了。”云河月感叹着，“他也变了，再不是初识时的他。”

　　“我承认我变了。”成明星点了点头，“但我不承认他变了。他就是他，从前就是如此。总的说来，他是太优秀了，一直活在别人的夸奖与关爱中，他当然会形成以自我为中心的人格。”

　　“没错，以自我为中心。”云河月点了点头，“他总以为整个世界都是围着他旋转的。”

　　“地球……不是，世界缺了谁都照样……运行。”成明星说，一抬头，旁边有家不大的饭馆，上下两层，装饰的格调倒是不差。“到这里吃点东西吧。”

　　两人来到楼上，选了个靠窗的位子坐下，要了几样菜，一壶酒。

　　“你什么时候学会喝酒了？”云河月见成明星自斟自饮，忍不住笑了。

　　“啊……”成明星想了想，摇了摇头。“说不清，反正喝多过一次，然后就开始喜欢上这东西了。”

　　“你还没对我说，你是怎么当上门主的呢。”云河月笑着问。

　　“你陪我喝杯酒我就告诉你。”成明星突然上来股坏劲，半开玩笑地说。

　　“好啊。”没想到云河月拿过酒壶，就给自己的杯子里倒满了。

　　一会儿可别喝多了，再像小兰她们那时一样睡到我床上去啊。成明星在心里暗爽着，却突然意识到一个问题：云河月和苏云笛在一起这么久，是不是早就……

　　依苏云笛那小子的脾气与手段，恐怕云河月早已是他的人了吧。

　　想到这里，成明星心情不由大为低落，一时间觉得气闷不已，忍不住喝了一大口酒，云河月见了，也跟着喝了一大口。

　　“说起来很是复杂。正好没别的事情，我就慢慢和你讲吧。”成明星叹了口气，又喝了一口酒，慢慢将从那之后发生的事都说了出来。当然，他的那些秘密只能让他最亲近的伙伴知晓。

　　云河月却并不能算在其内。

　　说完这一大段，已用了半个多小时的时间，成明星也已喝下了六、七杯酒，虽然是小杯，但加在一起也不算少，已经有些醉了。他嘿嘿一笑，又扬头干了一杯，把杯子在桌上重重一放，笑道：“也算是上天眷顾我，也算是上天眷顾神妙门，总之，如今的我已再不是当初的我，如今的神妙门，也成了了不得的门派，虽然我们的门人还不多，但什么凌仙会、仙竹门，都已不在话下！”

　　“你奶奶的，楼上哪家的小兔羔子活腻味了？”

　　成明星说得激动，声音不由越来越大，尤其是这最后一句，更几乎是喊着说了出来，别说楼上的食客，就连窗外街上的行人，也听了个清楚。他这话音才落，下面就有人暴叫着骂了起来，成明星正是一肚子不痛快，当即把头探了出去，吼了一声：“楼下谁家的王八羔子在骂街？”

　　“奶奶的，小子有种别跑！”楼下一声怒吼，十来个人奔着酒楼大门就冲了过来，成明星嘿嘿一笑：“哥的脚长在哥身上，又没长在你爷爷身上，你个孙子乱叫唤，它也不会听！”说着，一个飞身就从窗口跳了出去。

　　云河月吓得惊呼一声，急忙探出身子，却见成明星在空中凌空一个翻身，稳稳地落在地上，摇晃着奔那十几个大汉而去：“刚才谁骂我？”

　　“老子！”一个大汉瞪着眼奔他而来，“你他妈是哪家没人管的野小子，敢说我们凌仙会的坏话？”

　　“凌仙会？你们是凌仙会的人？”成明星挑起眼皮，瞪着这大汉。

　　“不错！”大汉哼了一声，“怎么，怕了吧？怕了就乖乖跪下给老子磕几个响头，抽自己十巴掌，老子说不定就放过你！”

　　“放过？那可不成！成大哥，他敢污辱咱们凌仙会，背后定有靠山，得好好审审他，把那指使他的靠山挖出来！”另一个汉子大叫着。

　　“对，把他带回去，好好审一晚上！”另一个红着眼睛叫唤。

　　“我了个去的，哥又不是姑娘，带回去你们也玩不了车轮大战。”成明星嘿嘿地笑着，眼神却是阴森的狠。

　　如果说仙竹门对他来说，只是个趁人之危的小人门派的话，那么凌仙会就是令他恨之入骨的仇人了，成明星对凌仙会的人，绝不会留半点情面。

　　“毕竟现在是将神大会期间，不宜太过。”那位成大哥一摆手，冲成明星瞪着眼道：“小子，我看你是喝多了酒，不知天高地厚吧？大爷向来宽容待人，你快按我说的做了，我就饶了你！不然……”

　　“不然怎么样？”成明星一边笑，一边向前走。酒意上涌，让他的脚步多少带着点踉跄的意思，他一边嘿嘿笑着，一边摇晃着向前，看上去就像个喝多了的公子哥。

　　“不然打断你五肢。”成大哥阴森地说。

　　成明星笑了，哈哈大笑。

　　酒楼上的人全从窗口探出头来看热闹，楼下的人也涌到了窗边，争着抢着等着看打架。不光是酒楼里，街上的行人和旁边其它店铺中的客人，也全都跑了出来。

　　在穆州城这样的地方，想看聚众斗殴可不是件容易的事，好不容易有这样的机会，每个人都不会错过。

　　云河月焦急地站在窗边，想张口阻止成明星，却又怕这样一来让他在人前丢了面子。听了成明星之前的讲述，她倒是知道成明星现在拥有一身了不得的武功，可关键问题是这是在城里，真要打架生出了事来，一定会影响他参赛。

　　再者，凌仙会的势力分布极广，身为天音国东部第一大派，在穆州城里自然有分坛，这帮凌仙会的人想来一定是本地的地头蛇。强龙不压地头蛇，这可是公认的真理。

　　“你姓成？”成明星收住了笑声，问那成大哥。

　　“不错。”

　　“我也姓成。”

　　“这时候了还想套近乎？”另一个大汉吼了一声，“快跪下认错！”

　　“把你娘牵过来陪着，我就下跪磕头。”成明星看着那汉子，不怀好意地一笑。

　　“你他娘……”那个大汉当时就红了眼，一步向前，挥拳就向成明星打了过来。

　　要是这一拳头能打得上成明星，那太阳也该人西边升起了。

　　这人是谁？是能在体内使用将神术的高手，是凭一人之力，搞得天音国的武师门派斗君门轰然倒塌的强者！

　　大汉的拳头还没打直，就感觉到一阵沉重的压力从胸口传来，那压力如同万斤巨石猛撞而来一般，令他在瞬间里就痛苦得无法呼吸，更无法再动。但这种痛苦只有一瞬间，因为在刹那间，他就已经飞了出去。

　　“好你个凌仙会，哥不去找你们，你们还自己送上门来了！那可就别怪哥动手了！”


其224：不闹白不闹

　　“宰了这不知死活的小子！”随着一声大吼，十几个凌仙会的门人一起冲向了成明星，他们个个身强体壮，动起手来有人用拳有人用掌，更有长腿翻飞的，一看就知都是正经练过的练家子。

　　“不知死活？”成明星笑了。是谁不知死活？这个问题可真得好好研究一下。

　　对付这些半调子武师，别说什么诸强加身，只凭龙老一人，便已绰绰有余。成明星三下五除二，没费多少力气，就已经打得十几外将师四下里横飞，惨叫声不绝于耳。

　　“你……你莫非是斗君门的人？”那位成大哥因为一直没朝前冲，所以成了唯一一个幸免于难的人，但此时也已经被吓得身子发抖，没了再冲上前教训对方的勇气。

　　“斗君门算老几？”成明星酒后狂言，心里颇有种过瘾的感觉。他忍不住想起了醉拳里成龙醉打汉奸的镜头，不错，原来这喝了酒打架，是挺让人兴奋的事啊……

　　“怎么回事怎么回事？”一队巡城捕快分开人群冲了过来，一下将成明星和那成大哥围了起来，带头的皱着眉毛大吼：“敢在大街上聚众斗殴，活得不耐烦了？”

　　“捕头大人，您来得正好！”那成大哥像见着救星一样，一把拉过那位捕头，二话不说先取出一钱袋塞进了捕头手里：“我们是凌仙会穆州分坛的守法良民，晚上出来吃酒，走到这里就遇上了这不讲理的小子，喝醉了酒行凶伤人，您看，把我们打成什么样了？”

　　那捕头脸上先是一喜，等看清周围情况又是一惊，暗想：乖乖，这些人全是被一个人打倒的？一边想一边抬头向成明星望了过去，心里好一阵纳闷：这么个二十来岁的年轻人，醉成这个样子，能一人打倒这十几人？

　　他心里一犹豫，倒没果然地收钱拿人，而是先试探着问了成明星一句：“我也不能只听一家之言。这位年轻人，你怎么说？”

　　成明星笑了：“怎么说？没什么可说的。我在楼上好好的喝着酒，这帮王八蛋在楼下扯着嗓子骂我，我若不打他们一顿，这张脸还要不要了？”

　　“这……”捕头倒是被弄愣了，他预想中，这年轻人肯定得辩解一番，听他的辩解，捕头基本就能推定这人是个什么角色，是可以轻易拿下的，还是得斟酌斟酌的。可他这么直接地承认，却让捕头犯了难――敢当着捕快的面这么说话，要么就是来头极大不用把他们放在眼里，要么就是愣头青一个酒后放狂言。

　　捕头上下打量着成明星，见他穿着打扮并不如何华贵，再看看他身后这家酒楼，也不过是寻常中档偏下的酒店，绝不似大人物爱来的地方，心里就已经有了主意，当时脸色一沉：“你既然自己承认了，那也没什么好说的，跟我回衙门一趟，跟城守大人说个清楚吧！”

　　穆州城既是穆州一州中心所在，同时又是一个独立的城池，虽然陈宾是这里的最高掌权者，但他要管的是整个穆州的事，而穆州城的各类事宜，自然还要有人专门负责，那便是这穆州城的城守。成明星一琢磨，这就跟省会里最大的官虽然是省长，但也得有个市长一样。

　　如今他已经是省长的人了，还用怕市长？

　　嘿嘿一笑间，成明星一拍胸膛：“想拿我便来拿吧，只是明天陈将军寻不到我，找你们城守要人时，你们可别害怕。”

　　“陈……陈将军？”捕头先是一愣，随即脸色一变。

　　这穆州城内还有哪个陈将军？不就是执州大人？想到这里，捕头不由纳闷起来：这年轻人看起来不像是什么大人物，怎么识得执州大人？

　　“怎么回事？好好的道怎么都堵上了？还让不让人走了？”正在这时，一个男子的声音大声响起，只见一个健壮的汉子分开人群，瞪着眼来到附近，第一眼就看到了这队捕快，立刻怒气冲冲地过来，冲那捕头大叫：“这是怎么了？”

　　“回大人的话，是有人打架生事。”捕头一看那人，立时恭敬地低头拱手施礼：“我等正在处理……”

　　“处个屁的理！”那汉子眼睛一瞪，“你们这帮没用的东西，处理这等小事，竟然就闹得街道堵塞，还能干些什么？快些给我闪开，耽误了公主……咦？”

　　他正说着，突然觉得有人在向自己招手，忍不住一边说一边侧头一看，这一看正看到成明星，不由惊呼一声。

　　“是你？”汉子一脸惊讶。

　　“可不就是我。”成明星嘿嘿一笑，“陈小哥，没想到您在茶舍里对客人点头哈腰的好像个伙计，这遇见了官差，竟然颐指气使活像个大老爷啊。”

　　那捕头一听成明星的话，立时吓出了一头汗，心想：我了个娘，多亏下手慢一点。看这小子的意思，和这公主的近身护卫都很熟，恐怕不是简单人物啊……唉，这夜巡就不是个好差事，喝多酒闹事的人多不说，一般来说敢闹事的还都是得罪不起的……命苦啊！

　　他这边感叹着命苦的时候，陈小夏已经哼了一声，朝着成明星走了过去，上下打量了他一番，最后乐了：“成门主，没少喝啊？”

　　“不多，真的不多。”成明星嘿嘿笑着，“不信你让苏慧儿过来，我还能现场给她作诗呢。”

　　陈小夏重重哼了一声：“你这家伙，就是欺负我们公主心地善良，把我们公主欺负成那样，竟然弄了个安然无恙，好像你还占着不少理似的。”

　　“因为我本来就占着理嘛。”成明星嘿嘿个没完。

　　“我看你这家伙就不是个省油的灯。刚在公主府闹完事，又跑到大街上来生非来了，我说成大门主你究竟想干嘛？”陈小夏叹了口气。

　　“不想干嘛。”成明星摇了摇头，拍了拍陈小夏的肩膀：“我说陈哥，我好好在楼上喝酒，一帮流氓在楼下指着我骂小兔羔子，换你你能忍吗？”

　　“是这么回事？”陈小夏回过头，看着那捕头。

　　“是这么回事？”捕头急忙转过头，看那成大哥。

　　“我骂他，是因为他污辱我们凌仙会在先！”那成大哥理直气壮地说。

　　“我怎么污辱你们的？”成明星看着他，喷着酒气问。

　　“你……”那成大哥瞪了半天眼，想了好久。也不怪他，当时耳朵一尖听到有人对凌仙会不敬，就热血上涌地开口回骂，再打了这么半天，被吓了一跳，哪还能记得对方当初骂了什么？

　　“反正你就是污辱我们凌仙会来着！”

　　“我的原话是‘什么凌仙会、仙竹门，都不在话下’。”成明星嘿嘿笑着，“请问这话有什么不妥吗？有什么脏字吗？”

　　“是啊，这话没什么不妥啊。”陈小夏颇以为然地点了点头。刚才成明星那一声陈哥叫得他心里很舒服，还没人这么叫过他。

　　官差们倒是常叫他一声陈大人，但哪有陈哥二字来得亲切？至于那些官员们，因为本来也没把苏慧儿这位公主当成什么必须要敬之畏之的人物，所以连带着，对他这个公主护卫兼茶舍伙计，就更没什么太好的脸色。官阶小的不过叫他一声陈护卫，官大些的，对他往往直接无视。

　　“是啊。”捕头见风驶舵地也冲那成大哥瞪起了眼。“是没什么不妥啊？”

　　“这……那……”那成大哥彻底无语了，这种情况下他还能说什么？坚持着说就是成明星骂了凌仙会？他可不是傻子。他虽然不认识陈小夏，但看捕头对他的态度，已经知道陈小夏是自己惹不起的人，而这陈小夏又在帮成明星说话，自己要是非坚持说成明星骂人在先，只怕要令捕头难做，而令他难做的结果，自然是自己倒霉。

　　他也是个精明人，立刻转了口风：“可不论如何，他都把我们的人打成了重伤，捕头大人您看，您看！”他一边说，一边指着周围那些躺在地上的家伙。

　　这些家伙全都一动不动，连个出声哼哼的也没有，说他们是被打死了都有人相信。

　　“不是我先动的手。”成明星高举双手，嘿嘿笑着，一脸无辜。

　　“不是你先动的手？”陈小夏问。

　　“啊。”成明星一点头。“我不说谎。”然后看着那成大哥，“你说不说谎随你自便。”

　　成明星是摆明了要玩仗势欺人的游戏。背靠着陈宾这棵大树，他完全可以在穆州城里横着走。

　　最初的时候，只是一时冲动，可等捕快们赶到后，一个想法在他脑海中成形。

　　凌仙会在穆州城内设有分坛，想要兴旺发达地运行，就必须得到穆州高官的支持。而穆州内哪个官高得过陈宾？不过依陈宾的身份，至少也得是凌仙会门主亲自来，否则凭一个小小坛主，哪够资格与他对话？

　　从接待成明星的那酒宴之中，并没有凌仙会穆州分坛的坛主来看，凌仙会小小分坛，在陈宾眼中根本不上档次。

　　可如果是凌仙会的门主呢？如果整个凌仙会都有投靠于霍仲扬势力，以换取巨大利益的念头呢？

　　成明星觉得，眼下就是下拉远双方之间距离，防止这种事在将来发生的好机会。

　　不闹白不闹。


其225：想见我就上来

　　那位成大哥的脸色是青一阵白一阵，好在这是晚上，看不出来，不然实在是太难看，有损他平时勇武彪悍的光荣形象。

　　“是不是你们先动的手呢？”捕头盯着他看。

　　“记不得了……”他犹豫再三，没敢不认帐。没错，确实是他们的人先出手，可没打着人家反而被人家打飞了。

　　耍无赖，得看冲什么人耍，这点他还是懂的。

　　“大胆！”捕头皱眉吼了一声，“聚众生事，又诬陷好人，我看你们这胆子也太大了！要不是看在你这边受伤的人太多的份上，本捕头现在就捉了你回衙门！这样吧，我放你回去，找人把这些伤者抬走送医，然后你明天一早，就给我乖乖上衙门报到，听凭城守大人发落！”

　　“是，小人明白。”那成大哥连忙一躬身，偷偷瞪了成明星一眼，灰溜溜地跑了。

　　“来人，先把这些伤者抬到路边，再把看热闹的人群给我疏散了！”捕头指挥着捕快们忙了起来，陈小夏则看着成明星，微微一笑：“我说成门主，你就任他们把这事这么结了？”

　　“不然怎么样？”成明星乐了，“我只是一个外乡人，本地的捕快能这样对我就算不错了。陈哥这是要上哪儿去？要不要上楼喝一杯？”

　　“我倒是想。”陈小夏也乐了，“可惜不成。我得送公主回府去。”

　　“公主也在？”成明星左右看了看，见人群已被渐渐疏散的街那边，似乎有一辆马车，离得远，看不大清是什么样子。

　　“是啊。”陈小夏说，“只是我自己的话，顶多挤过来看个热闹，哪能大张旗鼓地过来审这些差官？人家卖公主面子，可不会管我这张脸是拉长还是压扁。不多说了，公主该等急了，有空到云树茶舍喝茶吧。”

　　“那种地方，我可去不起。”成明星连连摇头。

　　“得了吧，你早就有进那里的资格了。”陈小夏凑过来低声说，“我说成门主啊，公主这些天不想着她表哥被打的事，却总想着你那两首诗，你要是去啊，公主肯定一百个欢迎。”

　　“啊？”

　　成明星发呆的空儿，陈小夏已经笑着跑向那车子了。摇头一阵苦笑，成明星咧着嘴，甩开大步走回了楼上。这一路行来，周围人无不纷纷让道，酒店里的掌柜也亲自过来亲切地迎接，一路送上了楼，楼上那群客人，自动自觉地纷纷让来，生怕扰到了他的清静。

　　“成大哥，你没事吧？”云河月迎了上来，关切地问。

　　“当然没事。”成明星一笑。“你看，一点伤也没受。”

　　“我不是说这个。”拉着他坐了下来，云河月叹了一口气：“凌仙会毕竟是东部第一大派，你这样得罪了他们……我怕他们不会善罢甘休。”

　　“求之不得。”成明星哼了一声。“神妙门现在缺的，正是这种击败豪强扬名天下的机会。我虽然打败了斗君门，但那毕竟是私下里上不得台面的几场仗，别人不知道，斗君门更不会向外透露。况且他们毕竟势大，现在与他们公开对抗，神妙门还没那么强的力量。但像凌仙会这种门派，用来立威却再好不过。”

　　“你喝多了。”云河月不无担心地说。

　　“是喝多了些，不喝多，还不会想到这么多事。”成明星拿起了酒杯，刚要再喝，却被云河月伸出手，将他的手拦下。感受着腕间传来的手掌温暖，指间轻柔，成明星的心潮多少荡了几下，终于慢慢将杯放下。

　　“不要再喝了，我很怕。”云河月叹了口气。

　　成明星看着她，心中感触良多。云河月是个好女孩，是那种传统型的女孩，这种女孩一直都是他欣赏喜欢的类型，在她离去后的日日夜夜里，很多时候，他都会情不自禁地想起她来。

　　但当再次面对她，当她再次坐在自己面前，展现出她一贯的温柔时，为什么他却没了那种悸动不已的感觉？

　　此时，他忍不住想：如果是小兰在这里，她会怎么办？是了，见我和人动手，她一定飞身跳下来，跟我一起对那帮家伙大打出手。嗯，这才过瘾嘛！

　　云河月不是小兰，她更像中国古代的传统女性，温柔、端庄、贤淑，不会抢着去做男人应做的事，也不会轻易干涉男人的行动，是典型的贤妻良母。过去，他所喜欢的正是这一类型的女孩，可现在呢？

　　他说不清，只是隐约渴望着方才那一刻里，陪在自己身边的是穆兰，那样的话，就有人陪他一起在街上与人打架，想想就觉得很过瘾。

　　“有什么可怕的。”成明星摇头一笑。

　　如果是穆兰在这里，她肯定不会这么说，她一定会兴奋地叫着：打！打到他们老窝去，平了凌仙会这分坛！

　　就是，就应该这样，反正咱们现在有陈宾这靠山。两方都不是好鸟，那咱们就在中间和稀泥，搞得他们谁看谁都不顺眼！

　　这样想着，成明星不由又笑了。

　　云河月看着面带笑容的他，轻轻地叹了口气：“成大哥，你确实变了。是不是男人在得到力量之后，就都会变呢？”

　　这句话让成明星一惊。

　　他想起了苏云笛。

　　“变？是啊，是变了。便变也有好坏之分吧，在我看来，我的变化是朝着好的方向。过去的我胆小怕事，不喜欢思考，总是把别人的想法看得比什么都重，遇事总喜欢依靠别人，为了不值钱的假友谊，就甘心当别人身边的陪衬……现在，我却再不是从前那个普通人了。”

　　“那自然好。”云河月笑了笑，笑得很勉强。“成大哥，我知道人都是在变的。随着身份、地位、本领的变化，人的心也在变，过去之我，恍如前世；明日之我，谁知何往？只是成大哥，我只求你越变越好，千万……千万不要……”

　　没等她说完，一阵脚步声已经由远而近，陈小夏竟然去而复返，面带笑容地跑了过来，一边跑一边叫：“成门主，有没有时间？公……那个啥，你知道的，她想请您去喝杯茶。”

　　“喝茶？”成明星笑了，“不去。我现在喝酒喝得正高兴，她要想见我，让她让来，我请她喝酒。”

　　“兄弟，真牛！”陈小夏冲他一竖大拇指：“怪不得这么年轻就当上了门主。这事换成谁，谁都得巴巴地冲下去请安道谢。”

　　“你去问她吧，她愿上来就上来，不上来就拉倒。”成明星嘿嘿一笑。

　　对于这位公主，成明星只有一个念头：敬而远之。他自问自己可不是什么才子，面对这位喜欢诗词的才女公主，自己偶尔玩一次花样扯个淡倒是行，要是认真讨论问题就不美了。而且自己与这位公主的亲人关系颇为不善，还是少搅和到一起的好。

　　陈小夏摇头一叹，一边暗叫着：怪胎，一边跑下楼去了。这一来搞得酒楼掌柜很是不安，权衡利弊再三，掌柜终于忍痛来了个大出血，给楼上所有的客人免了费，全请下了楼去，片刻工夫，二楼就只剩下了成明星和云河月两个。

　　“这干什么这是？”成明星吓了一跳，云河月也是一脸的不解。她虽然听成明星说了过往的经历，可关于在穆州城内打砸公主府事，马星虽然提了个形状，但她没接着问，成明星自然也没厚着脸皮拿出了炫耀，所以关于这位公主与成明星间的事，她是一点也不知道。

　　“这位……大人。”酒楼的掌柜亲自走了过来，一礼之后想了想，终究不知应该如何称呼，干脆就叫了声大人。“虽然您没言明身份，可外面那马车……小老儿倒是认得的。您要在这里与公主见面，小人胆子再大，也不敢让一帮闲杂人等在一旁看着不是？”

　　公主？云河月一怔，呆呆地看着成明星，暗想：刚才那人说的，想请成大哥喝茶的，竟然是公主？

　　“我说老伯，您倒是机灵。”成明星嘿嘿一笑，“不过公主上不上来还不知道，你这么硬把客人赶走，恐怕……”

　　话音还没落，楼梯上就传来了一阵脚步声，紧接着，苏慧儿在陈小夏的护卫之下，缓步走上了二楼，环顾四周，见到的是一张张摆满残肴的桌子，不由微微皱了皱眉。

　　“小民拜见公主！”掌柜急忙几步抢上来，跪在地上就磕起了头，弄得云河月很是紧张，忍不住也跟着站了起来，却不知是否应行大礼参拜。

　　“免礼平身。”苏慧儿和蔼地一笑，“老伯，您怎么知道我是公主？”

　　“您那车子，小老儿是见过的。”掌柜慢慢起身，恭敬地一垂首。“再说公主您常出入云树茶舍，小老儿也有幸远远见过两次，自然认得您。”

　　“你这里有什么好酒，拿来些，我要请人喝酒。”苏慧儿淡淡说道。

　　“是！”掌柜急忙行了个礼，匆匆跑了下去。

　　“哟，公主殿下来啦？”成明星硬着头皮站了起来。怕什么来什么，这种小店她也敢上来会我，我真服了她了。

　　云河月看了看成明星，多少有些不知所措。

　　“这位姑娘可真美。”苏慧儿看着云河月，眼中闪过一抹惊艳之色，云河月脸色一红，飘然一礼：“小民见过公主殿下。”

　　“快莫多礼。”苏慧儿一笑，伸手托起云河月刚刚弯下的身子，“坐吧。”

　　陈小夏早拉过一把椅子，在桌边放好，苏慧儿慢慢坐在椅上，云河月这才敢坐下。

　　成明星一屁股坐在椅子上，心里一阵感叹：这家伙说上来就上来，也不知要跟我说些啥。我怎么应会她呢？


【其六月】


其226：讨论一下文学

　　苏慧儿这边刚坐下不久，掌柜就亲自端来了两壶好酒，笑着说：“殿下，小店虽小，但小老儿自己爱喝几杯，倒是存有好酒，您可以放心喝。”

　　苏慧儿点头一笑，赞了一句，那掌柜欣喜而下，楼上一时间肃静无比。

　　“陈哥坐啊。”成明星不知说什么好，见陈小夏一直站在苏慧儿身后，就冲他一笑，拍了拍自己旁边的椅子。

　　“不敢。”陈小夏急忙一摆手。

　　“成门主赐你座，你便坐吧。”苏慧儿看了看陈小夏，微微一点头。

　　“多谢公主。”陈小夏急忙一礼，恭敬地在成明星身边坐了下来。

　　酒意上涌，成明星忍不住哈哈大笑，狠狠拍了陈小夏一巴掌：“陈哥，明明是我让座给你，你却谢什么公主？”

　　陈小夏一咧嘴，没敢接话头。

　　“成门主那位受伤的兄弟，现在如何了？”苏慧儿也没理成明星这话头，直接问起了马星。

　　“公主的表哥现在如何，他现在就如何呗。”成明星一耸肩，“我打人时也是有分寸的，基本是受了多少就还多少。”

　　陈小夏重重咳嗽了一声，意在提醒成明星不要哪壶不开提哪壶。气氛本来挺友好的，若是转到这话题上没完，不红着脸各自回家才怪。

　　苏慧儿却并不以为意，拿起酒壶，起身便要给成明星倒酒，陈小夏急忙抢着要接酒壶，成明星伸手一拦：“今日是在酒楼里，不是在公主府，也不是在云树茶舍。上了这桌的，都是朋友，没有什么高低贵贱之分。陈哥，慧儿妹妹要给我倒酒，你却抢酒壶，这成什么样子？”

　　云河月惊讶地看着成明星，不敢相信这话是他自己想到的。要知道云河月与成明星分别的时候，他还是一个有话憋在心里不善表达的内向男孩，可现在，却足以称作能独当一面的大丈夫了。

　　“成门主说得对。”苏慧儿一点头，“我来此地，也不是端着公主的架子来的。”说着，将成明星的杯子满上，又为云河月倒了酒，云河月自然是诚惶诚恐地站起身，双手端杯接下，再礼貌地道了声谢。

　　苏慧儿冲陈小夏一笑：“陈小夏，今日桌上不分尊卑，我也帮你倒上一杯吧。”说着，为陈小夏满了一杯酒，陈小夏一脸的受宠若惊，急忙记起身端杯道谢。

　　“这一杯酒我敬公主。”成明星毫不客气地端起杯子，冲着苏慧儿举了举。“我刚才叫你慧儿妹妹，绝不是存心轻薄要占你便宜，而是我确实与你的姐姐交好，叫你一声妹妹也无不可吧？”

　　“我姐姐？”苏慧儿一怔。

　　“苏婉儿，应该是比你大吧。”成明星笑了笑。“我们是很好的朋友。”

　　“原来成门主认识清淑公主。”苏慧儿缓缓点了点头。“怪不得那日里，成门主说的话有些奇怪。”

　　“怎么奇怪了？”

　　“也没什么。你当时说‘哥和公主还真是有缘’。当时我以为那是成门主轻浮无礼，故意调戏于我，现在想来，却是我会错意了。”

　　“我说当时你怎么非要让我留诗或是留银呢。”成明星笑了，“调戏人？别逗了，我成明星什么时候也学不会这种本事。要说这本事，倒是有人擅长……”

　　他本来要说我认识个叫苏云笛的就很擅长，可抬头一看云河月，就生生把后半句话咽回了肚里。

　　“这杯酒，我敬成门主。”苏慧儿端起杯，举向成明星。

　　“我先敬你的。”成明星指了指自己手里的杯子。

　　苏慧儿淡淡一笑：“那么就算是我们互敬吧。”

　　互敬？那可是四字短语，后面还有互爱俩字儿呢！成明星一咧嘴，在心里暗想。

　　两人端起酒杯，另外两个则多少有些尴尬地看着，成明星一笑：“小月，你怎么不端杯？陈哥，犯什么傻？来，干！”

　　说着，先一饮而尽，云河月和陈小夏借着他的台阶，也端起了杯，陈小夏是一饮而尽，云河月则是浅尝了一小口。

　　苏慧儿也是如此，慢慢将杯子放下后，看着成明星，略一犹豫，终是开了口：“成门主，能否请问一声，那天……那天你做的那两首诗……”

　　“虽然有借鉴，但肯定是我的原创。”成明星笑着说。

　　“原创？这词用得好。”苏慧儿点了点头，“说老实话，这些日子以来，慧儿整日整夜心中无他事，唯有这两首诗，尤其是后一首。这首乍听下，好似是词，但用词平白，意境却婉约悠长，尤其最后一句，‘好似天地之间，小小一只沙鸥’，不知为何，每每读到，总令人忍不住要打冷战。成门主，请问这种看似没有格式，但随意而为间却极是迷人；不注重押韵而平白，但却让人忍不住反复在心中默读的诗，也是成门主的原创，还是另有高人所作？”

　　成明星笑了：“高人我可不敢当。怎么说呢，反正在这个世间上，第一个写出这种诗的肯定是我。”

　　现代诗在中国流行了多少年了，成明星可不好意思大着脸说那是他自己的发明。不过这里毕竟不是地球，在这里谦这个虚也有点无聊，干脆来个意思暧昧的实话实说，既没说谎，又算是把这发明的功劳归在了自己头上。

　　“成门主高才！”苏慧儿眼睛一亮，又举起了杯：“只为这，慧儿再敬您一杯！”

　　我去，都用上敬语了，这么几句改编的东西不是这么有威力吧？成明星一咧嘴，那边陈小夏已知机地为他满上了一杯酒。

　　“成大哥，少喝些吧，明日还要到将神斗场看比赛呢。”云河月在一旁小声提醒。

　　成明星确实已经喝了不少了，此时已经露出了醉态，云河月知道他明日没有比赛，但万一醉大发了再说出什么得罪公主的话来，可有些不妙，所以干脆以此为借口，劝他少饮。

　　“不碍事。”成明星笑着举起杯，冲苏慧儿一举：“来，干！”说着，一杯酒已经落了肚。

　　“不知成门主，是如何想到这种诗的？”苏慧儿不无好奇地问。“历代文人，都讲求语不惊人死不休，那词不论是华丽还是平实，都要贴上古朴高雅二字，可您作的这诗，用的却都是咱们日间白话，没贴半点古风的边，您是怎么想到的呢？”

　　“这就叫历史发展的必然趋势。”成明星嘿嘿一笑，眼睛在桌上了扫，夹了两片水煮肉片过来。麻辣的肉片送进嘴里，嚼上一嚼，舌头好像都不听使唤了，那叫一个过瘾，成明星一拍桌子，得意地晃了晃脑袋，把肉片往肚里一咽。

　　“社会在进展，时代在发展，历史的车轮向来是滚滚向前而去的。专治的时代终将被民主的时代取代，这东西我说了你们也不懂，其实我自己也不大懂，不说也罢。总之，适合广大人民群众口味的，才会是真正的艺术，才会真正永远流传下去。旧体诗确实好，但我们毕竟不是说着文言的古人，写出来的东西不适合当下，却一味追什么古风，又怎么能让最广大的人民群众理解？文学不是抱着一堆古文不放，而是要不断发展。你是才女，比我更懂诗词，你自己想想，那古代之诗与现代的诗，可是完全一模一样？用词与格式，可是千年不变？‘畟畟良耜，俶载南亩。’现代人作诗时，可有用上样令人难懂之句的？所以说，其实诗也一直在变，在随着时代的变化而变化，随着文化的变化而变化。文学，是要说人话的，天天咏着一群百人中九十九个听不懂的东西，那确实可称其为文学家，但若是写出的东西也是如此，那就是老古董了。”

　　成明星这一番话说了半天，听得同桌几人都有些发愣。陈小夏是个粗人，字认识得不少，但什么诗了词了却半句也不明白；云河月听了个似懂非懂，心里暗暗震惊，不知成明星这是早就有如此本领却不显山不显水地没表现出来，还是随着经历的事情而有了新进步。

　　苏慧儿听得心中激动，忍不住问：“成门主，依您之见，今后的文坛，将是您那新诗的天下么？”

　　“不是。”成明星回复得斩钉截铁，令苏慧儿一怔：“为什么？”

　　“诗，虽然仍将保持着它高贵的地位，但却必将渐渐没落，淡出文坛之首的位置，原因么，就像我之前说的――只有适合最广大人民群众口味的，才会是真正的王者，而诗即使写得再平实朴素，也只能是文学青年的小菜，却不能成为占人口大多数的普通人的宠儿。”

　　“那依成门主之见，日后一统文坛，占据王位的将是什么？”苏慧儿追问。

　　“小说。”成明星嘿嘿一笑，又夹了条油炸小鱼，沾了沾佐料送进嘴里，嚼得那叫一个香。

　　“小说？”苏慧儿大吃一惊，“成门主是说那上不了大雅之堂的小说？”

　　“对！”成明星一点头，“日后这世上，不朽的诗篇将越来越少，而不朽的小说，却将越来越多！它将以一种最吸引人的方式，将人们带入故事之内，带入思索之中，从中体会人生百味，品尝酸甜苦辣，令人欲罢而不能！”

　　说完，忍不住一阵大笑，又是一杯酒落肚。


其227：变化

　　苏慧儿想了半天，却忍不住摇了摇头：“小说这东西，确实是好看，我也常会读些名家的作品，可与诗词相比，小说却只是小道，小说家，也不过是不入流的文人。我怎么也不敢相信，小说会有超越诗词的一天。”

　　“那你就等着看吧。”成明星笑了，“我说了，时代在发展，将来将会有越来越多的人拥有识字读书的权利。现在，小说的传播只能靠一小部分喜欢看的人，和那茶馆酒楼中说评书、唱弹词的先生们，但终有一天，基本消灭文盲的那一天会来到，到时，小说的直接读者群将会日益壮大，而小说家将成为受到无数读者敬仰与拥挤的人，到了那一天，作者和小说的地位将被人民自发地抬高，任何权贵都阻止不了。”

　　“您说的……确实有道理……”苏慧儿仔细琢磨着成明星的话，终于缓缓点了点头，随即像想通了什么似的，释然一笑：“不论如何，那都是将来的事了，眼下，我却想向成门主求教那……那新的事。”

　　“新诗不靠文字的华丽，只靠匠心独具，靠深邃的思想与意境。”成明星又喝了一杯，喷着酒气，得意地说道：“你这么喜欢新诗，我就免费再送你一首好了：

　　你难道没有看到，那滔滔江水东去，

　　投入无边海洋，永不回还。

　　你难道没有看到，岁月在镜中默默流逝，

　　那曾乌黑的发，忽然间，却成了霜雪的颜色。

　　人生匆匆，失去时感叹蹉跎，

　　却不如，及早饮尽这满杯的烈酒。

　　与其做那孤单的圣人，寂寞中独过流年，

　　却不如，饮尽这杯中映月微波。

　　管什么名，理什么利，

　　浮云起落，无尽夜空为我酒歌应和，

　　我只愿长醉不醒，

　　与你一起，

　　哪里怕什么万古烦愁！”

　　念完这最后一句，心中一阵激动，哈哈大笑中，连干了三杯，脑子里却不知为何开始昏沉，半睁着眼，扫着桌上众人，却只觉大家都在摇晃，身影也变得模糊不清，轻咦一声中，天色仿佛也黑了。

　　“谁把灯给熄了？掌柜，过来……点灯……星星点灯，照亮我的家门……啊，为啥只能让猩猩点灯？猴子不行吗？猴子也很聪明嘛……照亮鸡架门又算什么情况……这是……”

　　随口嘟囔着，突然见周围天光大亮，将神斗场里两队人马打得正热火朝天，没几分钟工夫，其中一方使着周身包有紫气之甲兵卒的，先取得了胜利，他忍不住跟着欢呼起来，然后就见穆兰、苏婉儿和寻仙雪都跑了过去，抱住那个又叫又笑，搞得他很是郁闷：这仨姑娘抽什么风？

　　正想上去骂她们几句，云河月已拉着他的手，来到了单林华的小花圃边上，指着里面的花说真美，你给我采一朵吧？他嘻嘻笑着说那不太好吗，落个采花的名声多对不起我这么老实的青年……

　　突然间单老伯长叹一声：帮我照顾好我儿子，然后转身就走，成明星忍不住眼泪横流：您的仇我为您报了一半。您放心，我早晚找到巫昭那小子，让他以血还血！

　　话刚说完，爸爸就亲切地拍了拍他的脑袋：我就知道我儿子是个有出息的人，好好干，把神妙门发展壮大，爸等着你！

　　妈妈则端过来一杯热茶，笑着说：哭了半天也口渴了吧，快喝点茶吧。成明星激动地接过茶杯，吹了几下就张口喝了起来，可越喝却越渴，那热茶到了嘴里，就立刻不见，也不知到了哪儿去。

　　“渴死我了……”他一边嘟囔着，一边在床上翻身，最后实在是受不了干渴，就坐了起来。

　　“成大哥，你醒了？”云河月的声音传来，姑娘端着一个茶壶一个茶杯跑了过来：“是口渴了吗？”

　　“啊。”成明星一点头，“啊？”随即又一怔。

　　“我这是在哪儿？”

　　“在你房里啊。”云河月笑了。“看来你真的是喝多了。”

　　“对，是喝多了。”成明星揉了揉太阳穴，刚才经历的一个个梦境，在几揉间都忘得七七八八，只隐约记得是梦见爹妈了。

　　“先喝点热茶解解渴，我这就叫行馆的人帮忙烧醒酒汤去。”云河月温柔地笑着，递过了杯子。

　　“我是怎么回来的？”成明星不好意思地接过杯，喝了一口后问。

　　“当然是那位陈护卫背你回来的。”云河月笑了笑，“公主的车亲自送你，多有面子。成大哥，今后可不要再喝这么多了，误事，又伤身。”

　　“误事？”成明星一拍大腿：“现在什么时辰了？是不是将神大会已经开始了？真要命，睡得太死了。”

　　“当然已经开始了。”云河月说，“穆兰姑娘照看马星，没有去，寻姑娘自己去了。她让我转告你，好好休息，只管放心，她替你观察那些人的本事，保证让你如临现场。”

　　“以后可不能再瞎喝了。”成明星喝光了杯里的茶，靠床坐着，好一阵感叹。

　　云河月一笑，径自离开，找行馆的伙计烧那醒酒汤去了。

　　成明星在床上坐了一会儿，只觉头疼，轻轻捶了几下，倒把自己捶得有些晕，急忙跳下床活动了一下，推开窗吸了几口新鲜的空气，感觉稍稍好点后，猛然想到穆兰已经连续两天在这里照料马星，实在是太委屈她了，急忙出了房间，跑到了马星那边。

　　穆兰正在喂马星喝水，见他进来，微微一笑：“我还以为你得睡到中午呢。怎么，昨晚和公主聊开心了？还是见到了云河月，心里高兴？”

　　成明星觉得她的笑里带着点别的东西，尴尬地一咧嘴：“哪儿跟哪儿啊。小兰，这两天真是辛苦你了。我来照看马星吧，你还是去看将神大会的比赛吧。”

　　“你堂堂一个门主，怎么能做这种事？”穆兰一笑，“再说你一个大男人，这种伺侯人的事也做不好的。还是我来就好了。”

　　“都怪我……”马星苦着脸，不好意思地说，成明星和穆兰几乎同时一瞪眼：“不许胡说！”

　　两人异口同声之后，忍不住互看一眼，一起笑了起来。

　　“你们出去转转吧。”马星这机灵鬼呵呵一笑，“我吃也吃过，喝也喝过了，不用管我，出去透透气吧，老在这房里闷着，不出病来才怪。”

　　“陪我下去喝碗粥吧。”成明星嘿嘿一笑，“肚子里有点发空了。”

　　“谁叫你喝那么多酒？”穆兰瞪了他一眼。“当自己是酒仙啊？”说完脸却红了起来，显然是想起了那一夜，三个姑娘一起睡在成明星床上的事。

　　两人来到外面，顺着长街而行，穆兰左右四顾，也不知在找什么，成明星笑着问了一句，她便白了成明星一眼：“找什么？你说找什么？你不是要喝粥么？”

　　“啊。”成明星一点头。

　　“那里、那里！”穆兰终于找到了目标，欢呼一声，拉着成明星就跑了过去。

　　那是一家不大的粥铺，店面里只有五张桌子，伙计见有客人来，便迎了上来，笑着问：“二位，有什么事么？”

　　“到粥铺来不就是喝粥？”成明星嘿嘿一笑。“大哥你问得真逗。”

　　“你们才逗呢。”伙计笑了，“现在是什么时候了？晨不晨午不午的，哪家粥铺这个时候还有粥？”

　　“倒也是。”成明星咧着嘴傻呵呵地笑了笑。

　　“不过现在正在熬中午的粥，您要是不嫌粥没有熬到最糯，倒是可以喝点。”伙计笑着说。

　　“那快来一碗吧。”穆兰抢着说，“小菜什么的，小哥你就看着办吧。”

　　“放心好了。”伙计一笑，下去了，不一会儿就端了两碗粥，和四样小菜，还有现盆小油饼。

　　“多谢惠顾，小本经营，先付钱后吃饭。”伙计一伸手，把两人都逗笑了，成明星摇了摇头：“原来是麦当劳式的快餐啊，真有创意。”

　　穆兰笑着问价付钱，伙计一笑，收了钱就到后堂忙自己的去了，剩下两人坐在店里，倒是清静。

　　“这粥真香啊！”成明星喝了两口，赞了一句，点了点头，尝了尝小菜，味道也是棒极了，吃了口小油饼，竟然是南瓜饼，外面脆里面软，而且又香又甜。

　　“这饼太好吃了！小兰，你也尝尝吧。”

　　“我不饿呢。”穆兰笑着，两手托腮，静静地看着成明星狼吞虎咽。“慢点，别噎着。”

　　成明星一边点头，一边朝嘴里塞东西，不一会儿，风卷残云，粥、饼、菜一样不剩。

　　“吃饱了？”穆兰笑着问。

　　成明星一点头。

　　“那说说昨晚吧，怎么那么开心？”穆兰笑里藏刀。

　　“啊……”成明星咧着嘴，半天没回话。叹了口气：“小兰，我跟你说实话，小月没回来之前，我心里总是忍不住想她，可不知为什么，她真的回来了，我怎么却反而没什么感觉了呢？”

　　“你变了。”穆兰看着他，轻轻摇了摇头。

　　“当然会变。”成明星笑着说，“人都是在不断成长的。”

　　“但你变得很快，有点让我接受不了了。”穆兰说，“到了穆州城之后，你好像……好像突然间就变了。我不是说这不好，我倒觉得现在的你更有魅力了，可我有点害怕。男人突然间开始转变，多数时候意味着……总之是不大好的事。”

　　“或许吧。”成明星点了点头，“从什么时候起呢？是了，就是那次为马星报仇。从我一个人冲进公主府时起，我觉得，我就好像与从前有什么不同了。虽然之前我也曾一个人面对强敌，但那是被迫的战斗，与这次主动打上别人的门，凭一己之力为所欲为完全不同。我似乎体会到了一种……一种凌驾于他人之上的优越感，这种感觉让我忍不住想让自己更张扬，忍不住急于表现自己。这种感觉真的很奇妙，我还是那个我，但只因为有了这种渴望释放的想法，就……就开始能将自己的所有潜力都发挥出来……老实说，小兰，我自己也有点害怕，我害怕自己变成苏云笛那样的天才。”

　　“知道害怕，你就还是原来的你。”穆兰笑了。“而且天才不好吗？”


其228：争吵

　　“天才当然好，但苏云笛那样的天才，我不想当。”成明星看着窗外。人流熙熙攘攘，一派繁华景象。

　　“我曾经很羡慕他，真的。他什么都比我强，长相、学习成绩、运动。我一无是处，除了爱看小说，爱好文学，能背出几百首诗词，偷偷写了十几本散文、诗歌、小说、杂文之类的文学作品之外，我没别的本事。可就这点让我自己自豪的东西，放在我们那个世界里，也没什么值得夸耀的。我长相平凡，学习成绩一直不好，又不是运动健将，简直就像是上天专生出来用以陪衬苏云笛的。事实上这么多年来，我也一直在做这件事，用我的渺小衬托出他的伟大。我羡慕他，于是把这种羡慕当成了友谊，一直甘心追随在他身边。”

　　想起当初的种种，成明星满心的感慨。

　　“如果不是有奇遇而来到云苏，我这一辈子都会活在苏云笛的阴影之下，一辈子都会当他的朋友，用以衬托出他的不凡吧。我是真的羡慕他，我渴望得到他拥有的那些――英俊的外表，优异的学习成绩，令女孩们惊叫的球技，我无数次幻想自己得到了这些，然后被一群女孩包围着，听她们的欢呼尖叫。直到……直到来到了云苏，直到我看到了苏云笛的另一面，看到了这种优秀人才的自私、狡诈、无情，看到了充满优越感的他，是如何无视周围的芸芸众生，却只把自己看得珍贵无比，我才发现，我很痛恨这样的人。”

　　看着穆兰，成明星的眼中多少流露出了一丝伤感：“我的人生梦想其实很简单，只是能顺利毕业，找到一份稳定的工作，安安稳稳地活着。”

　　“没错，那就是之前的你给别人的印象。”穆兰点了点头。

　　“但现在不同了是不是？”成明星苦笑一声：“我发现我越来越向苏云笛靠近了。我真的有些怕了，我怕我自己会因为那种优越感，而渐渐也变成不顾别人死活，只顾自己幸福快乐的家伙。可这种感觉真的很好，让人无法抛弃，我忍不住想表现自己，忍不住想让自己的语言更犀利，让自己的个性更张扬，让自己的行动更果断，总之，我想像小说里的英雄一样快意恩仇！”

　　“长久的压抑，最终终会导致爆发。”穆兰看着他，缓缓说道。

　　“没错。”成明星看着穆兰，好半天才点了点头。“我之前的人生里，一直在渴望，一直在压抑，而如今，这种被压抑着的情感突然因马星的事而爆发，自此就收不住了。”

　　“我听过不少这样的事。”穆兰低下头，“有些人一直孝顺，为了父母连自己的妻儿都可以牺牲，但到后来，却做出杀父弑母的事来；有些人平时一直道貌岸然，连无意间碰了女子的手指一下，都会脸红不已连连道歉，可最后却干下……干下猥亵幼童的可怕事情。我想，他们都是压抑得太久了，最终无法忍耐时，爆发得就更可怕吧。”

　　成明星愣了半天，才说：“你说得没错。谢谢你用这些事来点化我。我……我似乎有点想通了。”

　　“其实也没什么可怕的。”穆兰笑着说，“想要比别人更优秀，想要表现自己，这绝不是坏事，只要加以控制，不要让自己单纯为了表现，而不分好坏、不顾场合、不思量大局走向，那便没有什么。你有那份才华，就应当得到相应的尊重，平白地埋没，却不是好事。”

　　“我明白了，谢谢你。”成明星笑了。

　　穆兰也笑了：“谢我干什么？你是我的门主啊，我虽然不是你的秘书，但也应该为你排忧解难啊。”

　　看着穆兰那张天真可爱的笑脸，成明星的心里忍不住生出一种冲动，想上去抱住她亲上一口。这种念头刚一出现，他自己就忍不住脸红起来。

　　虽然干过四人同床而眠的事，但那毕竟是酒后失控，高二男生长这么大，还没主动追求过女孩子，更没谈过恋爱，是典型的初哥，在这种事上，完全没有什么优越感，更没有什么能让他驾轻就熟的经验。

　　“吃饱了，咱们回去吧。”成明星咧了咧嘴，站了起来，穆兰多少有点失望似地低了一下头，也跟着起身向外走去。

　　到了黄昏时，寻仙雪回来了，不管肚子咕咕叫，先跑去找到成明星，汇报了今日在赛场上的所见。这一日里比赛有五场，下场的将师中，出色的仍是一个没有，基本都是五百主级的人物，兵力差距不大，兵法上也没有什么令人惊艳的地方。

　　成明星好一阵感谢寻仙雪，其实心里却在感叹：小雪这家伙没学过将神术，根本不懂观战时应当观察什么，也感觉不出谁用兵用得更妙，谁有没有隐藏实力。唉，酒真是个好东西，但也真不是个好东西，今后可不能因为兴奋贪杯而误事了。

　　正聊着，突然听到外面有吵闹之声，仔细一听，却是一男一女正在争辩什么，那两个声音听起来都非常熟悉，成明星再仔细聆听了片刻，脸色突然一变，呼地一下就站了起来，推门而出。

　　走廊中，一扇门半开着，男女的争吵之声，就是自那里传出，成明星阴着脸冲了过去，把半开的门一把拉开，瞪起眼看着屋里，低声说：“苏云笛，你缠着我们神妙门的人做什么？”

　　这正是云河月的房间，而此时在屋里吵闹的，正是苏云笛和云河月。云河月脸上带泪，十分激动，苏云笛也是脸色铁青，一副怒火冲天的架势，一见成明星冲了过来，云河月垂下头，不再说话，苏云笛则转过身，恶狠狠地瞪着成明星，咬着牙说：“成明星，月妹是我的女人，我来找她，关你屁事！”

　　“去你妈的！”成明星一见苏云笛就火大，忍不住张嘴就是骂人话。

　　一句话出口，苏云笛的脸色就变得更难看了，沉声说：“你再敢说一遍看看？”

　　“好话不说二遍！”成明星瞪着眼吼道，“什么你的女人，你们是领了结婚证还是拜了天地过了礼？小月本来就是我们神妙门的人，当初一时糊涂跟你这花花公子走了，现在醒悟过来重新回归门内，你敢强拉她走一个试试！”

　　“滚你妈的蛋！”苏云笛怒吼一声，也骂了起来。“什么神妙门，我们现在是仙竹门的人！她更是我的恋人，你们小小的神妙门敢强拉门人，我们仙竹门能惹了你们才怪！”

　　“少扯没用的淡！”成明星恶狠狠地回嘴，“张嘴仙竹门闭嘴仙竹门，我小子还记不记得当初是谁在山贼手里救了咱们的命？还记不记得当初是谁巴巴地请单门主收自己为弟子？还记不记得单门主是如何对你的？你自己又干了些什么？门里有难时自己立刻就攀高枝跑了，什么东西！这时候还好意思一口一个仙竹门，没了仙竹门你说话就没力气了是不是？”

　　这几句正戳在了苏云笛的痛处，他毕竟不是良心完全让狗吃了的人，当初在神妙门最危难之际离开，自己也确实是内心不安。但越是如此，他就越想忘了神妙门，越想让神妙门干脆灰飞烟灭算了，因为这样一来，他在这世上也就没有对不起的人了，也不会因这叛门的事，而有人跳出来指着鼻子骂他。

　　“成明星，别跟我说没用的屁话！”苏云笛吼着，“不管月妹身在哪个门派，她都是我未婚的妻子，是我的恋人，是我苏云笛的女人！我来找她回家，谁也管不着！”

　　“我呸！”成明星一口唾沫吐了过去，“你的女人？她又没嫁给你，凭什么就是你的女人？就算嫁给了你，想离婚也是她的自由！你还好意思过来和她吵？我问你，你身边那四个美女是怎么回事？左拥右抱的，你考虑过小月的感受吗？她可是为了你，甘心背负了叛门的恶名，你他妈就这么回报他？啊？”

　　“成明星，这种事轮不到你来管！”苏云笛冷笑一声，闪开了成明星吐来的唾沫。“我才华横溢，自然有绝色的女子爱上我，这点你想比也比不了！云苏是一夫多妻的社会，她们愿意跟了我，我凭什么拒绝她们？月妹是我第一个恋人，将来自然也是大房夫人，这点我早就答应了她，那几个妹妹，也全都识得大体，愿意做小。”

　　说到这里，转过头看着云河月：“月妹，她们为了你已做了如此牺牲，你这样做，却对得起她们吗？”

　　云河月低头不语，只是两眼泪流。

　　过去，那眼泪绝对会让成明星的心都为之碎裂，但现在，却只是引起成明星一阵怒火。

　　“小月，光哭干什么？这可是咱们神妙门的地盘，你就这么容他撒野？”成明星大叫着，“给他几句有力的听听！让他知道你为什么对他失望，为什么要回神妙门来！”

　　苏云笛没有说话，只是红着眼瞪着云河月，云河月擦了把眼泪，坚定地抬起头来：“苏大哥，过去的我很爱你，甘心为你做任何事，可……可我无法接受现在的你。我的爱全部给了你，而你的爱却……我承认她们都是美丽而优秀的女子，个个都配得上你，而我要力量没力量，要门庭没门庭，不过是个普通的民女，自问配不上你。我们之间，还是好聚好散了吧。”

　　“听见了吗？”成明星厉声问。

　　苏云笛看着云河月，不断地咬着牙，攥着拳头，半晌后悲愤地吼了一声：“就是因为这样吗？难道你要求我永生永世不能再爱第二个女子？你怎么不问问自己，当初我为何会见异思迁？你好好想想吧！当初我们一起离开神妙门，一起经历了那么多的事，你……你已经被我视为了未婚的妻子，可你却如何对我？我稍有一点亲近的举动，你就逃开，我求你给我，你却把我拒之门外，我是一个正常的男人，我也有需要，而你一次次拒绝我，我不找别人难道我就只能等你什么时候开恩不成？”

　　“你……你说这些做什么……”云河月的脸一下红了。

　　啊？这什么情况这是？听到这话，本来怒气冲天的成明星，突然愣住了。


其229：真得修炼了

　　原来小月她仍是……仍是完壁之身？

　　成明星乐了。

　　传统型的女孩就是好啊，婚前性行为是非常不好地，一定要坚决地反对。好你个苏云笛啊，天天有小月在身边又如何？你的奸谋不也是一直没有得逞？不过这哥们儿也真是猛，小月不给，他就一气找了四个美女出来……这么说来，那些个美女都已经……嘿嘿！

　　这样邪恶地想着，成明星那怒发冲冠的表情也不由变了些。

　　“这个……这种事你也拿出来讲，未免有些……有些令人觉得不好意思吧？”成明星咳嗽了两声，“婚姻自主，恋爱自由，这个什么什么观，也得遵从各人自己的原则是吧？人家小月是有原则的人，你要是真的爱她，就应当尊重她的原则……”

　　“你给我滚一边去！”苏云笛冲成明星瞪眼。

　　“给你脸你别自己往屁股上贴！”成明星气哼哼地吼了一声，“苏云笛，我再跟你说一遍，云河月是神妙门的人。她已经决定和你分手了，你别那么恬不知耻地过来纠缠她。这次我给你个警告，下次，我直接打断你的腿扔大街上去！”

　　苏云笛看着成明星，眼神冰冷得像要把成明星直接冻成冰棒。随后，他转过头，看着云河月：“月妹，我最后问你一遍：你肯不肯跟我回去？”

　　“我已经说过了。”云河月擦了把眼泪，“我已经不爱你了。”

　　“成明星，我正式向你发起挑战！”苏云笛一点头，就转向了成明星，脸上的表情平静得可怕。“我要在州将神大会决赛上，和你一决生死！”

　　“真有信心啊，你就那么确定你能进得了决赛？”成明星嘿嘿一笑，“苏云笛，自信过头就是自大，而自大的人往往会败得很惨，你不明白这道理？”

　　“敢不敢接受我的挑战？”苏云笛目泛寒光。

　　“说吧，赌注是什么？”成明星的表情也变得极为冰冷。“但别跟我扯什么你赢了就让小月回到你身边的废话。”

　　“我有那么愚蠢么？”苏云笛傲然扬起头，“成明星，如果我赢了，你就要将你为什么可以快速取得如今的成绩、将你的修炼方法，将你力量的一切秘密都告诉我！你敢吗？”

　　“那帅哥你输了呢？”成明星冷笑着问。

　　“如果我输了，我今生今世都不会再来纠缠月妹！”苏云笛恶狠狠发咬着牙说。“今后只要遇到神妙门的人，除非他们对我不依不饶，否则不论起了什么样的冲突，我都会放他们一条生路！”

　　“这话说得可真是牛叉。”成明星一撇嘴，“就好像你多勇猛，我们神妙门门人多不济似的。苏云笛，我告诉你，你太小看神妙门了，你会后悔。”

　　“你只说你敢不敢？”

　　“有什么不敢？”成明星一拍胸膛，“只要你说话算数，将来不来骚扰小月，我会告之神妙门门人，今后遇上了你，不管你多招人恨，大家都放你一马。”

　　“死鸭子，嘴硬！”苏云笛哼了一声，推开成明星，大步向外而去。

　　“小月，别哭了，为这种人，不值得。”成明星回头瞪了苏云笛一眼，转过来安慰云河月。

　　“我不会再哭了。”云河月擦干了泪，苦笑一声。“成大哥，请你原谅我。”

　　“啊？”

　　“其实之前，我一直还没能彻底忘记他。”云河月低垂着头，缓缓说道：“毕竟，他是我今生爱过的第一个人……但方才他向你挑战的赌注，却让我彻底对他失望了。在他的心里，我并不是最重要的。”

　　成明星咧着嘴，说不清心里是个什么滋味，轻叹了一声：“早点休息吧。”

　　出了云河月的房间，刚要回头再对云河月说些什么，却突然发现，穆兰和寻仙雪两个人都在走廊上远远地站着。成明星觉得有些尴尬，冲她们两个笑了笑：“苏云笛这东西，还真不是东西。”

　　两个人都笑了，笑容多少有点勉强。成明星遥望着两人，感觉她们是各怀心事，而他自己又何尝不是？于是只好也是笑了笑：“看来，我得再好好修炼，不能让苏云笛超越了才好。”

　　说着，回过头看了看站在门边的云河月，微微一笑：“小月，你放心，我一定不会让苏云笛再来缠你……不过，我希望你是真的忘了他。如果你其实还是爱他的，那么……”

　　他没再说下去，只是苦笑一声：“那你就有罪受了。”

　　云河月缓缓点头，没多说什么，只是低声道：“成大哥，谢谢你。”

　　“早点休息吧。”成明星叹了口气，挥了挥手，向着马星的房间走去，进了屋后，穆兰和寻仙雪也跟了进来。

　　云河月在走廊另一边，自门边悄悄看着，直到那边门关上后，才叹了口气，不无感伤地关上了门。

　　“门主，我支持你。”马星躺在床上叫。

　　“听见什么了，你就支持我。”成明星笑了起来。

　　“不管什么我都支持你，不就是打倒苏云笛吗？你们叫得那么大声，隔两条街都能听到。”马星嘿嘿笑着。

　　“就你耳朵尖。”成明星瞪了他一眼。

　　“回房好好修炼吧。”穆兰淡淡地说，“虽然你很厉害，但苏云笛也不是白给的笨蛋。况且州大会上强敌无数，你必须做好成全的准备。只靠现有的力量，恐怕你会打得很辛苦。”

　　“是啊。”寻仙雪点了点头。“你不能输，因为那些秘密，是完全不能让别人知晓的。”

　　“没错。”成明星站起身，不好意思地一咧嘴：“那个啥……我刚才虽然是一时冲动，不过我会对自己负责任的。”

　　没再和三人多说什么，成明星自己一个人回到了房间，关好门坐在床上，忍不住发起呆来。此时夜色已临，没有点灯的屋里一片黑暗，倒显得外面的天色尚有些明亮了。

　　好孤单啊……

　　他在心里感叹着，忍不住开始想龙老了。这么久以来，整天忙这忙那，奔波不停，到了穆州之后，更是因为守城器的限制，使他无法将龙老请出来聊天，却真的是分别多日了。

　　不过，他倒也不用把龙老叫出来，只要用征征的力量，将自己与虎符内的龙老相连，自然可以进行心灵上的直接交流。不过这种感觉怪怪的，因为他这样与龙老合而为一，龙老的想法就好像是他的想法一样，一个人静坐着自己和自己对话，总觉得像有病。

　　“年轻人的事，没办法说什么。反正是拼斗就对了。抛开云河月的事不说，也必须教训苏云笛，这小子在神妙门最危急的时候叛出，平时碰不上也就算了，现在既然在大赛上碰上，如果不能好好教训，门人们知道了，心里也不会好受的。”

　　与龙老合为一体后的他，在心里如是想。

　　“苏云笛这小子确实是个了不起的人物，没有任何奇遇，只靠着修炼，竟然就能达到今日的境界，实在是万中无一的天才。只可惜，却没有一颗正直的心。没有正直心灵的天才，天才越高，破坏性就越高。这种人……将来必然会为这世界带来动荡与不安。也许，他将会是将来最大的敌人。如果可以的话……”

　　成明星猛地睁开了眼，不敢再想下去了。他可以狠，但他没办法像苏云笛那样狠，他虽然恨苏云笛，但要他杀掉这个曾经的朋友，他还做不到。

　　自嘲地一笑，他觉得自己确实是太妇人之仁了。但有什么办法呢？他就是一个普通的少年，就是一个会因为胸中藏着的那颗善良的心，而不忍随意伤害他人的普通人。

　　叹了口气，他慢慢地再次闭起双眼，将右手放在左臂的虎符上，慢慢地感受着虎符内火焰的温度，默默运起了将神术。

　　得变得更强大才成啊。虽然现在的我，已经是一个几乎天下无敌的武师了，但眼下这可是将神大会啊，考验的是将神术，如果我不能在兵卒的拼斗上技压群雄，说破大天都没用。

　　兵卒、兵卒啊！哥现在最缺的就是兵卒了，求老天开恩，让哥修炼有成，让哥再多弄点兵卒出来，好能大杀四方，不用再靠着几位将领拼命吧……

　　这样想着，慢慢地把将神术运行全身，一种奇妙的感觉渐渐将他包围，然而他却并不自知，只是不住地按着往常修炼的方法，催动着将神术的运行。

　　慢慢的，一种怪异的气息，开始在他的虎符究竟内氤氲开来，这股气息时而冰冷，时而火热，时而狂奔激荡，时而寂静安详。

　　这种气息在最初时，无形无质，只是一种奇妙的感觉，但到了最后，却慢慢地显出了形来，却是一团漆黑无比的气，便仿佛是虎符那，那未经炼化的无形之力一般，但仔细感知的话，就会发现，这股黑气似乎有自己的思维，好像是一个初入奇境的人般，正在四处探查周围的环境。

　　蓦然间，一声低沉的叹息自成明星脑海中响起：让我再适应一下……需要我时，再呼唤我吧……


其230：苏云笛的本事

　　这天，天青气朗，万里无云，天气好到不能再好，明媚的阳光洒落下来，照得人心里都跟着暖洋洋的。

　　将神斗场中已经坐满了人，经过两场比赛后，观众的情绪已经是非常高涨，一个个神情激动地盯着赛场上，只等接下来有更大的惊喜、更好看的热闹。

　　“今天有苏云笛。”寻仙雪在旁边轻声说。

　　“啊。”成明星点了点头，“我知道。”

　　“好好看看这家伙到底有多大本事吧。”穆兰说。“你了解的毕竟是过去的他。”

　　“这点我明白。”成明星笑了。

　　此时已是穆州将神大会初赛的第六日，是苏云笛的比赛日。这天，成明星仍像往常一样，坐在神妙门那冷清的休息区。不过与往日不同的，却是观赛的心境，和陪在身边的人。

　　自从云河月回归后，照顾马星的事，就被她一力承担了过去，于是穆兰就解放了出来，可以天天陪着成明星一起到赛场来。或许是感于之前她自愿照顾马星，而把陪成明星外出的事留给了自己，寻仙雪自动地坐得离成明星远了一点，让成明星和穆兰靠得更近了些。

　　今天，成明星没有任何心情去观察别的将师本领如何，更没有查觉到寻仙雪的小动作。他的注意力全在苏云笛身上。这家伙究竟强大到了何种地步，是他目前最关心的事。

　　又一场比赛过后，苏云笛的名字终于在赛场上响起，成明星忍不住紧张地瞪大了眼，注视着休息区里的帅哥。

　　英俊潇洒的男子，缓缓站起身来，身边那四个各有千秋的美女，随着他一起站了起来，轻轻挽着他的胳膊，依着他的身子，在他旁边温柔地低声说着什么。

　　这位帅哥还未下场，就引来无数人羡慕的目光。

　　“肤浅的女人！”穆兰看着那些美女，从鼻子里重重哼了一声。

　　苏云笛带着四位红颜的祝福，带着一脸骄傲的神色，缓步走下休息区，来到了赛场上。在步入赛场的刹那，他回过头向成明星这边看了一眼，脸上露出一丝嘲讽的笑容。

　　“进步大也有限。”寻仙雪冷冷说道。“太过自大，不把别人放在眼里，这样的人永远不会成为站在顶峰的人。”

　　“你这话说得可真有哲理。”穆兰冲她一笑，“不像是你这样的小姑娘能想出来的话啊。”

　　“是……是别人说过的……”寻仙雪若有所思地点了点头，竟然陷入了沉默。穆兰不知自己的话触动了她哪根敏感神经，微微一怔后，终没好意思张口询问。

　　苏云笛的对手，是位健壮的汉子，听记录官点名得知，此人名叫许行龙，身边一群同样健壮的汉子陪伴着，阳刚有余，阴柔不足。见苏云笛下了场，许行龙才缓缓站起身，把身后背着的那把大宝剑扶了扶，冲休息区内的兄弟们挥了挥手，然后大步走到了赛场之上，由记录官引领着，来到赛场那一边自己的位置上。

　　苏云笛冷冷地望着遥远那边的对手，脸上挂着不屑，一挥手，一座白色的军帐便凭空出现，将他笼罩在其中。对面的许行龙见了，也是一声冷笑，一座军帐也是突然出现，将他罩在其内。

　　转眼之间，无数道门在许行龙的军帐旁边浮现，一匹匹健壮的战马，载着全身披甲、手持长刀利斧的骑兵威风凛凛地冲了出来，在军帐外排兵布阵，转眼间就组成了一个四百人的方阵。

　　随后，又有大约三百人的持刀步兵冲杀出来，在骑兵方阵侧后形成雁翅形的步兵队伍，紧接着，又是两百名手持巨大铁棒、比寻常兵卒高出近半米的壮汉冲了出来，补充进了那步兵队伍之中。

　　“这……这是将近千人级的实力啊！”成明星有些动容了，忍不住低声自语。

　　赛场上，传来了一阵“哦”的声浪，那是观众们被许行龙的实力所震撼，而发出的赞叹。

　　开赛至今，高手不能说没有，但兵卒数量达到九百多人，已经严重接近千人级将师的选手，却还没有出现，许行龙的发威，自然让所有人感觉眼前一亮。

　　“这是一块很好的试金石啊。”寻仙雪笑了起来，“这下苏云笛是纯金还是镀金货，一下就可以看出来了。”

　　“不仅如此，经此一役，苏云笛的实力想不大受损失恐怕都不成了。”穆兰也笑了起来，“不过……大会竟然为苏云笛安排了这样一位对手，看来陈宾和仙竹门的关系很不好啊。这不就是存心要收拾苏云笛吗？”

　　“我倒是觉得，这里好像有什么不对……”成明星低声嘀咕着。他心里觉得有点不对头，但又想不明白哪里不对。

　　苏云笛那边的军帐附近，风平浪静，没有一点动静。

　　仿佛漫长的黑夜，除了寂静之外，再无它物。

　　“这小子是要干什么？”寻仙雪皱着眉毛，盯住了苏云笛的军帐。

　　“倒是有点像你在艾曲选拔赛时的风格啊。”穆兰若有所思地说。

　　“难道他有十足的把握战胜这样的高手？”成明星也皱眉了。

　　“这算是什么？吓破了胆，还是小看我？”坐在军帐中，盯着战场之镜的许行龙，同样微微皱起了眉毛。

　　时间慢慢地流走，苏云笛的军帐那边，还是没有一点动静。终于，许行龙再沉不住了气了，随着一声轻哼，他慢慢地集中精神，指挥着骑兵方阵中一百名长刀骑士，催开胯下战马，向着苏云笛军帐的方向疾奔而来。

　　战马奔腾，蹄声雷动，一百骑士将手中的刀高高举起，在空中用力地斜劈，形成一道呼啸的风声，令闻者无不惊心。

　　“好漂亮的刀法！”成明星忍不住感叹一声。

　　马队由远而近，渐渐分散开，占满了整个赛场。匹匹战马向前猛冲，不片刻，就已经来到苏云笛的军帐前方。随着马上骑士挥刀动作的改变，一百匹战马突然同时人立而起，高声嘶鸣，而马上的骑士，也将长刀舞出风声，尖声长啸。

　　一时间，刀声、人声、马声连在一起，形成了一种令人血液沸腾的战场之声。

　　苏云笛的军帐边上，还是没有一点动静。

　　“小子，是在故弄玄虚吧？”许行龙重重地哼了一声。“好，那我就让你看看，在我面前耍这种手段的下场！”

　　刹那间，又是一百骑狂风般疾冲而出，追上了前队，在苏云笛的军帐前，排成了一个骑兵方阵，面向着许行龙这边，倒好像是苏云笛的队伍一般。

　　“这人要干什么？”寻仙雪笑了，“难道是在奚落苏云笛不敢出兵，所以他派些人过去借给苏云笛？”

　　“当然不是。”穆兰摇了摇头。她是系统地学过将神术的人，见识远高于不懂将神术的寻仙雪。“他将自己的骑兵布在对方军帐前，对方这时再派兵出来，就等于是被他的骑兵两下里包夹住了。”

　　“原来如此。”寻仙雪缓缓点头，不无疑惑地问成明星：“那苏云笛这小子这是在干什么呢？任别人在自己阵地上布阵，呆会儿这仗他可怎么打？”

　　“我也在琢磨。”成明星的眉头皱得老高。

　　“小子，还不出兵？”同时把眉头皱得老高的，还有许行龙。他在军帐中已再无法安然而坐，已经站起了身，用手捏着下巴，盯着战场之镜，脸上全是疑惑不解之色。

　　“你能明白吗？你会明白吗？”另一座军帐中，苏云笛看着战场之镜，冷冷地笑着，轻轻地摇头：“不，你不会懂的，这是真正强者的真正兵法，你这样只是兵卒数量可观的家伙，怎么能懂得智者所想？算了，不和你玩了……”

　　就在眨眼之间，百道白色的虎符之门，忽然凭空出现，引得所有人都是一声惊呼！

　　不为别的，只因那百道白门，并非开在平地，而是开在空中，而且是正对地面！

　　门，无声地开启，一百名身着黑衣，手握锋利长剑的蒙面兵卒，自那一百扇正对着地面的门中垂直落下，衣袂在空中被风吹拂，发出猎猎之声，长剑在阳光照耀下，闪出耀眼的光华。

　　“这是？”许行龙瞪大了眼睛，一时间，竟然忘记了指挥兵卒做出反应，直到那一百名兵卒落到他的骑兵头顶，用利剑生生将一个个强悍的骑兵刺落马下时，他才猛地大吼一声：“混蛋！快反击，反击！”

　　那一百扇门并非开在别处，正是在许行龙派出的两百名骑士头顶。

　　那些手持利剑，如同夜行人、刺客一样打扮的兵卒，也正落在这些骑士的头顶。

　　那一把把利剑，也自然都刺入了骑士们的身体。

　　就在这一眨眼的工夫里，一百名手持长刀，力量不凡的骑士，就已经化为烟气飘散。

　　“混蛋！我杀了你！”怒吼声中，许行龙一拳重重击在面前的桌案上。

　　剑兵们一击得手后，立刻趁着四散的烟气，蹲在地上，贴地疾滚，闪身到剩下的那一百骑兵马腹之下，那一百骑士在盛怒的许行龙指挥下，纷纷拿起长刀，向着马腹下刺去，然而烟气纵横，早挡住了视线，却哪里刺得准？

　　反是那一百剑兵，仿佛已经习惯了视线受制的环境一般，丝毫不受影响地将长剑送出，将一个个骑士化为烟气飘散。

　　“你这混蛋，我一定要你付出代价！”许行龙红了眼。


其231：兵法的妙用

　　“这一招……可真是厉害啊！”穆兰望着那一百扇开在空中，与地面平行的门，忍不住感叹。

　　“这一百兵卒，应当不是寻常的剑兵，而是刺客。”成明星低语着。“苏云笛，你果然不是一般人物，连这种奇怪的兵卒也过造得出来……”

　　苏云笛的休息区里，那四名美女，或欢呼、或微笑，或静立不语，或大叫着为苏云笛加油打气，倒是热闹得很。

　　赛场上，许行龙的两百名骑士连同战马，已经全被那些刺客杀掉。烟气飞快地飘散，显出了那一百剑兵的身形，只见他们排成了一条长蛇阵，个个垂首而立，手中的利刃伸直，直指向遥远前方许行龙的队伍。

　　虽然人数只有百人，但这些刺客的气势，却远超对方，博得了观众们一阵喝彩。

　　只是片刻间的一轮交锋，就有两百之数的伤亡，这种战法，足以让现场的每个人热血沸腾，也足以让许行龙怒火冲天而起。

　　他站在军帐中，狠狠地砸着桌子，大声怒吼，指挥着数名将领，带领着剩下的两百骑兵疯狂地向前冲去。

　　一里多的距离，即使是战马全力飞奔，也有用上一段时间才能到达，但这段时间却并不算很长。

　　步兵对付骑兵，必须有可拒马之物，像苏云笛这一百刺客一样，只是举剑对准前方，根本起不到半点阻挡的作用，在两百匹战马的冲击下，这一百人恐怕连一秒钟都挡不住。

　　然而苏云笛却似并不着急，那一百刺客眼看着对方的马队越冲越近，却仍是一动不动，不急不慌，好像是打定了主意，要让对方冲过来将自己全数杀死一样。

　　“这家伙到底在打什么主意？”寻仙雪是看不出来苏云笛的战法了。

　　“我觉得……他已经动了手脚。”穆兰说。

　　“手脚？什么手脚？”寻仙雪纳闷了，“这么多双眼睛看着，他除了突然在半空打开虎符之门外，没做任何事啊？”

　　“兵法！”成明星突然一拍大腿，“战争中起决定作用的，不一定是兵卒，还有兵法！”

　　话音刚落，赛场上便是奇变突起。

　　奔腾向前的战马，突然撞在了什么看不见的东西上，身子剧烈地颤动中，马上的骑士凌空飞起，狠狠摔落地上，而战马则悲鸣着，身上冒起滚滚烟气，瞬间化为虚无。

　　被摔下马的兵卒，有的贴地疾滚起身，有的，则在空中撞上了什么东西，竟然没有落地，直接悬在半空，身下冒出了滚滚烟气。

　　“这是怎么回事？”军帐中的许行龙惊呼一声，瞪圆了眼盯着战场之镜。

　　一阵空气的动荡中，一排结实的鹿角，渐渐显现在赛场中央，而一百名背着包袱，手里拿着锤子斧头的工兵，也一起显出来，没等所有人将他们看清，便快速地撤进了鹿角之后的虎符之门内。

　　鹿角，又名拒马，因形状类似鹿角而得名。看它的另一名，便可知它的作用，那就是专为对付猛冲的骑兵而设的防御之物。

　　若是在平时，它起的作用并不大，因为骑兵绝不会眼看着对方把鹿角摆到战场上，再发起冲锋。

　　而且苏云笛的鹿角，也并不是非常厉害的金属鹿角，而是由木材拼装而成，威力更是小了许多。

　　但关键问题是，这些鹿角竟然是以隐形状态存在于赛场中央！

　　这些看不见的鹿角，对于骑兵来说，无疑是强力无比的大杀器，那些狂奔猛冲的战马，用自己的力量与速度，为鹿角增加了可怕的杀伤力，只是这一下剧烈的撞击，许行龙的马队，便立时折损了一大半，只剩下了不到五十骑，及时地拼尽全力跃起，跳过了这些被撞得七零八落的鹿角。

　　但奔驰的速度，却也因此减至最低，几乎等于是在原地重新起步奔跑，等跑到那一百刺客面前时，战马的速度威力绝对不可能像方才那么大。

　　“这是怎么回事？”寻仙雪看得呆了。

　　“伏兵术！”穆兰一拍手掌，“一定是伏兵术！”

　　“没错，苏云笛是天才。”成明星长出了一口气，“换成我，就想不到这种方法。厉害，真是厉害！”

　　“什么和什么啊？”寻仙雪一脸的不解，盯着成明星看。

　　“伏兵术，是兵法的一种，它可以让一定数量的兵卒，事先隐藏在指定的地点，等待将师下达攻击命令，再突然现身击敌。咱们的单门主，最擅长的兵法就是这伏兵术。”穆兰耐心地向寻仙雪解释着。“本来这只是一种隐藏伏兵的法术，但苏云笛别出心裁，将它和工兵的使用结束了起来。他以伏兵术，将那些工兵隐藏在赛场中央，快速地打造出那些鹿角来。因为工兵的行动与攻击无关，所以就不会显现，而那些鹿角又是死物，自然不会主动出击，也就一直受伏兵术力量的保护，而隐藏着，直到这些骑兵自己撞上去，才算是苏云笛这方进行了攻击，这伏兵术的效果，才被解除。”

　　“原来是这样。”寻仙雪点了点头。“听起来也没什么嘛。”

　　“事情不是这样说的。”成明星叹了口气，“有这么一个故事，说有个人出海，发现了一块新的陆地，回来后就成了名。有人不服，说那陆地本来就在那里，又不是你造出来的，你只是发现了它，算什么本事。于是发现了新陆地的就拿出一个鸡蛋，问那些不服他的人：你们谁能让这个鸡蛋直立在桌上？那些人依次试过，结果都失败了。”

　　寻仙雪一边听一边想，想了半天，也想不出如何将那鸡蛋直立在桌上，穆兰也是一脸好奇地看着成明星，成明星微微一笑，接着说：

　　“发现新陆地的那人拿过鸡蛋，把鸡蛋的一头在桌上用力一磕磕破了，然后就这么立在了桌上。”

　　“这也太简单了，这不是逗人玩吗？”寻仙雪立刻叫了起来。

　　“许多事，都是别人做出来后，你才觉得简单。可别人做出来之前，你却根本都没想到过。”成明星一耸肩。“你们看过戏法吧？那些戏法都神秘得很，让人看了好奇不已。可当变戏法的人，真把戏法的秘密告诉你，你立刻就会觉得原来那是如此简单。”

　　两个姑娘听了成明星的话，都不再多说什么，只是看着赛场，陷入了沉思。

　　“你的这个情敌……可真厉害。”寻仙雪说。

　　穆兰的脸色微微变了变。

　　成明星张了张嘴，最后还是没能说出什么，只是把目光投向了赛场。

　　“你这混蛋！我和你拼了！”军帐中，许行龙暴怒地大叫着，不顾一切地大吼：“给我冲，杀光了那混蛋的兵！老子要让你看看，老子可不是好惹的！你要付出代价！”

　　吼声中，剩余的五十骑向前狂奔而去，后方的五百步兵，也在兵卒将领的带领下，挥舞着武器向前冲出。

　　面对越来越近的那五十骑，一百名刺客仍是一动不动。

　　观众席上沸腾了，人们纷纷站了起来，激动地注视着那一百名如山岳般岿然不动的刺客。自始至终，他们始终保持着那姿势，便如拥有绝对的自信，相信敌人根本冲不到自己近前一般。初时，观众们还以为那只是苏云笛故意摆出的装酷姿态，而到了现在，所有人都明白，那确实是一种强大无比的自信！

　　一百刺客，或说是苏云笛，完全相信，对方根本到不了自己近前！

　　距离越来越近了，五十名骑士后中长刀反射的寒光，似乎都可以照到那一百刺客的身上了，那一百名刺客，却还是一动不动。

　　所有人都忍不住屏住了呼吸，紧张地看着这五十骑。他们相信，苏云笛一定有办法让这五十骑在到达刺客面前时灰飞烟灭；他们又不敢相信，这带着复仇之心疯狂杀来的五十骑，会被轻易地干掉。

　　就在这时，惊人的一幕再次发生。

　　五十扇虎符之门，突然自地面浮出，便好似突然有五十个地下室，一起打开了隐藏的门一般。五十名健壮的斧兵，从时而探出头来，看清了骑兵的位置后，把头一缩，单手一挥，每人都掷出了一把锋利无比的圆斧。

　　刹那间，五十匹战马全部马失前蹄。

　　这是真正的马失前蹄，那健壮的蹄子，在斧头旋转飞过后，便随着寒光一闪，彻底脱离了马的身体。五十匹战马几乎同时扑摔在地，无一匹生还，五十名骑士，也全被狠狠地摔倒在地上，除了十几个又站了起来外，剩下的全部被摔死，化成烟气飞散。

　　五十名斧兵再次探出头来，手一搭地面，一跃而出，秋风扫落叶一般卷向了剩下的骑士，后中另一只利斧挥舞中，眨眼间，将剩下的骑士消灭得干干净净。

　　“上次是天空，这次又是地面，这苏云笛……”穆兰吸了口冷气，“光是虎符之门的出现方式，就被他玩出了这么多花样！偏偏这些花样用起来，竟然有如此奇效！天啊，成明星，你要对付的是什么样的强者啊！”

　　寻仙雪脸上也露出了担忧的神色，侧头看着成明星，只见成明星虽然一脸凝重，但眼中却没有半点担忧与畏惧，不由一怔，随即暗想：他……他竟然有战胜这强人的信心？


其232：轻松取胜的帅哥

　　许行龙额头的血管高高地隆起，有一种随时会被里面沸腾了的血液涨爆的架势。

　　“不可能，怎么可能！”他怒吼着。

　　是的，换成谁，谁都无法接受这样的结果。

　　四百名骑兵，外加功夫高强的骑兵将领，连对方兵卒的一根汗毛都没能伤到，就这么烟散云散。

　　许行龙没有发疯，已经算是奇迹了。

　　“杀，杀光他们，杀光他们！”怒吼着，他的两眼变得赤红，似乎离发疯也并不遥远了。

　　五百多步兵拼命狂奔，勇猛地冲来。他们越过了漫长的半场距离，来到鹿角阵前，持刀步兵从鹿角的间隙中穿过，那些健壮无比的铁棍兵，则怒吼着抡起铁棍，将一只只鹿角打得稀烂。

　　“这时拿这些东西泄愤有什么用？”寻仙雪摇了摇头，“在骑兵撞上它们之前这么干的话，倒是能让苏云笛吃上一惊。”

　　“可那时谁知道中场处有这些东西啊？”穆兰说。

　　成明星没有说什么，他只是静静地看着苏云笛这边的斗场。苏云笛接下来会怎么办呢？靠这一百刺客和五十名斧兵对抗对方的五百多步兵？显然不可能。苏云笛必然还藏有后手，可那会是什么？

　　很快，答案就出现了。

　　狂奔的步兵，越过了中央分界，亡命向前疾奔，渐渐接近了苏云笛的兵卒方阵，而就在这时，一股澎湃的力量突然自苏云笛的军帐中发出，散布在敌兵脚下的大地上，成明星不由地动容：兵法！

　　转眼之间，那些无形之力，就化成了一个个直径达到两米的大坑，奔跑中的兵卒连惊呼声都没来得及发出，就一个接一个地跌入了那些大坑之中。坐得高的观众看得分明，那坑中并不只是土地，还有无数尖锐的竹刺。

　　兵卒们跌入这些坑中，立刻被其中的竹刺扎得千疮百孔，一时间烟气四起，仿佛地面上多了无数锅灶，正在烤制肉类一般。

　　成明星大致数了一下，这地坑大约有百多个，因为分布得合理，被它干掉的兵卒，数量就达到两百多名。

　　“地坑术？”穆兰惊呼一声，“苏云笛竟然还有另一种兵法？地坑数量这么多，好厉害啊！”

　　地坑并不能将对方的兵卒全歼，虽然有两百多名兵卒身陷其中，但还有将近三百名兵卒杀了过来，其中就有一名军中军队最高者――五百主。

　　这名五百主是一名持棍的铁棍壮汉，眼见自己的部下在转眼之间，就折损了这么多，他的眼睛早已变得血红，而再受到军帐中许行龙疯狂怒意的影响，他更是已经失了理智，狂叫着：“给我冲，杀光敌军，捣毁军帐，把对方的将师千刀万剐！”

　　“千刀万剐？”苏云笛在军帐中看着战场之镜，微微一笑：“好大的口气，但你们有这种本事吗？”

　　又是一股无形之力，自苏云笛的军帐中散发而出，在他那一百五十名兵卒的前方，化成了百名弓箭手。这些弓箭手面色冰冷，冷静地从身旁箭壶中抽出利箭，搭在弓弦上，对准前方，猛然射出。

　　利箭划破虚空，发出刺耳的呼啸声，而当这声音停止之时，烟气再起。

　　百名弓箭手一轮箭雨，便要了许行龙五、六十名兵卒的命，而第二轮、第三轮、第四轮箭雨又起，苏云笛这边的弓箭手，总共连射出五轮利箭，身形才慢慢消散。

　　“好厉害的箭雨术！”穆兰又忍不住惊呼出声。“天啊，这苏云笛竟然身具三种兵法，而且每种的威力都这么大！”

　　“他，本来就是天才。”成明星笑了。笑容中有点苦涩。

　　这样的一个天才，本来是他的朋友。

　　曾经，他们之间也有过真正的友谊。虽然双方对这友谊的重视程度并不相同，但不论如何，那种感情都是友谊。

　　但，当环境变化，一切都变了。

　　乱世出英雄，不错，换过来说，也只有乱世中，才可以让那些不是英雄的人显现出来。在和平的地球上，每个人看起来都不错，但谁能在危难之时站出来，谁会在危险之际抛弃朋友自私地独活，却永远都无法看得出来。

　　云苏，改变了成明星，也改变了苏云笛，更改变了他们之间的关系。由朋友，变成了敌人。

　　五轮箭雨过后，气势汹汹的步兵，就只剩下了四十多名，在那位红了眼的五百主带领下，集中在一起，怒吼着向苏云笛的那一百五十名兵卒杀来。

　　“杀！杀光敌军！”五百主仍在吼着。

　　“真是无聊，结束吧。”苏云笛在自己的军帐中冷笑着，一挥手，军帐外的空地上，便突然出现了一个宽达二十米、木板搭成的斜坡，在斜坡上的头，十五扇门同时开启，十五辆粗木制成、前端装满明晃晃锋利刀刃的冲车，从门里缓缓驶出，顺着斜坡滑下，越滑越快，撞向了迎面而来的那四十多名兵卒。

　　“冲车术？”穆兰又叫了起来。

　　“那个斜坡又是怎么回事呢？”寻仙雪皱着眉，突然间一拍掌：“我明白了，又是利用伏兵术调出工兵，然后临时快速搭建的！”

　　不光是她，休息区内的不少参赛将师，也惊骇地站了起来。眼看着苏云笛接二连三地使出厉害的高级兵法，他们的心都开始向下沉。想到自己将来会与这人对战，许多参赛者都有种胆怯的感觉。

　　怒吼声中，许行龙的五百主奋起全身力气，挑飞了一辆冲车，但其他的兵卒，却并没有他这样的好力量，在冲车的撞击下，又有二十来名兵卒化成了烟气飞散。

　　剩下的二十余名兵卒，在五百主带领下，又绕过斜坡，继续向前冲。

　　“冲啊，冲啊！”军帐中，许行龙的眼睛已经完全充血变红，表情也变得极为狞厉疯狂。

　　“早些结束这无聊的游戏吧。”苏云笛在军帐中叹了口气，摇了摇头：“原来以为一个接近千人级的将师，应该很有看头，可惜，连个像样的兵法也没有，还敢与我对战？浪费了我这许多兵法之力……”

　　两扇虎符之门悄无声息地打开，紧接着，两条将近二十米长，身粗如水桶一般的寒冰蟒如同闪电一般从门里飞射而出，一左一右袭向那奔来的兵卒，淡蓝色的眼中闪着寒光，蓝信子一吐，大口一张，同时喷出一道寒气。

　　两道肉眼可见的寒霜气，迅速地将那二十余名兵卒包围，兵卒们的奔跑之势，便立刻一滞。

　　霜花在兵卒们的身上蔓延，兵卒中的刀兵，动作立刻慢了下来，仿佛是在瞬间被冻僵了一样。而那些高大健壮的铁棍兵，则挣扎着抖落身上的冰霜，冲向了寒冰蟒。

　　两条蟒没有和这些兵卒缠斗而是一起扑向了那位五百主，另一边，苏云笛的那五十名斧兵已经飞奔而出，将其他兵卒挡住。

　　一边是力量强大的斧兵，一边是虽然身强力壮，但被寒气所困身体僵硬的铁棍兵，而且两边的数量还不对等，这场仗的胜败可想而知。没过多久，许行龙的刀兵和铁棍兵，就在五十你斧兵的劈砍之下，化成了一道道的烟气。

　　而那武技强悍的五百主，早已被两条寒冰蟒喷成了白色的冰人，虽然仗着武技了得力量巨大，而不断挣破冰霜的包裹，但却始终无法伤到那两条灵活的蟒蛇。

　　斧兵们一解决掉剩余兵卒，便一起冲杀过来，五百主腹背受敌，一不留神，被一样寒冰蟒缠了个结实，刚要发力挣断这巨蟒，一股冻彻心肺的寒气，就顺着寒冰蟒的身体袭了过来，他只来得及打了个冷战，身子便已僵硬。

　　那边，另一只寒冰蟒飞扑而来，张开大口，一口狠狠咬在他的头上，他惨叫一声，头部烟气四起，转眼化烟消散。

　　至此，这位实力几近千人级将师的高手，便被苏云笛杀了个全军覆灭，而苏云笛呢，别说折损兵卒，就连兵卒的一根汗毛也没被伤到！

　　寂静之后，是如潮水一般的欢呼声。人们被这种神一般的战绩震撼住了，每个人都情不自禁地用最响亮的声音为苏云笛叫好。

　　“这就好像你在艾曲府时一样。”穆兰看着成明星，无奈地笑了笑。

　　“真吵人，不就是全歼了对手吗？我们成门主又不是没干过这种事。”寻仙雪哼了一声，一脸的不以为然。

　　当兵卒被全歼的刹那，许行龙的军帐也消散无踪。双目赤红，一脸疯狂之相的许行龙让所有人看了，都觉得心惊胆战。这个完败的将师，狠狠地瞪着远处的苏云笛，用力咬着牙，半晌后突然狂叫一声，喷出一大口血，摔倒在地。

　　另一边，一百五十名兵卒井然有序地退入了虎符之门中，消失在赛场之内。那座白色军帐，也渐渐化为无形之力消失，苏云笛一身华服，面带微笑地站在其中，拍了拍旁边一名身穿黑衣，蒙着头脸，身后背着两把剑的兵卒：“辛苦你了，休息去吧。”

　　那兵卒一言不发，微微点头，退入一道虎符之门。

　　“不是吧，竟然还可以将兵卒调入军帐内，使军帐之力不会因兵败而消失？”穆兰张大了嘴。

　　“苏大哥，你好棒啊！”四位美女一起发出欢呼声，寻仙雪瞥了那边一眼，用力哼了一声：“成明星，他能办到的，你也能办到，是不是？”

　　“我尽力吧。”成明星咧嘴一笑。


其233：我们都是强者

　　“他……他确实有那种本事。”

　　当听完穆兰对苏云笛比赛的描述后，云河月轻轻叹了口气。

　　“他到底掌握了多少兵法？”穆兰好奇地问。

　　“箭雨术、竹刺地坑、伏兵术、冲车术，这四种。”云河月缓缓说道。“每一种都已经练到了很高的境界。”

　　“这么说来，今天他在兵法上是毫无保留啊。”寻仙雪若有所思地说。“相反，在兵卒力量上却是隐藏得很深。这是什么意思呢？”

　　“只是想震撼人心而已吧。”成明星在一旁说了一句。“其实要对付许行龙这样接近千人级的将师，并不容易，他这是使上了心理战，把对方一步步逼得走向疯狂。”

　　“他拥有六百多名兵卒。”云河月说，“刀弓骑一百，刺客一百，弓箭手一百，工兵一百，斧手一百，石甲兵一百，还有五十五匹巨狼兽兵，和两条高级的寒冰蟒。”

　　“我了个去……”成明星吸了口冷气。

　　“刀弓骑？”寻仙雪没听懂，“这是什么意思？”

　　“就是精通射术的刀骑兵。”穆兰解释。

　　“天啊，那岂不是既能当骑兵，又能当远程攻击用的弓箭手？”寻仙雪惊呼一声。

　　“没错。”云河月点了点头。

　　“那石甲兵又是什么？”寻仙雪问。

　　“这种兵卒生得高大，身体上能自动生出厚重的石甲，防御力很高。”云河月解释道，“而且这石甲是他们身体的一部分，所以不会对他们形成负担，他们移动起来，速度又与普通兵卒一样，如果成群猛冲，威力也很可观。”

　　“看来和成明星的鬼兵差不多嘛。”穆兰点了点头。

　　“除了这些之外，他还有不少宝物辅助。”云河月叹了口气，“其中最厉害的有两件，一是妖师金叶，一是涅槃玉菱。”

　　“什么？”寻仙雪立刻叫出了声，所有人的目光立刻都集中在她的身上。

　　“这……这家伙怎么连这些东西都有？”寻仙雪瞪大了眼睛，好一阵感叹。“难怪他使起兵法来这么随意。”

　　“这都是什么啊？”躺在床上的马星焦急地问。

　　“用来节省兵法力量的宝物，最顶级的三种，就是军神金叶、将神金叶和妖师金叶。军神金叶可以使将师在使用兵法时，减少两成兵法力量消耗，将神金叶可以减少五成，而妖师金叶就厉害了，它不是用来节省兵法之力，而是恢复。虽然它每天只能使用一次，但可以让将师的兵法力量一次性全部恢复。”寻仙雪解释道。“涅槃玉菱就更厉害了，它是重造兵卒的宝物中，最顶级的一种，使用它的话，不论兵卒损失了多少，都可以在五日后全部重生，而且只消耗将师虎符力量的三分之一。”

　　“这都什么宝物啊！”马星听了忍不住大叫起来，“没天理的强啊！”

　　“不止如此。”云河月说，“他的……他的那四位……四位红颜知己，也都是了不得的人物。长着娃娃脸的叫蔡玉颜，是仙竹门门主的孙女；很文静温柔的那个叫徐斯媛，是凌仙会门主的女儿；瓜子脸的叫孙菲儿，是洪音王的孙女；身材很好的那位叫李玉立，是天音国最大的将师商人的妹妹。苏云笛能有那么多厉害的宝物，全是因为她。”

　　“李玉金的妹妹？”寻仙雪惊呼一声。

　　“你认识她哥哥？”云河月问。

　　“开什么玩笑。”寻仙雪叹了口气，“李玉金啊，天音国的将师谁不知道他？”

　　“我就不知道啊。”成明星咧了咧嘴，穆兰也跟着点了点头：“我也不知道。”

　　“你们……”寻仙雪笑了笑，“这个让我怎么说呢？我说了你们可不准生气，因为我只是讲事实，没别的意思。你们不过是乡下的将师，要财力没财力，要名气还没名气的，对于这种专门贩卖将师用品的商人，当然没什么了解了。”

　　“嗯，这倒也是实话。”成明星点了点头，“我知道的，也就只有你而已。”

　　“我这些东西，也还是从李玉金那里弄来的呢。”寻仙雪小声说。

　　“这么说你和他的交情很不错了？”穆兰眼睛一亮。

　　“再不错，也不可能赶得上他亲妹子和他关系好啊。”寻仙雪感叹一声。

　　“倒也是。”穆兰点了点头，“而且……又是仙竹门，又是凌仙会，还有一位王爷，天啊，苏云笛这小子竟然和这么多强大势力拉上了关系……成明星，事情不大妙啊。”

　　“咱们不也是左有苏空城，右有霍仲扬吗？”成明星一咧嘴。

　　“没错，真的论起背后势力来，咱们还是隐占上风的。”寻仙雪点了点头。“不过成明星，我现在可倒霉了，你怎么补偿我？”

　　“啊？”成明星一怔，“什、什、什么情况？怎么又弄出要我补偿你的事来了？”

　　“我原来和李玉金关系很不错，可以从他那里搞到最便宜的将师用品，转手再卖高价，养活我自己，现在可好了。”寻仙雪一脸的悲苦，“我和你成了一伙的，而你又和苏云笛是对着，而李玉立又是苏云笛的小情人，你自己算算，李玉金还能将好东西便宜给我吗？”

　　“这个……”成明星瞪了半天眼，愣是没想明白怎么反驳她。

　　“我也不用你给我什么真金白银了。”寻仙雪叹了口气，“咱们神妙门也不是什么有钱的门派，这样吧，你就给我随便委派个长老的职务，让我过过当官的瘾也就算了。”

　　“去一边儿去吧。”成明星白了她一眼，“你个小丫头当什么长老，你自己长得哪里老了？”

　　寻仙雪刚要瞪眼睛，一听最后一句，又点了点头：“那倒也是。”

　　“别耍宝了。”穆兰冲寻仙雪一笑，因寻仙雪那句“咱们神妙门”而倍感欣慰，本想借机与她斗嘴的心情也立刻淡了下去。“你现在门里，哪个长老不恭敬着你？犯得着自己降一级和他们平级吗？”

　　“嗯，你这么一说，也确实。”寻仙雪深以为然。“你、我，还有尤良、考步城他们，都是没有实际职务，但比有职务的人地位还高。嗯，这和门主交好就是有便宜可占啊。”

　　“看你说的，好像我搞什么不正之风似的。”成明星一咧嘴。

　　“这么说，我也是前途大有希望啊！”马星忍不住在床上也笑了起来。“门主，今后您可别封我当官了，天天让我陪在你身边伺侯你得了。大内总管啊，这没职务的职务可比什么都厉害。”

　　“我听说大内总管是太监吧？”穆兰不怀好意地笑着。

　　“那还是算了吧。”马星一脑门子冷汗，急忙转过头去。

　　云河月看着他们说笑，也忍不住跟着笑了起来，但过后，又不无担忧地说：“成大哥，苏……苏云笛确实已经不是昔日的他了，现在他不但自己拥有强大的力量，更有着坚实的后盾，你若是要与他为敌，可……可一定要小心。虽然说，你现在身后有两大势力，但云间王毕竟还隐于暗处，而霍仲扬，又不是你要真心相待的人……”

　　“没事。”成明星笑了笑，“我和苏云笛，也没发展到不共戴天的地步，只不过是彼此看不顺眼，谁都想好好揍谁一顿而已。不过这小子以后可别干出什么伤天害理的事，也最好别惹我的门人，不然讲不了要撕破最后一层脸皮来个你死我活了。”

　　云河月看了看成明星，低下头，暗叹了一声：这两个人，过去明明是一起进入神妙门的同乡，如今却怎么发展到了这种地步？如果说成大哥生那人的气，是因为他在危难之际背叛了神妙门，那么……那么那人生成大哥的气，却又是为了哪般？

　　“苏云笛这么厉害，成明星打算怎么对付他？”穆兰问。

　　“还用问么？”寻仙雪哼了一声，“别忘了，他再厉害，也不过是个五百主级的将师，而成明星可是拥有‘将’的将级将师！一个断空将军荆烟出马就能横扫千卒，打个五百主级的苏云笛算什么？”

　　“不是这么计算的啊。”穆兰叹了一口气，为这个将神术盲而头疼不已。

　　“不对吗？”寻仙雪一怔，“不是说，按力量比算，屯长能力敌十卒，百将是二十卒，五百主是五十卒，千人是七十卒，校尉是百卒，军侯是五百卒，而将就能力敌千卒吗？”

　　“你的记性可真是好。”成明星感叹道。老实说，这些具体的数字，他这个将师到现在也没能记全过。

　　“哼，靠经商活命的人，对数字不敏感的话直接找棵歪脖树上吊得了。”寻仙雪不无得意地说。

　　“你说的，这只是理论数字。”穆兰又叹了口气，“没错，将是有力敌千卒之力，但这只是按兵卒数量而论。如果将师的兵卒数量达到了过千之数，那我问你，这兵卒队伍中，又有多少屯长？多少百将？再加上五百主和千人，光是这些将领，就拥有多少力量？”

　　“这个？”寻仙雪一怔，显然没想到这方面的事。

　　“况且还有将师的兵法辅助。”穆兰无奈地说，“这样加起来，千人级的将师拥有的就不止是千卒之力，同理，五百主级的将师，也不止拥有五百卒之力啊。而且再加上兵种配合的战术，和兵法、计谋，胜败就不能单以力量比来计算了。苏云笛虽然只是五百主，可手下的兵种竟然有八类，真要是合理地进行作战配合，威力将成倍提升啊。”

　　“这么说来，还真是……前景不容乐观啊！”寻仙雪也是一皱眉，随即一笑：“不过成明星还有六百鬼兵呢，这不就抵得住苏云笛的六百多兵卒了？到时让荆烟、龙老和暮云三员大将出马对付那些什么千人、百将的，六百鬼兵对付那些兵卒，不就得了？”

　　“恐怕很难。”云河月摇了摇头。“因为……因为苏云笛早已打听好了成大哥的底细。对于如何对付那些鬼兵，已经有了主意。”

　　“我了个去的，这小子真是处处惦记着和我作对的事。”成明星感慨一声，随即一笑：“你们也不用太担心，我最近又有了点小进步，想来，怎么能小小地震惊苏云笛一下。他是强者不假，但哥也不是任他捏着玩的弱者。”


其234：苏云笛的目的

　　“成门主在吗？”

　　几人正在闲聊着，敲门声突然响起，寻仙雪过去开了门，见是一个家丁打扮的男子，那人向里看了看，见到成明星后急忙笑着点头：“成门主，我是执州大人府上的家丁。大人着我来请您过府议事。车子已经准备好了，不知成门主现在方便与否？”

　　成明星看了看他，嘿嘿一笑，心想：车子都到了门口，我要是说不方便，那多不给陈宾面子，只好一点头：“你先去外面等我，我一会儿就去。”

　　家丁一躬身退了出去，穆兰皱眉道：“这陈宾怎么突然要找你了？”

　　“一定有事。”寻仙雪说。

　　“会不会……和他有关？”云河月犹豫了一下，低声说。

　　“谁？”成明星一怔，云河月低着头，没说什么，成明星这才恍然：“你是说苏云笛？”

　　“嗯。”云河月点了点头。

　　“有可能。”穆兰觉得云河月的猜测有点道理，“不然前几天他怎么不说找你，今天苏云笛刚比完赛，他就急着请你过府？”

　　“那个什么洪音王，是什么路数？”成明星看着三个姑娘问。对于天音国的乱七八糟，他虽然知道了不少，但关于朝堂上这些大人物，他知道的也只有比较重要的几个。

　　“洪音王苏闻景，是当今皇上的胞兄，在王爷中排行第二。”云河月说，“皇上排行第三，排行第一的大王爷早已故去，所以他就是皇上唯一的兄长了。他为人随和，不喜与人争，人缘好，资格又老，所以举国上下，就连霍仲扬也不敢冒犯他。”

　　“就是一个与人无害的主儿呗。”成明星一点头。

　　“你问他干什么？”寻仙雪好奇地问。

　　“我想，苏云笛这样的人物，恐怕是任何势力都想得到的宝贝吧？”成明星说，“但你们发现没有，陈宾把我安排在最后一天比赛，而把他安排在第六天，这是什么意思？”

　　“摆明是让你先一步了解到他的底细。”穆兰说。

　　“没错。”成明星一点头，“由此可见，他有意让我对付苏云笛。陈宾代表的是霍仲扬集团，由此看来，苏云笛应该是站在了霍仲扬集团的对立面，或是……霍仲扬集团曾想拉拢他，但被他拒绝了。”

　　“有这种可能。”寻仙雪点了点头。

　　“确实如此。”云河月低声说。

　　“你早开口嘛。”寻仙雪不大高兴地嘟囔着，“都忘了你是最了解他底细的人了，你一开口不什么都清楚了？偏偏要我们在这里猜半天。”

　　她早先并不认识云河月，对于这么个突然冒出来，引得成明星心潮汹涌的女生，自然没太大好感。

　　“咱们几个说起来没完，云河月她也插不上话啊。”穆兰立刻替云河月辩解。她毕竟认识云河月在先，也知道她在成明星心中的分量，不想让她尴尬而引起成明星心里的不痛快。

　　“霍仲扬的人真的去拉拢过苏云笛？”穆兰问。

　　“这些事……我不关心，所以也没太参与。”云河月说，“但他……他有了蔡玉颜和徐斯媛两位……两位红颜知己后，确实有官家的人来找过他，但最后是不欢而散。我当时不在场，他们具体说了些什么，我并不知晓。只是刚才听成大哥这么一说，我才想到……”

　　“看吧，我就说你错怪云河月了。”穆兰冲着寻仙雪说。

　　“猜测无用。”成明星一笑，“你们好好休息吧，我到陈宾府上看看，就知道他到底是什么意思了。如果他也要对付苏云笛的话……唉，这事就闹心了。”

　　“怎么说？”寻仙雪问。

　　“如果苏云笛是陈宾之流的敌人……”穆兰叹了口气，“那么我们是否应当对他下狠手收拾呢？他就是因为这个呗。”

　　“你倒是了解他啊。”寻仙雪不怀好意思地一笑。

　　“那个啥……我先去了，早去早回，省得耽误休息。”成明星咳嗽了一声，心想：是非之地不可久留。嗖一下冲出门去，转眼就跑没影儿了。

　　来到行馆外面，见到的是陈府的豪华马车，那家丁守在车边，见他过来，立刻恭敬地掀开车厢门帘，成明星也没客气，飞身跳了上去，在柔软的坐垫上一屁股坐了下来。

　　没多久，马车驶进了陈府，在家丁引领下，成明星来到了陈宾的书房中。书房内，言谦和丘武早已和陈宾聊了多时，见他到来，两人都起身离座向他问好，成明星微笑点头，拱手回礼。

　　“快坐。”陈宾坐在桌后，笑着指了指旁边的椅子，成明星毫不客气地坐了下来，问：“大人这么晚叫我过来，不知有什么重要的事？”

　　“我就喜欢你这样的。”陈宾呵呵笑着，“老实说，我就是一个粗人，做事喜欢直来直去，最讨厌拐弯抹角。好，那我也开门见山了：今天你看了那苏云笛的战斗，感觉怎么样？”

　　果然是因为苏云笛。成明星心中暗笑。

　　“很是厉害，仅凭着一百多名兵卒，就消灭了对方九百多兵卒，简直是天才将师。”

　　“是啊。”陈宾感叹一声，“而且据可靠消息，他学习将师术的时间并不长，应该是与成门主同时吧？”

　　“我们是一起拜入神妙门门下的。”成明星心中暗想：这帮鬼精的家伙，表面上说喜欢直来直去，实际上说话老拐着弯，想说我和苏云笛是同门互相应当很是了解，就直说呗，非要我自己讲出来。试探我和苏云笛的关系？靠，这种谁都知道的事我有必要隐瞒吗？

　　“哦，这个我们倒是知道。”陈宾笑了笑。

　　嗯，说你是个老粗，这回我是真信了。

　　“我听说，成门主对这个苏云笛，好像是有颇多不满啊。”陈宾笑着问。

　　“也没什么。”成明星一耸肩，“人各有志，有人愿意跟着朋友吃苦，有人愿意远走高飞享福，这是个人志向问题，不能强求。”

　　“可我听说，成门主好像刚抢了苏云笛的女人，惹得苏云笛要和你决斗？”陈宾问。

　　“是有这么回事。”成明星一咧嘴，装出一副吃惊兼不好意思的模样。“大人您……您怎么连这种事都调查了？”

　　“也不是有意调查。”丘武在旁边笑着插了一句，“他到行馆里与你又吵又吼的，别人想听不到也不成。你知道，这行馆是归官家管的，里面的仆役，可不敢隐瞒这种事。”

　　成明星笑了笑，没说什么。

　　“老实说吧，对于这个苏云笛，我们是很看重的。”陈宾叹了口气，“无奈这小子很不识抬举，仗着自己与凌仙会、仙竹门，还有洪音王关系极不一般，硬是不买我们的帐，很是让人气愤啊。”

　　“这倒不大符合他的风格。”成明星说。“按说他这种人，是喜欢攀高枝的。霍阁老在咱们天音……那个啥，不用明说，你们也明白我的意思，他竟然不投靠，实在有点令人奇怪。”

　　“哼，我看他是胃口太大了！”言谦在一旁重重地哼了一声。成明星看得出，他这对苏云笛的不满也是半真半假，假的一面是暗喜他不肯依附于霍仲扬，而壮大其势力，真的一面，一定是苏空城也派人联系过苏云笛，但定是也被拒绝了。

　　“成门主，说实话，这个仙竹门和凌仙会，一直都是令我们头疼的存在。”丘武叹了口气，“这两个门派，一个是天音国第一将师门派，一个是东部翘楚，仗着自己门人遍天下，硬是自高自大，谁的帐也不买，自立山头成了国中一股势力，实在是令我们这些官家人看不过眼。”

　　成明星跟着点头，心中暗想：原来如此。我说我和凌仙会发生了冲突，也什么事都没有呢，看来陈宾等人盼着有人收拾凌仙会已经盼了很久了。也是，势力大了，谁还愿意依附于别人？等等……这么说来，苏云笛的意思是……

　　此时丘武接着说道：“过去，这两个门派各自为政，也就算了，但现在不同，一个苏云笛，将这两个门派联在了一起，这样一来，这股势力可就不容小视了。而且更令人担忧的，是苏云笛这小子还和国内首屈一指的将师商人李玉金扯上了关系，而且又和洪音王弄到了一起。这四方单独而论，哪一方也构不成什么威胁，但四方借一人之手联系在一起时……就有点可怕了。”

　　原来他们是怕了苏云笛。成明星心中暗笑：陈宾代表着霍仲扬，言谦和丘武代表着苏空城，能引得这两方势力对他生出戒惧之心，苏云笛，你小子果然厉害啊。

　　“确实是很令人头疼。”成明星点了点头。

　　“不止是头疼。”陈宾哼了一声，“这小子现在不把任何人放在眼里，摆明了是想通过自己那几个情人，将这四方势力集中在一起，形成属于他一个人的新势力，从而借此崛起，成为天音国各大强势中的新贵。”

　　“有这么容易吗？”成明星一笑。

　　“当然有。”丘武叹了口气，“这四方势力，单提起哪一方，都是举足轻重，跺一脚就能让天音国大地颤抖的，那四个姑娘，则是四方势力首脑的直系亲属。既然四方势力都已经认可了苏云笛与她们的关系，就说明……他们也看出了苏云笛的用处，打算全力支持他，或说是与他合作。他们当然也想成为天音国最强势力之一，但之前一直缺少机会，苏云笛却给了他们这种机会。”

　　“靠勾引女孩一步登天，这苏云笛，也不是什么英雄！”言谦十分不爽地哼了一声。

　　成明星一笑，看着陈宾：“那大人找我来，是想……做什么呢？”


其235：都想收拾小笛子

　　陈宾看了看丘武，微微一笑，没说什么。

　　“大人的意思，是不能为我所用者，自然也不能为别人所用。”丘武一笑。

　　“要我杀苏云笛？”成明星是真有点吃惊了。

　　“那倒也不是。”丘武说，“他就住在凌仙会穆州分坛之中，想要杀他谈何容易。再者，他背后牵连的势力太多、太强，真要是杀了他……恐怕也会引起不小的动荡。唉，谁叫他的关系和那四大势力都不一般呢？自己的女婿、孙女婿、妹夫被杀了，他们能坐得住才怪。”

　　“那各位大人的意思是……”

　　“至少在现在，不能让他进入州十强。”陈宾哼了一声，一拍桌子。

　　“这场大赛中，你们迟早会碰面，而我们会安排你们在。”丘武说，“到时，还请成门主倾尽全力，一定要将他打败，而且最好败得异常惨烈，能全歼是最好。这样一来，他就进不了州十强。”

　　“这又有什么意义吗？”成明星笑了笑。

　　“当然有。”陈宾说，“这样一来，他就不可能得到官方的认可。就算他本领再强，背后的靠山再硬，也只能发展成一个民间组织，而无法进入朝堂――即使他是洪音王的孙女婿也是一样。”

　　“原来是这样啊。”成明星恍然大悟。

　　“只要进不了朝堂，就不能成为影响天音国政体的势力。”丘武说，“顶多变成一个比仙竹门还要强势的民间组织。民间组织再强，也是要受官方的管辖，许多官家人的特权，就无从得到……”

　　“比如神妙门中放置的那只守城器。”陈宾呵呵笑着。“成门主，说老实话，如果现在咱们不是好朋友的话，那守城器我们早就派人收回了。”

　　成明星笑了两声，没说什么。

　　“只要让他游离于朝堂力量之外，我们就有无数种办法可以制约他。”丘武说，“可一旦让他进入了朝堂之内……凭着王爷孙女婿的身份，还有两大将师门派，和最大的将师商人支持，他最终一定会成为一股不可小视的力量。那时就麻烦了。”

　　“初赛过后，就是复赛，复赛之后，就是十强赛。”言谦说，“我们会在复赛时，安排一个最强的对手与苏云笛对战，到时他就算是赢得胜利，也要付出一定的代价。复赛的选手有二十一人，因此有一人将连续与两名对手比武。这人会是谁，不用我说你也明白了。然后，我们会安排你们两个在十强赛上碰头，到时就全看你的了。”

　　这可够卑鄙的了。成明星暗想。

　　“这事于我有什么好处呢？”成明星笑着问，一脸等着拣便宜的表情，不但没让人将“精明”二字与他联系起来，反而把二货俩字跟他这表情划了等号。

　　当面张嘴就要好处的家伙，都好对付。陈宾笑着想。

　　“当然有好处了。”被陈宾看了一眼后，丘武急忙发言：“我们帮你削弱了竞争对手的力量，这本来就是好事一件嘛。另外，你为阁老做了这么一件大事，阁老还能不看重你？到时神妙门可就能呼风唤雨了，你成大门主，也再不是个普通的乡下将师。”

　　“是啊！”成明星露出恍然大悟的表情，陈宾完全被他的表现给蒙蔽住了，呵呵笑着问：“这么说来，咱们这计划就定好了？”

　　“大人放心，我一定出力。”成明星笑着拱了拱手，“到时一定要让苏云笛这小子好看。”

　　“那就好。”陈宾微笑点头，“成门主放心，到时我一定会在阁老面前为你多多美言。能消除这么一股强大势力的威胁，阁老也会松一口气的。至于咱们嘛，呵呵，一切好说。到时我会将神妙门定为官方指定的州内运输机构，这样，每年光是押运贵重财物，就有一大笔收入了。”

　　“哦？”成明星眼睛一亮。这不就是官准的镖局吗？物流业收入高哦，想当初在地球上时就听说过，一个快递员每月工资都能在一万以上，完全是很有前途的行业。

　　“那可多谢大人了。”成明星嘿嘿笑着，一脸的志得意满。

　　陈宾也笑得很开心，暗想：果然，年轻人嘛，野心有限，这么一点好处就把他美成这样了。

　　“另外还有这个。”陈宾向言谦使了个眼色，言谦立刻转身来到一个柜子前，打开柜子，取出一个托盆，送到了成明星面前。

　　成明星低头一看，只见托盘上放了十块方形的牌子，看着眼熟，仔细辨认，发现那竟然是十块军神符。

　　“小小意思，成门主留着用好了。”陈宾呵呵笑着。“这些军神符，每块都能让将师不费一丝力量地使用一次兵法。当然，在比赛时，这种东西是禁止使用的。”

　　比赛时禁止使用这类辅助用品啊。成明星暗想：这样一来，苏云笛岂不是占了老大的便宜？他那两样东西，一样是复活兵卒用的，一样是恢复兵法力量用的，都可以等比赛打完后再使用。陈宾想用车轮战消耗他的力量，恐怕不现实。

　　唉，可惜了，小笛子啊，你想在决赛中与我一决雌雄的愿望实现不了了。

　　“这多不好意思。”成明星假模假样地笑着，把那十块军神符用托盘中的布包了，塞进了自己怀里。

　　同时心想：没诚意啊。这些东西贵重是贵重，但要说能以之拉拢住人心，恐怕还不够分量啊。至少也得弄个什么军神金叶之类的东西才够意思吧？

　　见成明星已经答应，陈宾也高兴起来，立刻吩咐人摆上酒席。成明星也不客气，除了一口酒也不喝之外，菜是一口没落下。反正他从将神斗场回来，就光和伙伴们聊天，还没吃过东西，现在正好把晚饭解决了。

　　吃了个饱，又对着陈宾好通表决心后，成明星离开了陈府。言谦和丘武也一同告辞，表示替陈宾送成明星。陈宾显然对这两个部下很是放心，完全当成了心腹，就放心地把成明星交给了他们。

　　“不得不说，你们两个真是厉害。”坐在马车里，成明星叹了口气，冲着丘武笑了笑：“你们两个明明是内鬼，却混到了陈宾心腹的位置上。真有你们的。”

　　“这个……”言谦嘿嘿笑了笑，“这个其实也不是我们厉害，主要是王爷他手段高。”

　　“没错。”丘武一点头，低声说：“让我们两人混入霍仲扬集团，并取得陈宾的信仰，一步步升到眼下的位置，可都是王爷一手策划的，不然以我们两人的智慧，是绝做不到的。”

　　“丘大人您也别谦虚了。”成明星一笑，“当靠着别人的布置，就能得到这种地位？还是你们两人自己智慧过人。”

　　丘武一笑，也没再就这件事争辩什么，只是从怀里取出一个小小的布包，递给了成明星：“将神大会上藏龙卧虎，强手如云，如果只凭着自身的实力，却没有其它外力帮助，是会非常辛苦的。所以王爷特地让我们给成门主带来了这个。”

　　成明星好奇地接过那布包，只感觉入手沉重，轻轻打开后，只见里面包着两样东西：一块厚约有一寸，巴掌大的金叶子，其上刻着复杂的纹路，当中有“妖师”二字；另一样是一个紫色的玉菱，其上刻着“复生”二字。

　　他虽然没见过，但看这两样东西的形状和其上的文字也知道，这就是那能快速回复将师兵法力量的宝贝妖师金叶，和能令重造兵卒的时间缩短一半，只耗费初造时三分之一力量的复生玉菱。

　　“这……”成明星多少有点愣神。

　　“本来，王爷还想再为您弄一个涅槃玉菱，但……”丘武不好意思地一笑，“你也知道，这种东西确实是稀世之宝，天音国内除了李玉金外，再没人能轻易弄得到这种东西，而李玉金现在又和苏云笛关系密切，因此……”

　　成明星之前并不太了解这些东西的价值，但只看其功效，就知道这绝不可能是一般之物，否则的话，将师人手一个，那还了得？但他却并没意识到，这些东西竟然珍贵到如此地步，以云间王身份之尊，势力之大，竟然也只能弄到次一级的复生玉菱，而搞不到最顶级的涅槃玉菱，可见这东西真是稀世之宝，端的是价值连城的宝物。

　　一想到苏云笛手里就有一个妖师金叶和一个涅槃玉菱，成明星就忍不住感叹。所谓匹夫无罪，怀璧其罪，苏云笛不但拥有李玉金这样的大商家，可以轻易搞到这种珍贵无比的宝物，更拥有两大将师门派的支持，和王室力量做后盾，不招人嫉就没天理了。

　　“王爷也有打压苏云笛的意思？”成明星毫不客气地将两样东西揣进了怀里。这种好东西不要白不要，谁不要谁傻子。同时心里感叹：就是不一样啊，你看人家苏空城出手拉拢人时，给的是什么东西！霍仲扬啊，就凭这一点，你就和人家差得远了。

　　“是啊。”丘武一点头，“苏云笛的势力太大、太强，任何人都会想拉拢他们，王爷也不例外，曾经暗中派人以其它身份试探，结果苏云笛的回应很是暧昧。王爷分析后，认为苏云笛是想凭着这股力量，将自己打造成权臣中的新贵，成为独霸一方的人物，所以自然不会选择依附于别人。这种人很危险，王爷的看法，和霍仲扬也差不多，都是不能让他得到更多的权力。”

　　“明白了。”成明星点了点头。“告诉王爷，没有他的厚礼，我也会全力与苏云笛一战。”

　　“还有另一件事。”丘武目光闪烁，压低声音说：“杀陈宾的机会来了！”


其236：女孩们

　　“要向陈宾下手了吗？”成明星想到要当刺客杀人，心里多少有点纠结。

　　“具体的时间、地点等，都由我们来定，成门主到时只要动动手就成了。”言谦笑着说。

　　丘武一点头：“陈宾这人武技很是出众，空手也能打倒个二、三十人。当然，这点本事根本入不了成门主的法眼。但他手下有十名非常厉害的武师，功夫都非常了得，还有位武师教头，功夫更是高强无比。不过到时我们会想办法将那些武师引开，成门主只要对付那位教头就好了。”

　　再厉害也厉害不过林少艺吧？成明星暗想。

　　点了点头，问：“什么时候动手？”

　　“到时候我会联系成门主的。”丘武一笑，并没说具体时间。“这几天成门主安心比赛就是了。毕竟，进入州十强对您来说是很重要的一件事，这关系到您今后的发展。”

　　“有了王爷做后盾，您再能进入朝堂之内，前途不可限量啊！”言谦嘿嘿笑着说。

　　成明星一笑，不置可否。

　　他没有什么称霸天下的野心，也不想当什么高官，拥有什么权势。但，想要回到地球，就得集齐七把钥匙，而身为一个乡野将师门派的门主，别说找钥匙了，就是打探关于钥匙的消息，都是难上加难。

　　为了回家救老爸老妈，他不得已也得硬着头皮争权夺势，让自己的地位不断提升。

　　刚一进行馆，穆兰就迎了上来，关切地问：“怎么样，没什么事吧？”

　　“没什么。”成明星一笑，边走边说：“陈宾就是找我过去，说了一下对付苏云笛的事。这小笛子野心大啊，集合了四大势力，就想自己单干，想成为天音国朝堂中的另一股势力，霍仲扬也好，那个王爷也好，都不想让新贵出现，所以都想让我把他这股小火苗压灭在州将神大会上。”

　　“嗯，进不了朝堂，他也终究只是一个民间势力而已，兴不起太大风浪。”穆兰点了点头。

　　成明星好奇地看着穆兰，从以前开始，他就总觉得这姑娘对于这些朝堂上的事，了解得比别人多些，看得也更透，却总是不明白这是因为什么。

　　没等细想，已经来到马星屋前。这间屋子本来是他的，所以比别人的房间都要大，但当时马星受伤第一时间抬到了这里，所以干脆也就换给了马星住。但因为房间大，且唯一不能乱动的伤员又在此，所以平时几人都是集中在这屋里议事聊天。

　　推门进去，寻仙雪和云河月立刻迎了上来，成明星又把那番话说了一遍，云河月神色多少有些黯然，看得寻仙雪心里极不痛快，忍不住哼了一声：“看来有人要难过了。”

　　“不是……”云河月惭愧地一笑。“我只是想到自己……自己之前……觉得自己很傻而已。”

　　“人总有做错选择的时候吧。”穆兰瞪了寻仙雪一眼，“你就别老提人家不想提的事好不好？”

　　寻仙雪回了她一眼：“就你是好人。我也就是觉得苏云笛那样的人，不值得云河月再为他难过而已。行了，成明星也安然回来了，你该去吃饭了吧，一会儿饿晕了可别怪别人。”

　　“你还没吃饭？”成明星吓了一跳。

　　此时已是深夜，饿到现在什么人能受得了？

　　“可不是？”寻仙雪笑着说，“人家见你老也不回来，担心得很，连饭也没心思吃，一直在外面等你等到现在。你呢？估计已经把肚皮填满了吧？”

　　“我就是不饿而已。”穆兰笑了笑。“不过这时确实是有些饿了。你们聊着，我到饭堂去看看还有什么吃的吗。”

　　“这时还能有什么？”成明星叹了口气，“这里是官家的行馆，可不是外面的旅店。走，咱们到外面去看看，这个时候应该还有饭馆吧。”

　　说着，拉起穆兰的手向外就走。

　　寻仙雪的脸色变了变，咬了咬嘴唇，没说什么，云河月看了看她，忍不住轻叹了一声。

　　“寻姑娘，你这又是何苦？”她缓缓说了一句。

　　“是呀。”马星也忍不住在床上说，“明明想着要是门主关心的是我多好呀，嘴上却不断说着别人的好，帮别人赢得门主的关心，然后帮了这忙吧，自己心里又不痛快……”

　　“要你多嘴！”寻仙雪狠狠回头瞪了马星一眼，马星一笑，立刻住口，假装睡着，呼噜打得山响，倒把两个女孩都逗笑了。

　　看着寻仙雪，再想想穆兰，云河月又忍不住暗叹了一声。

　　成明星拉着穆兰出了行馆，一路寻找，却是一无所获。

　　此时天色已晚，早过了用餐时间，什么饭馆、酒家，也都已关了门户，要说还点着灯营着业有酒又有菜的地方，也就只剩下青楼了。

　　成明星初时不明白这道理，见远远的有灯光亮着，门前又车马如流的，立刻就高兴地拉着穆兰跑了过去，结果刚到门口，就被一帮姑娘围了上来，吓得两人急忙跑出老远，回头看看大门上的牌子，都是满脸通红，随后又忍不住大笑了起来。

　　“算了，别找了，这种时候不会再有饭馆了。”穆兰笑着摇了摇头，肚子却在这时不争气地叫了一声，弄得她脸色又红了些。

　　“再找找。”成明星一边说，一边左右望着，寻找着亮灯的地方。“今后可别再这么傻了。我到陈宾府上，还能有什么事，哪用担心。”

　　“我就是不饿而已。”穆兰还在嘴硬。

　　“不饿肚子叫什么？”

　　“唱歌。”

　　“唱歌？”

　　“嗯，这叫腹语歌。”

　　“……歇着吧，你当我没听过腹语是不是？我们地球上好多腹语高手，一般都是拿着个玩偶用手操纵着，一搭一档地和自己说相声。”

　　“什么叫相声？”穆兰好奇地问。

　　“就是……你等着，我给你说一段……”成明星松开穆兰的手，在街头站好，冲穆兰一笑：“今天来的人挺多啊，我很欣慰。说点电视上不让说的吧……”

　　然后又一下跳到旁边，装着向自己刚才立身处看：“哦？电视上不让说的是什么？”

　　再跳回原位，朝旁边看着：“你听就知道了……”

　　他就这么蹦来跳去的，一个人把捧哏逗哏的两人全扮了一遍，愣是一个人说了一段双口相声，逗得穆兰笑个不停，都蹲地上了。

　　“怎么样，好玩吧？”成明星擦了把汗，得意地问。

　　“好玩……不过不是相声好玩，是你好玩。”

　　“我了个去的……”成明星叹了口气，“咱毕竟没相声大师那逗人的本事啊。这么着，我再给你说个单口的吧，说有一个小孩儿，他妈洗了好多衣服晾在外面，让他看着，结果来了一个偷衣服的贼……”

　　一段马三立的逗你玩讲完，穆兰也就是微笑，没多大反应，成明星很是自卑地蹲在墙角画圈圈：“太失败了，这么精典的段子竟然让我讲成这样……马爷爷，我对不起您老人家……”

　　结果穆兰却又笑了起来，成明星不用问也知道，这也是因为觉得人他本人比较好笑。

　　“不带这么打击人的……”

　　“那边好像有灯光。”穆兰指着远处说，成明星立刻从墙角站了起来，顺着穆兰的手指向远处看，果然，不远处黑暗的街上，有一处灯光亮起。借着灯光，成明星隐隐看到了那屋子门外挂着的幌子，看样应该是个饭馆。

　　“好运气呀！”成明星欢呼一声，一把拉起穆兰的小手，向着那边快步走去：“走走，我也有点饿了，咱们俩一起吃点夜宵。”

　　“吃货。”穆兰哼了一声，“刚在执州府上大吃了一顿，这时又想要吃，你就照着猪的体格努力吧。”

　　“你见过哪只猪长得这么可爱过？”成明星一边说话，一边回过头做了个鬼脸，又把穆兰逗笑了。

　　“喂，成明星，答应我件事。”

　　“啊？”

　　“好好收拾苏云笛。”

　　“不是吧，你什么时候和那两大势力一个鼻孔出气了？”成明星一咧嘴。

　　“不是因为那个。”穆兰摇了摇头，想起了当初在神妙门学将神术时，苏云笛那无耻之人自作多情地在自己额上的一吻，脸色立刻变得时红时白。“总之，我就是看不上他那种人！真可惜了云河月的一片心，都算喂了狼了！”

　　“啊。”成明星点了点头。他当然猜不到穆兰恨苏云笛的原因，只以为她是替云河月不值。

　　没多久，两人就来到了那灯光前，抬头一看，果然是一家不大的面馆，成明星一喜，急忙问：“小兰，你爱吃面吗？”

　　“饥不择食。”穆兰笑着说。“算不上很爱吃，不过也挺喜欢的。”

　　“那就好。”成明星拉着穆兰就冲了进去。

　　面馆里，一个老厨师正在脱围裙，见有人进来，先是一怔，随即笑着说：“两位客官，不好意思啊，小店那个……要关门了。”

　　“大伯，我们都要饿死了。”成明星一脸痛苦，连连拱手：“麻烦您帮帮忙吧，这么晚了实在是找不着饭馆了，您就行行好，给来碗面吧，饭钱我加倍付成不成？”

　　老厨师看着这一男一女两个年轻人，忍不住笑了起来：“小家伙，你们两个该不是半夜私奔吧？”

　　“您别乱说！”穆兰脸腾地一下红了起来，一脸又恼又羞又带点得意的神色。

　　“老朽失言，老朽失言！”老厨师哈哈笑着，“人嘛，不风流枉少年。想当初老头子我，也干过这种事。不瞒你们说，我老伴儿就是当年被我半夜像这样给拐出来的……”

　　“老爷子你可真牛！”成明星一竖大拇指。

　　“我去给你们做面！”老厨师一边笑，一边又穿上了围裙，跑到了后厨。

　　“等着！”

　　“知道了！”成明星大声回应，拉着穆兰，找了张桌子坐了下来。

　　“真是好运，没想到大半夜的，还能吃上面。”穆兰笑着说。


其237：面对面

　　面馆不大，只有五张桌子，一盏炭精灯挂在墙上，幽幽地照着亮，屋子里一片昏黄颜色，就像一副古旧油画的画面，黑暗处阴沉，明亮处耀眼，而处于两极之间那由浅及深的黄，显得那么厚重。

　　“苏云笛那种人真有那么大的魅力吗？我为什么从没觉得。”穆兰幽幽地说。

　　“你们女生总是喜欢帅哥。”成明星感叹着，“别说你不喜欢。”

　　“我……我说不清。”穆兰摇了摇头，“过去从没有过……喜欢什么样男生的想法。那时我脑子里装的，就是向往自由自在，就是让自己成为了不起的将师，让所有人都不能拘束我，让自己成为一个自由的人。”

　　“说得好像你之前被关在笼子里似的。”成明星笑了。

　　“我又不是鸟。”穆兰也笑了。“可能……正是因为我对感情上的事，在意得比较晚，所以才对苏云笛免疫了？”

　　“也不是吧。”成明星想了想，“就算是帅哥，也不是神挡杀神佛挡杀佛通杀世间一切女子的。在地球上，是有一种叫明星的职业，他们唱歌跳舞演各种戏，男星一个赛一个的帅，但没一个人能一统天下，让所有女人都为自己一个着迷。”

　　“倒也是。”穆兰一点头，随即看着成明星笑了起来：“你说的什么‘明星’职业，那么你这名字是什么意思？”

　　“这个……”成明星脸一红，他这名字从小到大没少受同学们嘲笑。“这个就得问我爸妈了。估计是想让我成为明星一样的人吧，可惜事与愿违。所以说生孩子取名是个学问啊，不能起太大气的名字。”

　　“你现在还不是明星一样的人？”穆兰一撇嘴，“你不要太明星哦，艾曲府里有多少人为你欢呼过？有多少人崇拜着你？你现在是没在穆州城内显山露水，等你大展身手时，你再看吧，穆州不为你疯狂才怪。”

　　“看你说的，好像我多了不起似的。”成明星一脑门子汗。

　　“我说错了吗？”穆兰笑了，“有谁能以一人之力，干掉了一个门派？你已经够明星的了。对了，我估计你现在在穆州，也有一定名气了，那天你醉打凌仙会的众高手，可是不少人都看见了。还有，你和公主殿下的事，恐怕也有不少人知道了吧？”

　　成明星一咧嘴。

　　“我拜托你别提婉儿的那个妹妹了。我现在最怕的就是她。”

　　“怕她干什么？莫不是做出什么对不起人家的事来了？”

　　“去你的吧，我是怕她找到我再谈什么诗啦词啦的东西。哥倒是一标准文艺青年，但才华其实并不高，只是借着地球上先贤的智慧骗骗她而已。”成明星对着穆兰，说的全是大实话，一点儿没有拿地球知识唬她的意思。

　　“知道吗，你最令人佩服的就是这点。”穆兰笑着说，“换成苏云笛，恐怕早就用你们那里先贤的智慧去骗人了。女孩家有几个能受得了这个的？博学多才，而又武力强悍的男子，可真的是致命诱惑呢。”

　　“嗯，也是。”成明星一点头，“不然光凭着一张脸，苏云笛也不可能勾引到那四位重量级的女孩。”

　　“重量级？”穆兰被他逗笑了，“有多重？”

　　“不是叫‘千斤’吗？”成明星嘿嘿笑了起来。

　　“叫她们听见，不撕了你的嘴。”穆兰呵呵地笑着。

　　“你以为她们听不见就不想撕我嘴了？”成明星咧了咧嘴，“她们可全是苏云笛的情人。云河月见到我后就离开了苏云笛，虽然说这样一来就让她们少了个情敌吧，但你觉得她们在乎自己情敌多一个少一个吗？她们被苏云笛迷的，都已经接受与众人共享男友了，可见对苏云笛的爱有多深。她们现在不会感激我，只会恨我让苏云笛丢了面子。”

　　“这帮女人，真让人搞不懂。”穆兰叹了口气。“但也真是不得不承认，苏云笛这家伙真有手段。虽然一定是借了地球那边的现在智慧，但你和他一样啊，怎么没见你骗几个厉害的女孩上手？”

　　说到这里，她的脸却是先红了。

　　“我……”成明星张了张嘴，心想：还少吗？一个公主苏婉儿，一个你，一个寻仙雪……当我是傻子看不出你们的心里都在想什么？我是二了点，但这么明显的事……不会看不出吧……

　　“面来喽！”老厨师带着一脸的笑容，托着个托盘从后厨走了出来，小心地将两碗牛肉面放在桌上。“来，两位客官，一人一碗特大号的牛肉面，管饱！吃饱了好有力气跑得远，小哥，可莫让人家姑娘的家人追上，打你个鼻青脸肿倒是小事，万一给你送官府里去，你可就傻喽。”

　　“是、是！”成明星急忙点头，“多谢大伯提醒，一会儿我得找个安全的地方休息……”

　　“对，找个安全的地方。”老厨师笑着说，“然后一定得忍一忍。你们还年轻，好日子还在后头，将来有了安身的地方，那好事情想怎么做就怎么做，想啥时候做就啥时候做，不急于这一时啊。万一被人发现，不好看不说，给送了官可要了你们命了。”

　　穆兰一怔，根本什么也没听懂，成明星却是不可能不懂，当时小老脸儿刷地一下红了，看得老厨师哈哈大笑，摆着手躲后厨去了。

　　“他说的是什么意思？”穆兰见成明星脸色不正常，忍不住问。

　　“那个啥……”成明星咳嗽了两声，“快吃面吧，你都饿坏了吧？那啥，我这碗里的牛肉都给你，来来来，别客气……”

　　“你别转移话题。”穆兰瞪了他一眼，低头闻了闻面：“嗯，真香！”赞了一句后，便吃了起来。

　　“慢点吃，别噎着。”成明星在一旁微笑参观，低声叮嘱。

　　“很香，很好吃，你也尝尝吧。”穆兰自己一个人吃，旁边还有个观赏者，心里多少有点别扭。成明星明白她的意思，呵呵一笑，也拿起了筷子，跟着吃了起来。

　　这牛肉面确实有独到之处，难怪这小小面馆，会开到这么晚，想来定是食客不绝的缘故。成明星虽然已经在陈宾府吃了个饱，但还是忍不住消灭掉了小半碗，又捧起来喝了好几口汤，连声称赞：“真好吃，比加州牛肉面还好吃。”

　　“那是什么？”穆兰好奇地问。

　　“一个面很好吃，但名字很好笑的面馆。”成明星提到这个，忍不住乐了：“在我们那里，有个国家叫美国，离我们中国很远很远。它那边有个州，叫加州。也不知什么时候，在我们中国就出现了一家叫‘美国加州牛肉面’的快餐店，还连锁开了许多分店，跑去吃的人特别多。结果有好事的人，到美国时特意跑到加州看了一眼，却发现加州根本没卖牛肉面的。相类似的，还有日本豆腐呢！我们那里许多饭馆里都有‘日本豆腐’这道菜，其实那也只是我们本国人自己的发明，之所以起名叫‘日本豆腐’，就是看准了国人对外国东西盲目的信赖，为了让东西被国人立刻接受，连发明权都主动送别人了。对了，日本也是我们那里另一个国家。”

　　“哦。”穆兰半懂不懂地点了点头，显然是没感觉出这有什么好笑的。

　　成明星不叹了口气：这文化环境不一样，对有些东西的感受就是不一样啊。也难怪，小兰根本也不了解中国的情况，更不了解某些中国人那种外国月亮比中国圆的心理，自然不知道这里面好笑的地方在哪里了。

　　感叹一声，不知再说什么发了，只好低下头借着吃东西缓解一下尴尬的气氛。

　　“你倒是别撑坏了自己。”穆兰一边吃，一边抬头冲他笑。“大门主您在执州大人府里，好东西一定没少吃吧，可别为了陪我吃面，再把您那宝贝的胃给撑坏了。”

　　“没事，回头吃点酵母片……啊，不是，吃点山楂什么的就好了。”成明星一边笑，一边又吸了两根长面条进嘴里。

　　饱，太饱了，直是吃不进去了，但总不能让穆兰一个人尴尬吧？

　　穆兰好像也懂了他的意思，脸上一红，眼里却荡起了笑意。在那昏黄的灯光之下看去，却是充满了少女娇羞的美丽，成明星不由看得有点呆了。

　　穆兰没好意思抬头看他，只低着头，将那一大碗面条吃了个干净，擦了擦嘴后放下筷子：“我吃饱了。你呢？”

　　“那个啥……”成明星急忙也放下筷子，“刚好，也饱了。”

　　“可惜了这许多面。”穆兰看到成明星剩下的那大半碗面，忍不住叹了口气。

　　“可不是……”成明星一咧嘴：不让我多吃的是你，说剩下面可惜了的也是你，到底让哥怎么样呢？

　　穆兰看着成明星那咧着嘴尴尬的样子，忍不住又笑了起来，但笑了两声后，却感觉脑袋一阵昏沉，忍不住扶住额头，闭上了眼睛，这把成明星吓了一跳，急忙问：“小兰，怎么了？”

　　“没事，不知怎么，头有些……”穆兰低声说着，越说声越小，最后手一滑，一下扑倒在桌上，把面碗也撞到了地上，摔了个粉碎。

　　“小兰！”成明星惊叫一声，就要站起来去扶她，可没想到刚一起身，脑袋也是一阵昏沉，全身上下再使不出一点力气，一下也扑倒在桌上。

　　“呵呵，小哥，私奔的多数都没好下场，没人告诉过你吗？”笑声中，老厨师从后厨走了出来，脸上再没有了那种和蔼的笑。

　　现在这种笑容，属于刽子手。


其238：将计就计

　　成明星迷迷糊糊的，听到了老厨师的话，立刻从心口窝凉到了嗓子眼。

　　娘娘的，竟然是个陷阱？是赶巧遇上了黑店，还是有是什么人存心害我？不能啊，我和小兰出来吃面是临时起意，怎么可能……

　　老厨师嘿嘿笑着，走近桌子，成明星急忙眯起了眼睛，一动不动装昏倒。他吃的不多，所以受药力影响小，还可以勉强坚持着不昏睡过去。

　　“都出来吧，这种分量的药，他们都扛不住的。”老厨师笑着向后厨方向望了望，立刻有十多个人从后厨钻了出来。

　　灯光昏黄，成明星又是眯着眼，根本没法看清来人的相貌。

　　“杰叔，真是老将出马一个顶俩。”一个人竖起大拇指冲着老厨师赞叹：“我们那时十多个人也被他打得七零八落的，当时我连他长相都没太看清就被打昏了。没想到杰叔你一出手，嘿嘿，他就乖乖地躺下了。”

　　“那还用说？”另一个人嘿嘿笑着，“杰叔是什么人物，咱们也能和他老人家比？”

　　被称为杰叔的老厨师哼了一声：“大象睡着的时候，也能被老鼠咬死。这世上若是谁武功高实力强，谁就天下无敌无人能制住，那世上早就是异兽的天下，而不是我们人当主宰了。动脑子，要动脑子啊！”

　　他一边说，一边指着自己的脑袋。

　　“不光是动脑筋的问题啊。”又一个人感叹着，“换成是我们，纵使是有今天这机会，也难把握住啊。”

　　“就是就是。”另一个跟着拍马屁，“还得说杰叔，一发现这两人出来找饭馆，就立刻想到了这主意。嘿嘿，我当时还在想，要是这俩人不进来可怎么办？没想到这两笨蛋还真自己撞进来找死了。”

　　“这就叫算计。”杰叔哼了一声。“也该着咱们走运，这两个家伙在那里有说有笑聊个没完，才让咱们有时间在附近找到这家面馆。”

　　成明星听得心里一惊：听这意思，难道是凌仙会的人？这么说，他们一直在行馆附近监视我？好家伙，这老东西可真不是一般人啊，跟踪我时听到了我们出来的目的，就立刻想到找家饭馆伪装成厨师设下陷阱。这家伙敢想敢做，想到点子就立刻动手，真不是一般人……

　　脑袋里一阵发昏，成明星狠下心用力咬了自己舌头一口，一阵剧痛中，只觉嘴里咸咸的，知道是把舌头咬破了，但也清醒了几分，当下再不犹豫，立刻在体内运起将神术，通过征征将自己和龙老连在了一起。

　　与龙老相连后，他的头脑又清醒了不少，他不由心中一喜，再将暮云、荆烟也连了过来，如此一来，他便只是有些犯困想打盹而已，却再不似方才那般，要通过狠咬舌头才不睡去了。

　　既然能保持清醒，他也就不急着动手来。且看这帮家伙是什么意思。

　　“杰叔，咱们要怎么收拾他？”一个家伙问。

　　“杀了他得了！”另一个凶狠地做了个杀人的手势。“这小子当街欺压我们凌仙会，不杀不能平兄弟们心中之恨啊！”

　　“急个屁！”杰叔哼了一声，“别忘了，居安分坛坛主傅举章之死的事，到现在还没有查清，这事还要着落在他身上呢。”

　　“还查什么啊。”一个低声说，“傅坛主被害那天，不是有人闯进了居安分坛，救走了被傅坛主囚禁的那个神妙门门主单树声吗？这件事肯定与神妙门有关，我看就是这小子杀的傅坛主！”

　　“是有这种可能。”杰叔点了点头，“但那也不能杀他。苏少爷说过，这小子原来狗屁不如，也不知怎么着，突然间就成了厉害之极的将师，还引来陈宾那老小子的器重。苏少爷一直想弄清他到底是怎么令力量突飞猛进的，因此才会与他打那个赌。咱们这么杀了他，苏少爷能不责怪？”

　　“那您的意思是？”

　　“带回去，好好招呼他。”杰叔阴森一笑，“让他尝尝咱们收拾人的手段，到时，我不信他不乖乖把苏少爷想知道的事全说出来！那时，咱们几个把这秘密向苏少爷手里一交，你们说，苏少爷会如何？”

　　“那肯定是重重奖励咱们了！”一个大个子兴奋地说。“杰叔，到时弄不好，这穆州分坛的坛主，可就换成您了！”

　　“别乱说。”杰叔瞪了他一眼，随即笑了起来：“只要让苏少爷高兴了，别说一个分坛坛主，再高的职位，也不在话下。苏少爷是什么样的人物？那可是王爷的……是吧？”

　　十几个人一起大笑了起来，杰叔一挥手：“来，把他们带回去！”

　　成明星仔细地想了想：是现在就动手收拾他们呢，还是装晕被他们带到凌仙会穆州分坛去，再大闹一场呢？

　　思量中，猛地眼前一亮：苏云笛那小子，肯定是住在凌仙会了，这样的话，他的行李呀，宝贝呀，也一定是在凌仙会里，要是混进那里，不就……对，顺手牵羊。

　　想到这里，心中偷着乐了两声，任由几人把自己抬了起来。

　　面馆外面，不知何时驶来了一辆马车，几人将成明星和穆兰抬到车上，扔进了车厢里，摔得成明星后背一阵疼痛，气得心里暗骂：好小子们，等着，等哥得了手，看不大闹你们分坛，把你们这帮孙子打个鼻青脸肿！

　　这些人有的坐在了车里，有的坐在车外辕上，但多数是跟着车一路小跑。车子走得也不快，一路向前，途中遇到了两队夜巡的捕快，成明星听外面传来那杰叔的声音，和捕快们有说有笑地打招呼，捕快好像和他也熟，开了几句玩笑，随便问问也就过去了，并没有仔细盘查。

　　地头蛇，怎么也能占点优势，虽然上层对他们心存戒备，但下层的捕快跟他们的关系倒也不差。当然，这也是平时金文银文一把把堆出来的关系。

　　走了许久，车子才慢慢停了下来，几个人将成明星和穆兰抬出车外。成明星怕露馅，因此也没睁眼，只觉飘飘忽忽的，然后被人往地上一扔，摔得屁股好疼，在心里忍不住又骂了一阵。

　　“杰叔，现在把他们弄醒还是……”

　　“弄醒？”那杰叔笑了，“你出去吃喝一顿回来，只怕他们两个还在睡呢。不急于这一时，大家也都没吃饭，先去吃点东西。这两个家伙，捆结实了就好。这个成明星，多用几道绳索，再来道铁链，再了得，也没用。其实也不用绑，这迷药的效力强着呢，但还是谨慎些吧。”

　　“杰叔做事可真是谨慎。”又一个拍马屁的说，“其实您这药的效力，别人不知道，我们兄弟还不知吗？哪次那些姑娘小姐的被迷住，不是睡上一天才醒？”

　　说到这里，其他人都跟着淫邪地笑了起来。成明星听得一阵恶寒：他娘娘的，弄了半天这帮家伙平时净用这药来祸害良家妇女了？王八蛋，好你个凌仙会，还能干点好事不能？哥就算和你们没仇，这次也轻饶不了你们了！不把你这穆州分坛变成一片废墟，我这成字以后倒着写！

　　那杰叔跟着几人淫笑了一阵，看了看穆兰，微微摇头：“可惜了，这丫头长得倒是可人，就是这身材嘛……不是我的菜。”

　　“那不如让我们兄弟几个……”立刻有人淫笑着接上了话头。

　　成明星的火腾地就起来了，慢慢微微睁开眼，循声向那说话的人望了过去。

　　如果对方发现自己醒了，那就直接干翻他们算了。成明星就这么想的。

　　不过这些人都只顾着说笑，没人低头看这两个在想象中一定睡得死死的年轻人。

　　“先等他们醒了再说吧。”杰叔摇了摇头，“万一这小子是个硬骨头，我们就可以用这个丫头来要胁他。到了那时，才是你们对这丫头上下其手的时候。”

　　“这么说，是只能占点小便宜，却不能动喽？”一个人失望地说。

　　我他妈的记住你了。成明星眯眼打量着那人，忍不住在心里骂起了人。

　　“也不是。”杰叔嘿嘿一笑，“等咱们问出了要问的事后，你说，还能留着这姓成的？到时，咱们就给傅坛主报仇。然后这个小丫头嘛……”

　　几道色狼的目光一起集中到杰叔脸上，杰叔嘿嘿一笑：“就随便你们处置好了。”

　　“那可真是不好意思了。”其中一个人淫笑着，“多谢杰叔。等明天完了事，我们几个一定到处转转，给杰叔你找个中意的姑娘回来。”

　　“算你小子有心。”杰叔淫笑着，一挥手：“先把他们绑了再说。”

　　没过多久，有人就拿来了绳索和铁链，杰叔亲自动手，把穆兰的手脚绑上，再给成明星来了个五花大绑，完事后又用铁链缠了一大圈，再用一把铁锁锁结实了，这才拍了拍手，带着那一群人走了。

　　你个老王八蛋，捆这么紧……成明星咧着嘴，心里暗骂着：等一会儿哥不让你全身骨头断了干净才怪！

　　外面锁门的声音响过，成明星又等了很久，这才猛地用力挣开了身上的束缚――这些东西对任何一个武师来说，都是无法挣脱的强力约束，但对可以将数名大将的力量集中在一起，更能让六百鬼兵之力合于己身的成明星来说，却和糟朽的破丝绦没什么两样。

　　活动着被勒疼的胳膊，成明星冷冷一笑，低声自语：“你们这群滚蛋，看哥怎么收拾你们！”


其239：仇人见面

　　看着身边昏沉睡着的穆兰，成明星不由摇头一笑，低声说：“小兰，这都到什么地方了，你还睡得这么香？”

　　一边笑，一边将她手、脚上的绳索撕开，将她抱在怀里。

　　温暖柔软的感觉，顺着双手双臂传来，成明星的心忍不住快速地跳动了起来。屋内有灯，灯光并不非常明亮，与方才那面馆中的灯光有些相似，在这样昏黄的灯光下，注视着怀中少女的脸，成明星心里忍不住生出一丝奇妙的感觉。

　　不是想这种事的时候吧？

　　他晃了晃脑袋，用捆自己的长绳，采取猪八戒背媳妇的姿势，将穆兰绑在自己背上，固定好后，小心翼翼地来到门前，以龙老的龙爪功，将门板抓出几个洞来向外看。

　　外面就是个小院，院中有几个石灯，灯中燃着火，散发出柔和的光。院子里并没有人，只有风声吹动院内小树的沙沙叶响。

　　成明星很轻易地破坏了这扇门，闪身来到外面，仔细打量四周，不见一个人影，抬头看了看，便纵身跃到了房上。

　　顺着房顶，一路向西去，跃过了几座房屋后，见到了一座三层楼阁，屋子所在的院落中，有手持武器的人不断走动，看样子是护卫。

　　环礼四周，再没有比这更高、更大的建筑，想来这里必是凌仙会分坛坛主所在之处，苏云笛身份那么高，不住这里才怪。

　　楼的上下第三层，窗内都闪动着灯光，成明星小心地跃到了第二层的屋檐上，再慢慢移动，挨个窗边听里面的动静，都没有什么收获，他一个翻身，来到三楼的屋檐上，再挨个窗子找，终于在南边一扇窗前，听到了对话的声音。

　　他小心地观察着地面上护卫的移动路线，将身形隐在窗边的阴影之中，尽量将耳朵凑近窗子，放轻呼吸，集中精力去聆听，慢慢地听清了里面的说话声。

　　“可是，我并不缺少什么。”说话的是苏云笛，对于他的声音，成明星无比熟悉。

　　“仙竹门、凌仙会，论起武力来，苏公子确实很是强大。”另一个声音响起，成明星隐约觉得这声音有点耳熟，但是谁，他却想不起来。

　　那声音听起来很有魅力，属于一位年轻人。

　　“岂止是武力。”苏云笛笑了笑。

　　“是啊，岂止是武力。”那人也笑了，“苏公子还是天音国洪音王的准孙女婿，于权势一途，也再没有什么渴求；苏公子和天音国最大的将师商人李玉金关系也非同一般，算是他的准妹夫，那些奇珍异宝对苏公子来说，也算不得什么。”

　　“说得不错。”苏云笛的声音隔了一段时间后才又响起，似乎是在琢磨对方到底是什么意思。

　　“但有一样东西，苏公子，不论您是王爷的孙女婿，还是天音国最强的两大将师门派的首脑，又或者是李玉金唯一亲人的未婚夫，都无法得到。”那人笑着说。

　　“你就是想用这件东西，来和我做交换吧？”苏云笛问。

　　“不错。”那人说，“你就算用一座城，也不一定能换到这东西。”

　　“这么贵重的宝贝……我倒不敢轻易开口提出交换了。”苏云笛说。

　　“那件东西对你来说，并不是什么重要的物件，但对我来说，意义却不一样。”那人说，“祖先遗物，不但能帮我赢得族人的尊重，更能提高我在族内的地位。”

　　“话是这么说。”苏云笛一笑，“但那东西是否真的属于你，根本无处可查，反是在仙竹门内已经被供奉了百年时光。对仙竹门来说，那也是祖宗传下来的宝物啊。”

　　“苏公子好像还没问，我要用以交换的是什么吧？”那人笑了笑。

　　“是什么呢？”苏云笛问，听语气，好像一点也不好奇。

　　“苏公子不想知道，那就算了。”那人叹了口气。“告辞。”

　　“不送。”苏云笛的语气听起来挺平静的。

　　“临走前，巫公子能不能告诉我那是什么？”半晌后，苏云笛终于沉不住气，张口问了一句。看似随意的一句，却已经暴露了他内心的贪欲。

　　巫公子？听到这个特殊的姓，成明星忍不住打了个冷战，随即，一股压制不住的怒火从心底涌了起来。

　　冷静，成明星，你要冷静，天下并不是只有他一个姓巫，对吧？

　　“苏公子是将师里的高手，自然明白一个道理。”那人的声音再起，却离窗子远了，显然，方才他起身告辞，此时已经走到了门口。

　　“什么道理？”

　　“军帐之力牢不可破。”那人说，“除非天崩地裂，否则军帐之力就可以永远保护将师不受外力所害。当然，前提是将师至少保留住一名兵卒不死。”

　　“不错。”苏云笛说，“这道理学过一点将神术的人就懂。”

　　“如此一来，只要你的敌人懂得将兵卒安置在军帐中的法子，你就无法伤得了他。”那人笑着说，“只能眼看着他的军帐，却无可奈何。”

　　“你到底想说什么？”

　　“有一种宝贝，却可以破开军帐的力量，让人轻易走入其中，杀掉里面的将师。不知苏公子对这宝贝是否感兴趣？”那人笑着问。

　　“那是什么？”苏云笛的声音微微有点颤抖了。

　　成明星也在颤抖着。他无法不颤抖，因为种种迹象已经将一个人与这说话者联系在了一起。那个人，是成明星发过誓一定要揪出来干掉，好为单老伯报仇的大仇人。

　　巫昭。

　　“黄龙角。”

　　那人说出了三个字，让成明星心里再无一点疑惑。没错，那一定是巫昭，一定是！

　　苍天有眼！我想要找你却无处可寻，没想到啊没想到，你竟然自己跑到我的眼前来了！单老伯，是你在天之灵保佑我的缘故吗？你等着，我这就让他为你血债血偿！

　　“巫昭，你必须死！”

　　愤怒到了极点，人却发不出嘶声大吼了，成明星几乎是哑着嗓子，一边说出这句话，一边一脚踢开了窗子，跳进了屋里。

　　屋子里，苏云笛正站在屋中央，而另一个英俊高大的男子，则站在门边，两人均十分惊愕地望了过来，借着屋内炭精灯明亮的灯光，看着成明星。

　　成明星扫了苏云笛一脸，目光便停在了那英俊男子的身上。纵使化成灰，他也能认出这个可恨的仇人――巫昭。

　　“你是？”巫昭微一皱眉，“神妙门的那位将师？”

　　“成明星？”苏云笛先是一声惊呼，随即脸色一沉，大吼一声：“找死！”

　　成明星理也没理他，猛地发力纵身挥爪就向巫昭抓去，巫昭面色一凛，两道虎符之门立刻在其面前出现，门倏然打开，持着长枪的兵卒，源源不断地从两扇门中奔了出来，挡住了成明星。

　　成明星早已红了眼，挥爪间，长枪碎断飞散，烟气四起，兵卒的残肢断体如同狂风卷起的草叶一般四下飞舞。

　　不论是巫昭还是苏云笛，都被眼前这一幕深深震撼。

　　这是成明星吗？苏云笛忍不住在心中问自己。他不敢相信，那个当初狗屁也不是的小子，如今竟然拥有这么可怕的力量。没错，关于成明星的传闻他早已了然于胸，但听说一回事，亲眼见到又是另一回事。

　　而且他听说到的，也只限于成明星成了神妙门门主，以及在将神大会上的表现而已。关于斗君门的那一段隐秘，他却根本不知道。

　　巫昭也吃惊不小。要知道，他的身份特殊，虎符内的兵卒也非一般将师那种普通兵卒可比，那可是通过特殊手段，进行过严格锻炼的强大兵卒，然而，就是这种令他可以傲视天下的兵卒，如今却在成明星手下，像纸人一般地不断碎裂飞散，这几乎令他忍不住要喊出声来。

　　不可能，这怎么可能？

　　巫昭和苏云笛心中同时生出这样的惊叹。

　　刹那间，虎符之门在苏云笛身旁凭空出现，数名如同石人一样的兵卒，从里面冲了出来，加入了混战的队伍。这些兵卒身高都在两米以上，周身被石甲包裹着，但行动迅速，应当就是云河月提到的那石甲兵。

　　石甲兵一出，巫昭忍不住也用惊愕的眼神望向了苏云笛，显然是为对方的实力所震撼。然而这种令巫昭为之惊叹的石甲兵，在成明星的龙爪之下也讨不到任何便宜，龙爪挥过之处，石甲化成碎屑飞散，依然是一道道烟气纵横。

　　巫昭和苏云笛的脸色更难看了。

　　蓦然间一声巨响，却是房间中央的地板，被从下方击穿，一个高大的男子自破洞下飞身而上，挥起手臂粗细的精钢长棍，向着成明星背后击去。

　　“滚！”杀红了眼的成明星大吼一声，回身一爪挥出，与精钢棍撞在一起。

　　一声沉闷的响声传来，精钢棍高高荡起，持棍那人连退了数步，直撞在墙上才算停住，而成明星也闷哼了一声，用左手捂住了右手。

　　当初他以一招白刃界击杀林少艺，却也让自己右手负了重伤。时至今日，这只右手仍举不起重物，使不了笔筷，如今一时打得红了眼，用这右手与对方重棍相撞，立时感觉手上剧痛，却再使不出力来。

　　“成明星？”对方一怔。

　　“林少武？”成明星哼了一声。


其240：血祭同门

　　来人正是林少武，那名武功高强的武师，天音国斗君门门主林少艺的哥哥。

　　“全靠你了。”巫昭阴沉着脸冲林少武一点头，身边一扇虎符之门开启，一匹黑色的健马立刻从中飞奔而出。

　　这匹马通体皆黑，尾与鬃毛却是紫色的火焰，四蹄之下，也是紫色鬼火，两肋间更有一对紫色鬼火之翼，与成明星那六百鬼卒的鬼甲倒是极为相似。

　　“鬼腾黄？”苏云笛惊叹一声。

　　巫昭翻身上马，冷冷看了成明星一眼后，打马就要走。

　　成明星可不懂什么鬼腾黄鬼腾黑的，见巫昭要跑，立刻便要扑上来，林少武哼了一声，猛地挥棍冲出，向他打来。

　　这精钢棍势大力沉，在林少武挥动下，竟然发出沉闷的雷声，成明星可不敢小觑，急忙向旁闪开，再转头望向巫昭，却见他纵马向旁边墙壁冲去，竟然穿墙而去。

　　这是什么法术？成明星不由一怔。

　　而这时，苏云笛却已一咬牙，顺着地板中央的破洞跳到了楼下。

　　危急关头先顾自己，这倒符合他的性格。成明星看了这个逃兵的背影一眼，冷笑一声，飞身向巫昭穿越而去的那面墙扑去。

　　“有我在此，你还想伤到他吗？”林少武哼了一声，长棍疾转成一道黑幕，挡在成明星面前。

　　“你？”成明星冷笑一声，“林少武，别以为你能置身事外。明说了吧，我一定要为单老伯报仇！”

　　“你说的是花圃里那个千人级的将师？”林少武叹了口气，“抱歉，那人是我杀的。那是巫公子要送给傅举章的礼物，或者说，是帮他一个忙。”

　　“是你亲自动的手？”成明星沉声问。

　　林少武一点头。

　　“那我也告诉你一个好消息。”成明星冷笑着。

　　“什么？”多少有点惭愧的林少武，目光闪烁着盯住了成明星。

　　“林少艺是你弟弟吧？”

　　“你怎么知道？”林少武一怔。

　　“他是天音国斗君门的门主，对吧？”成明星还是冷笑。

　　林少武的脸色开始变了，他盯住了成明星，缓缓问道：“我听闻，他最近的失踪，似乎与神妙门有关系。我还没来得及去查这件事，成门主是想告诉我这里的实情吗？”

　　“实情就是……”成明星看着林少武，一字一顿地说：“我把他杀了，尸骨无存！”

　　“你说什么？”林少武在微微一惊后，脸色慢慢地变了。

　　“他当时使了一招什么血云界，威力很是厉害，只可惜，还是败在了我手上。”成明星看着林少武，故意要激怒对方。“于是，他就死了，连一片衣角、一点骨渣也没剩下！”

　　他需要看到对方狂怒的样子，唯有如此，才能缓解他心中的痛苦。

　　他要让对方体会到那种至亲至爱之人，无端惨死的痛苦。

　　林少武的手用力抓着精钢棍，指节显现出可怕的惨白色。蓦然间，他大吼一声，挥棍而上，向成明星冲了过来，两米长的精钢棍高高举起，向着成明星当头砸落。

　　破绽太大！

　　成明星轻喝一声，猛地箭步向前，双爪交错而出，出在林少武胸膛之上，林少武手中的棍还没来得及落下，人就已被打得横飞出去，撞破了墙壁，从三楼直摔到了外面的地上。

　　成明星小心地扶了扶身后的穆兰，疾步追上，纵身跃了下来。

　　人还未落地，无数弯刀就如同雨后的春笋一样，忽然从下方黑暗的地面上伸出，黑影中，数十名手持弯刀的兵卒，在一位五十多岁的瘦小老人指挥下，挥动着雪亮的弯刀，纷纷斩向身在空中的成明星。

　　借着月光与楼中的灯火，成明星基本看清了那老人的模样，那正是巫昭手下之一的安余阵。此时，他如巫昭和苏云笛一样，借用了某种方法在城中使用起了将神术，但看来一定是力量受到很大制约，不能使用军帐、兵法和战场之镜，否则不会亲自来到阵前，指挥兵卒击敌。

　　想来，他用的是破军符一类的东西吧？身在空中，成明星暗自猜测，冷冷一笑：好，来得好，省得我一个个去找！

　　蓦然间，一声龙吟自成明星口中发出，其身下那数十兵卒，还有安余阵本人，都是微微一怔，脑海中刹那间一片空白，思维陷入了停顿。

　　成明星双脚在刀身上连踢带点，撞开刀幕，落到了兵卒中间，身子疾转中，将靠近自己的数名兵卒脖子打断，人猛地向着安余阵的位置冲去，所到之处，周围莫不是烟气飞扬。

　　安余阵刚回过神来，就见一个眼中寒光闪烁的年轻人，背着个姑娘向自己冲了过来，不由吓了一跳，急忙抽身后退，掌中的弯刀舞成了一片银光，护住身前，同时，指挥着所有的兵卒向前犯冲，试图挡住成明星。

　　然而，他终是高估了自己兵卒的力量，却低估了成明星的实力，他的刀花刚刚舞起，自己还没看清那凶狠的年轻人，就是神妙门中那位姓成的小子，成明星就已经抛飞了数名兵卒，冲到他面前。

　　肉掌前伸，准确地抓住了那雪亮的刀身，猛地朝怀里一带，安余阵便踉跄地扑了过来。成明星右手疼得厉害，无法使力，便抬腿向前蹬出一脚，正中安余阵胸膛。

　　成明星虎符内的那些个将领，有一个算一个，全是靠两只手作战，就没一个脚法出众的，虽然如此，但这种近距离下的攻击，也根本用不着什么精妙脚法，只要踢出去有力便成。而刚好，成明星别的不敢夸口，这力量一项，却是天下无人能敌。

　　被成明星一脚击中，安余阵的胸前立刻传来骨碎的响动，他的前胸被这一脚踢得凹陷进去，胸骨一下就贴在了脊柱上，胸腔内的各个器官，直接就被胸骨压成了饼，安余阵两眼一翻，喉咙里发出咯地一响，人就飞了出去，摔在地上连弹起好几次，撞倒了一个赶过来支援的守夜卫士才停下。

　　他的那些兵卒，在他被踢飞的刹那间，就停止了动作，慢慢地消失不见。

　　“安老！”一声大吼传来，一个手持大斧的健壮汉子，自旁边冲了过来，正是那位拥有一百岩牛兽兵的隆猛。此时，他红着双眼，一边大吼着冲向倒在地上不动的安余阵，一边开启了十数道虎符之门，放出了他的岩牛来。

　　“小小的畜生也想挡我？”成明星大吼一声，飞奔向前，猛地一伸手，以左手单手抓住了冲在最前的那头岩牛的长角，以十名鬼兵之力加身，要将那岩牛抡起来。

　　岩牛拼命挣扎，四蹄方一腾空，就又落了下去，成明星一瞪眼，又加上了二十名鬼兵之力，虎吼一声，终将那岩牛高高抡起，狠狠砸向其它岩牛。

　　沉闷的撞击声响彻夜空，成明星挥动左臂，用那皮肤如同岩石一般的蛮牛，狠狠砸击着它的同伴们，一头头肌肉结实的巨牛，就这么被他砸得扑倒一地，一道道烟气向着天空中飞窜，看得隆猛咬牙切齿，不住大吼。

　　“混蛋，我要你给安老赔命！”

　　吼声中，隆猛身边又打开了十数道门，岩牛群一波接一波如同海潮般向着成明星涌了过来，高二男生面无畏色，只是一声长笑，将手中那已经砸得只剩下一半，不断冒着烟气的岩牛残体扔到了一边，又依法抓起一只岩牛，一边狠狠砸击，一边向着隆猛那边冲去。

　　想起那惨死的单林华，成明星的两眼就忍不住往外泛红光，他恨不能亲手把这一只只岩牛撕得稀烂，让隆猛因此而恐惧地瘫成一堆，再下手宰掉这仇人为单林华报仇。

　　如果不是怕伤到背后的穆兰，他也早就这么做了。

　　那本来可以借奔腾之势，将敌人撞得漫天飞舞的岩牛，此时却像是一群无主的小羊，乱冲乱撞之下，不但伤不到敌人分毫，还被敌人打得横倒竖卧，惨叫不止。隆猛见自己心爱的兽兵被打成这副惨相，再看看惨死的安余阵，眼睛也不由得发红，狂叫一声：“你这该死的王八蛋，老子今天不活剐了你，就随你姓！”

　　“随我姓？”成明星冷冷一哼，“那就免了吧！哥可不想让自己族里有你这号小兔羔子！”

　　说着，猛地将手里尚未气息的岩牛掷出出去，将面前的数头岩牛撞得摔扑一地，自己则猛地发力疾奔，跃过数头岩牛，直落到隆猛近前。

　　“找死！”隆猛大吼一声，放开安余阵的尸体，挥起大斧向成明星猛劈。

　　“曾经，神妙门的兄弟们，就像你如今这样，眼看着自己的同伴倒在血泊中，却无能为力；曾经，神妙门的兄弟们，就像你如今这样，恨不能亲手杀掉伤害自己朋友的敌人。”成明星一个闪身，躲过了隆猛的大斧，低声说：“当时的他们，就像现在的你们，面对强敌，只有拼尽性命一途可选。但不同的是，他们没招谁没惹谁，只是老实地呆在龙音山上，就凭空遭受了这种灾祸。而你们……”

　　身影冲天而起，再如大鸟掠空般疾落而下，身子一转，左手化成龙爪之形，狠狠击在隆猛后颈之上。

　　“你们完全是咎由自取！我要用你们的血，来祭奠神妙门兄弟们的亡魂；我要用你们的命，来告慰他们的在天之灵！”

　　一声怒吼，响彻夜空，在这声怒吼中，隆猛的颈骨脆弱地折断，大斧当地一声掉在了地上，人则向前扑倒。


其241：林少武真正的力量

　　战斗起于瞬息，终于片刻之间。

　　这时，凌仙会的守夜卫士大队才陆续赶到。原本在楼下院中守卫的卫士们，早被成明星与安余阵和隆猛的战斗吓傻了眼，怔怔地站在原地没敢过来，直到同伴们赶来支援，才回过神来，跟着一起杀了过来。

　　“成明星，你疯了！”苏云笛的身影在二楼窗口出现，他的脸色难看到了极点。

　　“我疯了？”成明星抬起头，看着他，眼中全是怒火。“苏云笛，别对我说你不知道那时袭击神妙门是就是他们！”

　　“那又如何！”苏云笛哼了一声，“我与神妙门已经没有任何关系了。”

　　“对，说得好！”成明星一边笑，一边为他鼓掌。“神妙门算什么，一个乡下的小将师门派而已，就算单门主当初曾经救了你，就算他曾收你为唯一的弟子，就算神妙门曾经给了你一个安身立命的家，那又如何？你是谁？你是苏云笛啊，大帅哥啊，从小就品学兼优的人中龙凤啊，对你来说，这世界上只有两种人：苏云笛，和其他人。神妙门为你做的一切都是应该的，你是主角嘛！你是英雄嘛！你了不起嘛！”

　　“成明星，不管你有多厉害，今夜你都死定了！”苏云笛阴沉着脸，语气极不友好。

　　“我死定了？”成明星笑了，“你凭什么？凭你手里某种我不知晓的宝贝？凭你们凌仙会这些乌合之众？”

　　“你夜闯凌仙会分坛，杀伤人命，不用我们动手，官府也不会放过你！”苏云笛冷冷说道。

　　“官府？”成明星笑了。“我太欢迎官府的人了！他们怎么还不来？麻烦你帮我找找他们好不好，我要向他们报案。你们凌仙会里有个被人叫做杰叔什么的老家伙，在食物里下迷药把我和穆兰迷昏了弄到你们这里，我不知这算是什么行为？绑架？私自监禁？我得好好想想，这会不会是你苏云笛为了打击将神大会上有潜力的对手，而干的卑鄙勾当呢？”

　　苏云笛脸色再变。他万料不到，成明星这灾星竟然不是不请自来，而是被凌仙会内的人，用这种手段捉来的。

　　“这个该死的混帐！”他气得一拳击在窗边，心里发誓一定要把这杰叔千刀万剐。

　　当然，他倒不是反对用这种手段对付成明星，而是气愤于这杰叔下手不利索，竟然让成明星就这么跑了出来，在凌仙会里散步蹓弯，还蹓到他的窗户边去了。

　　“怎么，不打算打官府报案了？你不找，我还得找呢！”成明星冷哼一声，“我还要问问官府的人，有人私通外国皇室贵族，也不知是安的什么心？”

　　苏云笛是被成明星气疯了，他忍不住用手紧紧握住怀中一件宝物，几乎想立刻就全力出手，击杀成明星这个自己躲也躲不掉的灾星。

　　就在这时，一声震天的大吼，突然自一处暗影中传来，所有人都被这吼声震得身子一颤，急忙向那处望去。

　　黑暗中，一个高大的男子缓缓地站起身来，一步一步自暗影中走了出来，缓缓在光明处站定。

　　林少武。

　　此时他的胸前衣衫上，赫然有两个破洞，一大一小，正是成明星双爪交击造成的。透过破洞，任何人都能看清他强壮无比的胸肌。

　　那上面没有一点伤。

　　“好体格。”成明星冷笑着赞了一声，“没想到被我打下楼来，竟然也能毫发无伤，真不愧是林少艺的哥哥啊！”

　　“成明星，我要你为我弟弟偿命。”林少武目光冰冷，盯住了成明星。

　　“林少武，我要你为我师父偿命。”成明星咬着牙，凶狠的目光也罩住了林少武。

　　“我们两人，有不共戴天之仇，这仇恨只有等于一方死亡，才能结束。”林少武低声说道。

　　“你说对了。”成明星一点头。“你放心，我今夜就会让这仇恨结束。生命太短，等待太长，我不想用我短暂的生命去等别的报仇机会。”

　　“我也是这样想的。”林少武缓缓点了点头。“知道吗，他是我在这世上唯一的亲人，是我最珍视的弟弟，为了他，我才放弃了自己在斗君门里的位置，好让他能顺利地当上门主，却没想到，到头来这却害了他……”

　　“我们之间本无恩怨。”成明星缓缓说道，“他收了别人的钱来杀我，我总不能站在那里任他杀吧？倒是你……既然要谈感情的话，我不妨也跟你说说――单老伯是被我当成师父尊敬的人，是唯一真正指导我学会了将神术的人。我在这世上已经没了亲人，只有他和龙老，一直关爱着我，我早已将他们当成了自己的爷爷。你和巫昭，为了抢夺我们神妙门的东西而杀了他，我一定要杀了你们为他报仇。”

　　“那么你就试试吧。”林少武的眼中闪过一丝寒光，成明星隐约觉得，这好像预示着点什么。是什么呢？他不知道，也不想去猜，他现在心中只有一股强烈的杀意，眼中只有愤怒。

　　一种奇怪的律动，开始在林少武身上出现，这种律动并没有像成明星看过的电影和动画片中那样，将林少武变得更加强壮，相反，却让他的身形变得更加消瘦了。

　　这是怎么回事？成明星一怔，但随即就借着周围的灯光，看清了这变化的实质。

　　林少武身上的肌肉变得清晰无比，这并不是因为它们突然变大，而是因为原来填充在肌肉间的脂肪，已经全部消失不见，此时的林少武身上，只有单纯的肌肉，就好像是全盛时期的李小龙，身上再没一丝多余的脂肪。

　　因此，他显得瘦了，但同时也显得更强了。

　　不，不是显得，而是真的变强了。

　　他的眼中开始反射出一种诡异的红色光芒，不仔细看的话，不容易察觉。那种红光似乎有一种特殊的魔力，能让看到它的人心脏狂跳，即使是成明星，在初接触那种目光时，也忍不住一阵心悸。

　　娘娘的，眼睛还带放魔法的？这是英雄虎目吧？这是瞳术吧？写轮眼是吧？宇智波一族是吧？

　　他在这边瞎想着，林少武却已经慢慢地运起力量，他那只握棍的手慢慢地用力，一阵奇怪的声音便从精钢棍上传来，成明星瞪大了眼，借着楼内的灯光和月色，看到林少武握棍的手指，正在慢慢地陷入棍中。

　　不是吧？这是什么样的力量？他被吓了一大跳。要知道，这可是一根手臂粗的精钢棍，是一根轻轻往地上一放，就会压碎其下砖石的高质量重棍！

　　怎么就能像橡胶棒子一样，被用力一捏就变了形状呢？

　　这个林少武……绝不可能如他自己当初所说的，只拥有五百主的力量！

　　“你做好死的准备了吧？”眼中那抹淡淡的红光笼罩着成明星，林少武也在暗自惊叹，成明星这二十岁不到的年轻人，竟然能敌得住自己的目光。

　　“这话应该我问你。”成明星嘿嘿一笑，突然向前冲了过来，猛地一跃而起，左爪一挥，当空向林少武头顶击落，如同雄鹰凌空扑击一般。

　　这一击本来只是试探，但没想到林少武竟然没躲，让成明星打了个实在，成明星心中纳闷，但一击得手，岂有停下之理？当即右臂一挥，右肘狠狠砸在林少武后颈上。

　　两下连击，一轻一重，全数中的，林少武立时被打得向前扑倒，但手中的精钢棍却没有松开。

　　成明星隐隐有一种不妙的感觉，又说不上是哪里不妙，一落地，就忍不住大喝一声，挥爪向林少武的后脑击去，只想一招将这人毙了，方才安全。

　　蓦然间，林少武的身子一滚，便翻过身来，他脸上带着冷酷的笑，左手撑地而起，右手抓着精钢棍，向成明星拦腰扫来。

　　成明星可不敢与这沉重的精钢棍硬碰硬――他力量虽强，便毕竟是肉体人身，不是兵卒，拿自己的肉掌与这棍玩硬碰硬，他可伤不起。

　　灵活地闪身躲开，还没等使出下一招，那两米长的精钢棍，已再次袭来，逼得他不得不狼狈躲开。

　　那又粗又长的金属棍子，在林少武手中使来，却如轻盈的木棒一样灵活快速，但破空时发出的闷雷之声，又让人明白这棍子的威力更是骇人，成明星被这根棍子逼得四下躲闪，好几次险些中招。

　　“你就只有这种本事吗？”林少武阴沉着脸，一边猛攻，一边沉声问。

　　“别小看人啊。”成明星也被激起了怒火，猛地长啸一声，将更多的力量集中到了自己的身上。

　　长棍再次袭来，这次，成明星拼着吃痛，也挥出了一爪。这一爪击出，看似使尽了全力，要与对方来个硬碰硬，但实际上在与棍身接触的刹那，却来了个翻腕侧击，将对方的力量引偏后，绕身来到林少武背后，一爪击在其背上。

　　这重重一击，林少武却再抵挡不住，人被打得踉跄向前，拖着棍好不容易才稳住身形。

　　娘娘的，这家伙是成龙附体吗？这么耐打？成明星忍不住一吐舌头，着实是吃了一惊。

　　以他现在的力量，别说是肉身的活人，就算是一座石像，也根本顶不住他这一击，林少武竟然只是踉跄了几步，这份抗击打的能力，实在是令人惊骇。

　　林少武缓缓转过身，眼中的红光却比方才更盛了。

　　“今夜，你一定要死！”

　　冰冷的语声响起，精钢棍夹风带雷，向成明星击去。


其242：硬碰硬

　　精钢长棍微微颤动，那种轻微的震动，让成明星忍不住想起科幻电影中出现的震荡类武器，他想了又想，终于没敢硬接这一棍。

　　棍从身旁落下，在击空的刹那，便倏停住，并没有出现一击落空砸崩地面的情况。

　　越是如此，成明星就越感惊心，要知道，与那一棍地裂的威力相比，这种对重棍的精确控制力，才是强者的象征。

　　别说是一根轻轻放在地上，都可压碎砖石的精钢重棍了，就算是一棍轻盈的小木棍，又有几人能做得像林少武这样，全力一击落空的刹那，就能止住棍势？

　　这份收棍的力量与反应力，足以让任何一位强者骇然。

　　长棍在颤抖中，再次向成明星袭来，成明星自然不敢硬接，连方才那样化解式的防御手法也不敢轻易尝试。

　　一次次出击，一次次躲闪，成明星似是完全落到了下风，除了避开这要命的棍，已经没了别的选择。

　　“这家伙……”苏云笛站在二楼窗口，看着成明星一次次惊险地闪过那沉重的棍，他脸上的表情却不见有什么轻松，反而越来越沉重了。

　　“他到底经历了什么？为什么能得到这样强的力量？要知道，在不到一年前，他还只是个没用的高二学生啊……”

　　“苏大哥，你没事吧？”

　　四道曼妙的身影，冲进了屋里，围在他身边，他冲着四位美女微微一笑，柔声说：“放心，我没事，只是损失几个兵卒而已。”

　　“那是成明星？”长着一张娃娃脸的仙竹门门主孙女蔡玉颜，向窗外望了片刻后，忍不住惊呼一声：“他怎么这么厉害？”

　　“叫大家围攻吧。”洪音王的孙女孙菲儿哼了一声，“竟敢在这里行凶，治他个死罪也不为过！”

　　“不行。”苏云笛摇了摇头，“他能住进行馆，说明已与陈宾有所勾结。再说……如果这事惊动了官家，对我们也是不利。”

　　“霍仲扬的人？”孙菲儿一怔，忍不住咬了咬牙：“那更是该死的贼子！”

　　楼下，林少武的精钢棍，已经将成明星逼到了墙边，眼见避无可避，成明星也来了脾气，蓦然间大喝一声：“林少武，当我真的怕你吗？”

　　一道紫气瞬间笼罩在他周身上下，却是暮云那招将鬼兵紫气移在别人身上的鬼甲护体，成明星再不闪躲，面对着那长棍纵身向前，右肘全力上顶，挡住了钢棍一击，左爪则狠狠地打在林少武的左臂上。

　　两声痛哼几乎同时响起，成明星的右肘上传来一阵剧痛，整条右臂都已再使不出力来，身上了紫气也消失了大半，而林少武的左前臂则弯曲成九十度，显然是被成明星一爪打断了前臂的两根臂骨。

　　林少武冷冷看着成明星，以右手将精钢棍插入地面，腾出手来用力握住左臂，猛地一折，又将弯出去的前臂折了回来，人则闷哼一声，额上刹那间满是冷汗。

　　臂骨断裂不同于关节脱臼，脱臼可以用这种强硬的手法恢复过来，可骨折不同，他这样做，反而加重了伤势，只怕要造成残疾。不过手臂被硬掰了回来，出招使力间，却不会碍事了。

　　成明星忍不住一吐舌头：乖乖，这林少武可真不是一般的狠角色。就冲这份狠劲，一般点的人就算武功高过他，也肯定会被吓得有力使不出来。

　　林少武目视成明星，右手缓缓伸出，重新抓住精钢棍，用力一拔而起，挥棍向成明星冲了过来。

　　“来得好！是条汉子！”林少武双目带红，成明星也是两眼布满血丝，大吼声中，猛地将双手化为爪型，向前用力推出。

　　一颗淡蓝色的光球，自他双爪间猛地疾射而出，撞向林少武，而他则哼了一声，右臂颤抖着垂了下去。这条手臂本已受伤严重，他这般不顾一切地强行运动，却让伤势又加重了。

　　面对龙老的这招蓝龙珠，林少武不屑地哼了一声，身子一转，将精钢棍横扫而出，那棍身再次不住地颤抖起来，在空中发出嗡嗡的声音，听起来极是诡异。

　　一蓝一黑两种光影在空中猛地撞在一处，爆发出轰然巨响，就好像是野战炮在众人面前开炮一样，震得所有人都不由捂住了耳朵，而站在楼内的苏云笛等人，则感觉整幢楼都似乎颤了一下，忍不住伸手扶住了窗台。

　　林少武被爆炸的余波轰得远远地飞了出去，直撞破了一面墙，才摔落在地。院中赶来的那些凌仙会门人，一个个被吓得面无人色，都不敢相信这样恐怖的力量，竟然是一个活生生的真人所发出的。

　　“我见过这一招……”半晌后，林少武竟然从砖石堆中站了出来，一身的尘土污泥，衣衫已经破损得不成样子，嘴角也挂起一缕鲜红的血线。

　　他缓缓走过破墙，看着成明星，用低沉的嗓音说：“那属于你的兵卒。他很厉害，但……比不过我，他的这一招也绝没有这么大的威力。你是怎样学会，并把它变成这样可怕的招术的？”

　　龙老的蓝龙珠力量当然没有这第强，但问题是，这是成明星发出的蓝龙珠，就是以数十名鬼兵之力为基础，再由龙老的武技做引导，放出的蓝龙珠。

　　二者的威力，根本就是天壤之别。

　　“你猜啊？”成明星冷笑一声。

　　“反正今夜总有一个人要死，或是你，或是我。”林少武说，“如果我死了，你的秘密不会泄漏；如果你死了，那秘密就更没有秘而不宣的必要了。说出来吧。”

　　“我凭什么要满足你死前的遗愿？”成明星看着林少武，眼中闪烁着的是仇恨的光。“单老伯死前又有什么愿望？你是否满足了他？”

　　“你以为能打败我弟弟，就一定能杀了我？”林少武越走越近了。

　　“杀他是为了自保，杀你是为了报仇。”成明星说，“这样两种截然不同的精神状态，你认为，哪一种会让人拥有更强的力量与更大的决心？”

　　“我懂了。”林少武叹了口气，“可惜，如此天才，可惜……”

　　“可惜你个头！”成明星火了。林少武的口气，就好像成明星不论如何也会死在他手下一样，这让自信满满的成明星感到无比火大。自己那强大的力量竟然不能让林少武感到恐惧，不能让他在死前为自己所做过的一切忏悔，成明星就总觉得这样的复仇不是那么带劲。

　　或者说，不解恨。

　　不顾右臂的疼痛，成明星大吼一声，飞身向着林少武冲了过去，猛地一下纵身而起，左手化爪在空中疾挥，正是龙老的那招云龙爪。

　　无数道能撕裂大气的力量从天而降，狠狠砸向林少武，林少武眉毛一皱眉，大喝声中，单手挥动精钢棍，奋力击打，竟然将那一道道强大的力量打得漫天飞散。

　　但仍有数道，打在了林少武的胸膛之上，他在闷哼声中连连倒退，胸口上扬起一朵朵血色花朵，本来已经破碎不堪的衣衫，全被鲜血染红，看上去触目惊心。

　　“我们不帮他吗？”凌仙会门主的女儿徐斯媛忍不住侧过脸，不忍再见林少武，低声问苏云笛，“再不帮他，只怕……”

　　“咱们急什么？”苏云笛冷冷一笑。“人家的主子都没出手，我们这些不相干的人，出什么风头？而且老实说，成明星其实是帮了我们一个小忙。”

　　“什么？”天音第一将师商人李玉金的妹妹，身材惹火，极是性感的李玉立一脸的疑惑：“他在帮我们忙？”

　　“巫昭这家伙，是找我来做生意的。”苏云笛淡淡笑着，“两个资本相当的商人，在谈判时地位是平等的。但如果其中有一方连续破财，导致实力大跌，而与对方的生意又不能不继续，你们说，会是谁占了上风？”

　　“我明白了。”李玉立笑了，“苏大哥，你可真是聪明。巫昭身边一共只有三个部下，成明星一下就干掉了两人，巫昭的实力，可真是减得不小啊。这个姓林的，竟然这么厉害，如果也死了……巫昭这次可亏大发了。”

　　“他为什么不救自己的部下呢？”蔡玉颜不解地问。

　　“他是在等我出手呢。”苏云笛笑着说，“他知道，他要与我交易的东西，对我来说有着很大的吸引力，所以他认为我会帮他。但，我并不是傻子啊。不过也有另一种可能。”

　　“什么可能？”徐斯媛问。

　　“他对自己的部下，有着极强的信心。”苏云笛沉吟道，“成明星方才那几招使出来，无不是惊天动地，可你们看，林少武除了被弄出一身血外，实力可以下降？我看倒反而有所提升。”

　　“倒是如此。”孙菲儿一点头，随即一笑：“那就好了，一方是咱们的对手，一方嘛，也不算是朋友，不论他们谁干掉了谁，得利的都是我们。”

　　“所以我们只要看着就好了。”苏云笛一笑。

　　“很厉害，这也是他的招术，但在你手中使出，威力就变得更大……”林少武此时已经站稳，看也不看胸前的伤口，便重新迈步向前，迎向成明星。“我对你越来越感兴趣了，真不想现在就杀了你。”

　　“吹牛的话，就到此为止吧！”成明星怒喝一声，再次向林少武冲去。

　　“看来，我不得不走这一步了。”林少武眼神冰冷，嘴角却微微扬起，显然是在笑。

　　“请成为这世上，第二个死于此招之下的怨魂吧――地狱门！”

　　林少武手中的精钢棍，开始剧烈地颤动起来，林少武将它高高举起，再狠狠刺入地面。

　　恐怖的一幕，立刻在众人面前上演……


其243：地狱门前

　　林少武的眼中，红光大盛，与之相对应的，是他的身体，那有血有肉有破碎的衣衫和污泥草根，有不同颜色的身体，在刹那间连皮肉带衣衫，一起化成了漆黑的颜色，仿佛那里站着的不是一个活人，而是一道黑色的暗影。

　　唯一的异色，就只是眼中两道红光。

　　一种轻微的大地颤动，自他脚下、自他插在面前的精钢棍之下，快速向外扩散，大地形成了一个以其为圆心，半径五米左右的漩涡。

　　“这是什么东西？”身在漩涡之内的成明星忍不住惊叫出声。

　　同样的惊叫，也自周围响起，凌仙会的众人见到这诡异的情景，吓得不住后退，二楼之上的四位女子，也发出不同程度的尖叫。

　　苏云笛面色无比凝重，握紧的拳头显示出他内心的紧张不安。巫昭是个聪明人，而他的手下又有如此强悍的力量，与这样智、力均可称顶尖的人做交易，突然令他有种与虎谋皮的感觉。

　　大地在快速地旋转，成明星险些就被旋转的漩涡卷入，他纵身跃起，想要通过快速跳跃移出这个可怕的漩涡。

　　然而林少武并没给他这样的机会，双眼的红光已经将成明星牢牢锁定的他，冷冷一笑，一道可怕的力量顺着他的手掌传到了那精钢棍上，刹那间，旋转的大地如同火山一般爆发，沙石泥土冲天而起。

　　身在空中的成明星，被这股巨大的力量高高地抛起，如同旋风中一片小小的草叶一样，飘摇飞舞。

　　娘娘的，这是什么功夫这是？成明星在空中挣扎乱舞，却根本无济于事。

　　苏云笛的拳头握得更紧了。

　　挣扎中，成明星向地面望去。他不知自己被这乱流吹飞起多高，但看到那三层高的楼阁仿佛已经离自己很远，就知道知道至少是飞离了地面数十米。

　　这种高度掉下去……成明星好一阵咧嘴。

　　不光是冲击的气流，无数的沙石土块，也在冲击着成明星，他咬紧牙关，始终努力让自己正面朝下，用手脚拨打着那些东西。

　　穆兰静静地伏在他的背上，有他挡在前边，她完全不会受一点伤。

　　冲击的气流渐渐减弱，成明星开始慢慢地向下降，这种安全的速度让成明星在刹那间有种错觉，觉得自己可以像带着降落伞一样平稳地重回地面。

　　漩涡已经消失，地面上是一个直径十米的圆形大地洞，圆心处，是一个圆柱，其上站着的正是林少武。他缓缓抬头看着空中的成明星，眼中的红光再次闪烁。

　　大地在震动，这种震动再不只限于那半径十米的圆形范围，所有人都感觉到自己的腿肢发麻。

　　房屋、高墙、绿树……地面上的一切都在颤抖，仿佛是为将要出现的异变而惊恐。

　　突然，一声巨大而尖锐的惨叫，自深坑底部发出，仿佛地狱深处正在受弄的罪人，想将自己的痛苦传达到天庭而做出的垂死嘶吼。

　　紧接着，在大地的颤动中，一个巨大的骷髅头，从那圆洞中猛地冲了出来，周围的凌仙会众人惊得大叫一声，纷纷转身逃走。

　　“这是什么？”苏云笛的拳头又握紧了几分，四位美女被这恐怖的景象吓得惊叫不止，纷纷向后退去。

　　“我了个……去的……”空中的成明星也呆住了。

　　这一招式完全超出他想象之外，他无论如何也料不到，活生生的人竟然可以使出这种如同西方奇幻电影中魔法一般的武技。

　　不，这已经不是武技了，这完全就是法术！

　　骷髅头面前着天空，空洞的两个眼眶中，隐隐闪烁着点点的红光，那是林少武的目光，正透过骷髅的眼洞，向天空中的成明星望去。

　　骷髅头尖叫着，猛地张开了白牙森森的大嘴，成明星惊骇地看着，隐约觉得那黑暗的口中，似乎有什么东西在蠕动，仔细地观看，他骇然发现，那竟然是一个个漆黑的人形，在拼命地向天空伸着手，仿佛一个个溺水的人，在拼尽最后的力量，向岸上的人呼救。

　　刹那间，所有漆黑的人形全被一道漩涡卷在一起，形成了一道黑色的狂潮，从骷髅的口中喷了出来，成明星下意识地用两臂挡住了头脸。

　　然而想象中的喷发并没有出现，那些黑色的液体，在骷髅的上方快速地扭动，形成了一道漆黑的大门。门上，满是痛苦挣扎者的浮雕形象，当中两个面目狰狞的厉鬼，一边大笑着，一边慢慢伸出手，拉动门环。

　　漆黑的大门，就这样被慢慢拉开，地面上的人无法看到门内的情况，连站在楼上的苏云笛也不能，而身在空中的成明星，却清楚地看到了无数狰狞可怖的鬼怪，正站在门内遥远处的红色大地上，张牙舞爪，等着他落下去。

　　蓦然间，一道强大无比的吸力，突然从下方传来，在空中与成明星一起缓缓下降的泥土与草叶，立刻被吸入了那大门之内。

　　成明星感觉到那股力量拉扯着自己，向那地狱之门内快速冲去，他不由惊恐地挣扎着，焦急中，将全部兵卒的力量都集合到了自己身上，大吼一声，推出了一颗集中了自己全部力量在内的蓝龙珠。

　　淡蓝色的光球，散发着耀眼的光芒，被快速地吸入了地狱大门之中，然后，成明星就眼睁睁地看着它被无数厉鬼撕扯成碎片，吞到了肚内。

　　“不是吧？”瞬间，成明星流了一身冷汗。连蓝龙珠这种纯能量体的光球都可以撕开来吃掉，那么活生生的肉身男子还在话下吗？

　　成明星这次是真的慌了，且不说这门内那些恐怖之极的魔鬼，自己是否可以凭武力解决，被吸进这地狱之门中，是否就是真的下了地狱，再无法回来，也是个可怕的问题。

　　“怎么可能？太超现实了，世上……难道真的有地狱天堂？”他忍不住喃喃自语，拼命地挣扎起来。他努力向旁边放射蓝龙珠，试图借次推动自己向旁移开，但毫无用处。那道巨大的吸力越来越强，不论他做何努力，都无法与之抗拒。

　　哥就这么死在这里了？成明星咬紧了牙关。

　　单老伯的仇还没有报，老爸老妈还在遥远的地球等着我回去……还有神妙门的兄弟们，我要是死了，他们能顶得住斗君门的报复吗？能顶得过凌仙会吗？

　　一只柔软的小手从背后垂了下来，轻轻撞在他的手上，他忍不住慢慢地握住了它，心中一阵颤抖。

　　我死了没问题，可小兰不能死在这里！我贪心地想来偷苏云笛的宝贝，又莽撞地冲出来要杀巫昭，才让她置身于这巨大的危险之中，一切都是我不好，却不能拖累了她！

　　“苏云笛，小兰与我们之间的恩怨无关，你绝不能伤害她，否则我做鬼也不会放过你！”成明星大吼着，用力一把扯断了将穆兰与自己绑在一起的那道绳索，将穆兰抱在怀中，冲旁边的楼阁大吼着。

　　“成明星，你就要死了吗？”苏云笛抬头看着天空，目光有些飘忽。

　　这一刻里，他说不清自己心里是种什么感觉。高兴？绝不是；难过？也不是；有些伤感或是有些留恋？好像也都不是……

　　“苏云笛，答应我！”成明星大吼着，身子已降到了与三楼同高的位置。

　　苏云笛怔怔地看着他，看着他抱住穆兰，冲自己怒吼的样子，却忘了回答。

　　应该怎么回答？应该怎么回答？

　　这个问题在他脑海中盘旋，却没有答案。他怔在那里，似乎忘了时间的流动，也忘了周围正在发生什么。

　　“苏云笛，你个混蛋！”成明星绝望了。

　　眼泪流了下来，他看着怀中的穆兰，人，已被那吸力拉扯着，眼看就要落入那地狱之门中。

　　“求人不如求己。”一声叹息，自成明星脑海中传来，陌生而又有些熟悉，成明星忍不住一怔：“是你？”

　　蓦然间，两道黑影从成明星体内飞射而出，化成了两个身着黑色轻甲的兵卒。这两名兵卒全身皆被黑色的轻甲覆盖，头脸处也是如此，乍看上去，倒挺像蝙蝠侠的。

　　因为他们的背后，都生有一对蝙蝠的翅膀。

　　黑色的翅膀全力地扇动着，形成了一股与那巨大吸力相对抗的气流，两名兵卒托着成明星和穆兰的身子，努力地向天空中飞。渐渐的，成明星下落的势头止住了，身子还缓缓地向上开始移动。

　　“这是……”成明星傻眼了，“这是什么？”

　　“这是什么？”同样的话，也从苏云笛的口中说了出来。他站在窗前，惊讶地看着成明星，手忍不住抖了起来。

　　“好大的力量。”声音响自成明星的脑海，带着些微的笑。“成明星，我想，现在我可以正式承认，你是我的将师了。”

　　又是两道黑影射出，化成了两个蝙蝠侠一样的兵卒，与之前的两位一起，托着成明星的身子向天空飞去。四人合力，终于让成明星挣脱了那道吸力，来到了那吸力作用范围之外的空中。

　　随着一声不甘的尖叫，漆黑的大门终于呯然关闭，那骷髅头惨叫着，沉入了那地洞之中。

　　空中的泥土旋转着落下，地下，又有一股泥石流旋转而上，重新将那残损的大洞填满。

　　林少武的身体也恢复了正常，抬头看着空中的成明星。

　　那双眼中，已经再没有半点红光。


其244：飞兵之主

　　抬头看着空中的成明星，林少武脸色阴沉，半晌后，两道鲜血从他的眼中淌了出来。

　　“没想到，这世上还有会飞的人啊……”摇头一叹，林少武慢慢地拔出了地上的精钢棍。

　　“没想到，这世上还真有地狱啊……”成明星也忍不住感叹起来。

　　强者之间，无论有多大的仇恨，都会情不自禁地有惺惺相惜之感。这是无法避免的，是强者对另一个强者的尊重。

　　“看来今夜，我们都死不了了。”林少武叹了口气。

　　“你真的确定？”成明星眯着眼，看着林少武。现在，林少武不光是眼角流血，连嘴角、耳朵、鼻孔中，也开始流血。成明星觉得一个七窍流血的人，是无法再使出那么恐怖的招式的。

　　就算能使出，他也有这突然出现的“飞兵”相助，怕什么？

　　“你以为你可以轻易杀死我吗？”林少武笑了，笑容有些诡异阴森。他摇了摇头：“别费力了，想在夜里杀我，就跟想在白天毁灭万物的影子一样可笑的。”

　　这是什么意思？成明星多少有点觉得悚然。难道这林少武有什么特异功能不成？基因变异？X战警？你这老家伙干打也不死，不会是金刚狼吧？

　　“我现在的身体状态，还可以使出一招更厉害的。”林少武笑着说，“不过那样一来，你虽然死定了，可我在不久之后也会死。我，还不想就这么死去。”

　　“走吧，这人没有说谎。”脑海中的声音提醒成明星应该及时撤退。

　　就这么走了吗？成明星有点犹豫。这一走，什么时候能再碰上巫昭？什么时候能再有这样好的机会报仇？

　　“大师，来日方长，不必争这一时之气。”巫昭的声音响起，成明星忍不住一皱眉。

　　紫火在空中掠过，那匹黑色的健马挥动着鬼火这翼，从不远处升空而起，蹄踏虚空而来，转眼到了林少武近前。马上人看着空中的成明星，微微一笑：“成门主，你果然厉害。”

　　“巫昭，纳命来！”见到巫昭，成明星的眼都红了，挣扎着就要扑过去，但“飞兵”却紧紧束缚住他，让他动弹不得。

　　“抱歉，我的命不能给你。”巫昭淡淡一笑，一伸手，将林少武拉上了鬼腾黄，当那持着精钢棍的男子上了马背，鬼腾黄的四条腿竟然微微颤了一下。

　　可以想象，那根精钢棍到底有多重。

　　他就要跑了，让我过去！成明星在脑海中大喊着。我要报仇，我要为单老伯报仇！

　　“仇当然要报，但不能急于一时。”脑海中的声音说。“别太冲动，年轻人。”

　　我就冲动怎么了？冲动是年轻人的专利！放开我！不然我动武了！

　　“和你自己的兵卒动武？”脑海中的声音笑了，“别做这种蠢事。”

　　在二者这样心灵交流的时候，巫昭再次看了成明星一眼，叹了口气。鬼鬼腾黄嘶鸣一声，振翅在空中奔行而去，转眼间就化成一个紫色的光点，瞬息后消失不见。

　　“我们走吧。”脑海中的声音响起，那几名“飞兵”便立刻托着成明星和穆兰，快速地向凌仙会之外飞去。

　　“该死！”成明星双眼通红，忍不住骂出声来。

　　“莽撞并不是什么优良品质。”脑海中的声音说。“而且，你真的以为今后没有机会了吗？想想巫昭之前和苏云笛的对话吧。很明显，苏云笛有一件巫昭必须得到的东西，你能明白这代表着什么吧？巫昭今后还会再来的。”

　　只要盯住苏云笛，自然丢不了巫昭是吧？成明星眼前一亮。

　　“很简单的道理，你早就应该明白。”脑海中的声音说。“况且，对付他恐怕不能用正面攻击。”

　　因为那个林少武？

　　“不止如此。你并不了解鬼腾黄这种异兽吧？它本身的威力绝不容小觑，那对鬼火之翼除了用来飞行，还可以化为利刃。它发出的紫色鬼火，一火两用，既能化成烧灼灵魂的火焰，又可以令它和其上骑士在一定时间内虚化，就如同光影一般。你对付得了它吗？”

　　乖乖！成明星忍不住感叹一声：这巫昭的实力也太过强大了吧？

　　也对，如果不是真正的强者，光凭着什么皇族的身份，能吸引到林少武这样的人为他卖命？

　　“今夜你已经算是大胜了。”脑海中的声音说，“不但大闹凌仙会，还杀了巫昭两名同伴，再全身而退，你还有什么不满意？”

　　嗯，好像是应该很满意了。成明星想了想后，咧嘴笑了笑，显得很没心没肺。

　　对了，那个啥，自从重造了你出来后，你就再没和我交流过，我还不知道将军您如何称呼呢？他嘿嘿笑着，和脑海中那声音的主人套起了近乎。

　　那人笑了。

　　“飞兵”带着成明星和穆兰，一路飞过数条街道，然后将他们放在一条小巷之中，就消失不见。他们的出现与消失，皆不通过虎符之门，可见其与鬼兵一样，并非成明星造出的兵卒。

　　成明星抱着穆兰出了小巷，抬头一看，不远处就是行馆，急忙跑回行馆，拉过赶出来开门的杂役：“兄弟，快帮我请个郎中过来，我的朋友吃了不干净的东西，现在晕倒了。”

　　杂役知道成明星是执州大人眼前的红人，当然不敢怠慢，急忙点头答应，跑出去打郎中了。

　　成明星抱着穆兰进了行馆，还没到她房间，就见寻仙雪和云河月一起迎了出来，见状都吃了一惊。寻仙雪满脸关切地冲了过来，焦急地问：“这是怎么了？”

　　成明星忍不住暗笑：这俩姑娘，平时互相之间斗得厉害，可到了关键之时，却是你关心着我我关心着你。女人啊，真是让人捉摸不透。

　　“回房再说。”成明星将穆兰抱回了她的房间，好好放在床上，再盖好被子。

　　“到底怎么了？”寻仙雪追进来，依旧焦急地问。云河月也十分着急，但没好意思开口追问。

　　把前前后后的事都讲了一遍后，寻仙雪是惊得目瞪口呆，而云河月则惭愧地低下了头。当初是就在巫昭来袭时，她追随着苏云笛离开了神妙门，现在听到苏云笛又和巫昭弄到了一起去，她是又气又恨又羞又愤，心里的感觉没法说清。

　　“那个林少武……难道是鬼不成？”听了成明星对林少武的描述后，寻仙雪半天后才缓过神来。

　　“我不知道。”成明星叹了口气，“我的世界观都要被彻底颠覆了。我是个无神论者，嗯，苏云笛也是。不过现在我有点动摇了，没法不动摇，谁亲眼见到那个什么地狱门，亲眼看到里面的那些恶鬼，都会相信世上是有鬼神的……”

　　“太不可思议了。”寻仙雪摇着头。“不过你更了不起，他使出那样的招术，都没能伤到你，你可太厉害了！”

　　“厉害什么啊。”成明星尴尬地一咧嘴，正要说那“飞兵”的事，行馆的杂役已经在外面敲起门来：“成门主，郎中来了！”

　　三人急忙起身，把郎中请了进来，成明星简单地说了穆兰吃下迷药的经过后，郎中神色变得凝重起来：“这种下三滥的东西，可有年头没见过了。过去常有下作的小贼，用这种东西来害良家妇女，官府早就将之列为禁物。”

　　“会有什么后遗症吗？”成明星很是担心。地球那边这种事也常见报道，据他所知这类药物基本都对食用者的身体有害，因此着实紧张了一番。

　　“倒也没什么，只不过是迷药而已。”郎中摇了摇头，“醒来后或许会有些头疼，因人而异，看体质吧。这东西不用解，药力过去，人自然就醒了。我给你开个方子，主要是治这迷药带来的头疼症的，如果她本来后头疼得厉害，就吃一副。”

　　郎中开完方子就去了，行馆的杂役知机地要了方子，帮成明星抓药，成明星则松了一口气。

　　“今后可得小心了。”寻仙雪皱眉道，“咱们得罪的人可不少，凌仙会，斗君门，还有……”她犹豫了片刻，终是一咬牙：“还有要追杀我的那些人……”

　　“确实得小心。”成明星点了点头，“不过今天我们出去出饭，纯是临时起意，这帮人能见机行事，立刻就定了下这一计，实在是厉害。”

　　“不止是厉害。”寻仙雪哼了一声，“既然是临时起意，那说明他们平时身上就常带着这种迷药。哼！”

　　“这帮人不能留，因为我亲耳听到他们的对话，他们平时就没少干祸害良家妇女的事。”成明星自然明白寻仙雪的意思，而且他也亲耳听到了那杰叔与凌仙会众人的对话，再想到他们对穆兰也敢心存恶念，不由火往上冒，一拍桌子：“我这就去，不收拾了凌仙会，决不罢休！”

　　“现在就去？”两个姑娘吓了一跳，云河月忍不住说：“那边刚闹成那样，你就要再回去？”

　　“越是这个时候，就越容易得手。”成明星笑了笑，“巫昭肯定已经走了，苏云笛是忙着处理烂摊子。凌仙会穆州分支的家伙们，也还想不及想到防备着我的事。等过了今夜，他们就会打起百倍的小心，那时再出手，就来不及了。”

　　“我支持你！”寻仙雪一拍桌子，“这种使迷药害人的家伙，不死就没天理了！”


其245：怒杀淫棍

　　苏云笛阴着脸，静静地坐在大椅上，一言不发，只是用眼睛看。无形的压力，令杰叔和陪在他身边的那十几个凌仙会门人汗流浃背。

　　“苏……苏公子，我们也是想……也是想帮你的忙……”

　　在无尽的沉默压抑中，有一个年轻点的门人先忍不住了。

　　苏云笛的目光移到了他脸上，但仍是一言不发。

　　年轻人的汗越流越多，胆怯地低下头去。

　　没人再敢说话。

　　“苏少爷，不是……不是也没出大事么。”杰叔咳嗽了一声，终于开了口：“只是死了两个外人而已。况且那个巫公子也没说什么，尸体也带走了，没留下什么麻烦。”

　　苏云笛还是不说话，只是把目光移到了他脸上。

　　杰叔的汗冒得更多了。

　　“杰叔，您也是一把年纪的人了，经过的事比我们听到过的事都多，怎么能做出这么种事来呢？”离苏云笛不远，坐着一个四十多岁的中年人，一边摇头一边埋怨：“成明星是连苏少爷也十分重视的人，实力如何，你应该明白，竟然想用这种手段拿下他，结果怎么样？搞成这个样子，怎么收场？”

　　杰叔抬头看了看他，又低下了头，目光中满是不服。

　　“就算您资格老，功力深，可好歹我也是这穆州分坛的坛主吧？”中年人继续说，“要干什么事，总得先和我打个招呼吧？现在可好，一声招呼不打就干下这么大的事，你把不把我这个坛主放在眼里？”

　　“柳坛主言重了。”苏云笛这才开了口。

　　“苏少爷，我真的是想……”杰叔又抬起头，仍想向苏云笛解释，苏云笛已摆了摆手。

　　“这次得不偿失。”他叹了口气，“第一，我们惹上了成明星这样的对头。今夜的事，他一定不会善罢甘休，今后你们一定得加强防范，不要给他捣乱的机会。第二，巫昭这件事上，我们完全被动了。他今夜在此死了两名部下，而他一共只有三名部下。”

　　杰叔的汗流得更多了。

　　“成明星的厉害超出了我的想象。”苏云笛继续说，“当初他就是一个异类，没想到现在更怪了。我不认为一个人可以在不到一年的时间里，从凡人蜕变成超人一样的武师，就算得到了传说中那些所谓的武功秘籍也一样。一定有什么事发生，那是我非常想了解到的秘密，因为……”

　　他叹了口气：“将师虽然更厉害，可受的限制也太多了，在守城器面前，除了依靠一些将师宝物，就根本无法发挥将神术的威力。而那些宝物又那么珍贵……”

　　蓦然间，他发现自己竟然情不自禁地自言自语，说起心事来，一惊之后咳嗽了一声：“总之，成明星已经变成了一个可怕的对手。试想，一个拥有如此强悍武力的武师成了我们的敌人，是个什么概念？”

　　“也不是没有对付的办法吧。”杰叔咬了咬牙，“就像今天这样，一包迷药下去……不，一包对他来说量太少，那就五包、十包！”

　　“够了！”苏云笛忍不住了，猛地一拍桌子，凶狠地瞪着杰叔：“别得寸进尺！我已经给足你面子了！今天要不是有你，和你的这些狐朋狗友捣乱，我和巫昭早已达成对我们双方都有利的协议了！”

　　杰叔抖了一下，脸色惨白，再不敢多说一个字。他的那些迷魂党朋友们，一个个的也都噤若寒蝉。

　　“你们下去吧！”苏云笛愤怒地一挥手。

　　杰叔一怔，随即面露喜色：“多谢苏少爷！”

　　“少废话！”苏云笛动了真怒，再不伪装一点好脸色。“我他妈的是心情坏到了极点没精力收拾你了！”

　　杰叔当面被苏云笛如此数落，脸色不由变了变，但他只是个分坛中的元老，而苏云笛可是门主的近人，被苏云笛疼骂，他也只能受着。况且这次，也确实是他惹了大祸。

　　“妈的，没打着狐狸反惹了一身骚！”出了楼，来到远处后，一行人中的一个哼了一声，斗胆骂了一句。

　　“知足吧，没被苏公子定罪处罚就不错了。”一个胆小点的一边打量四周，一边小声说。

　　“咱们是为了谁？”杰叔不服气地咬了咬牙，“到头来没落着好，却惹了一身不是！罢了罢了，今后咱们低调做人，别想着伺侯这些个公子少爷的事就得了！哼，咱们爷们儿几个，就算不能成为这穆州上的头号，不也一样过着神仙般的日子？他柳大坛主可曾亨过我这天天当新郎，夜夜睡新娘的福？”

　　“就是就是！”好几个人都跟着淫笑起来，其中一个说：“杰叔，不如咱们出去逛狂，找个不差的娘子，给您老消消气？”

　　“成！”杰叔冷笑一声，“正好老子憋了一肚子火，找个娘们儿泄泄去！”

　　一行人已经出了大院，再不用担心苏云笛或柳坛主听到，便一阵哄笑。

　　“我本来还没拿定杀你们的主意，现在看来，不杀你们，就是伤天害理了。”

　　突然间，一个冰冷的声音响起，十几人都吓了一跳，杰叔更是身子一颤，厉声问：“谁？”

　　“我！”一道黑影从旁边的墙头跳下，挡在众人之前，借着月光，所有人都清楚地看到了那年轻人的脸。

　　“成明星！”有人立刻惊叫起来，随即，就有人大呼小叫起来：“来人啊！成明星又……”

　　没等他叫完，年轻人已经飞身冲了过来。他的右臂在身旁垂着，似是受了重伤不敢使力，但左手却灵动如蛇，化成龙爪之形，狠狠向这些人抓去。

　　成明星是真的生气了。

　　黑夜里即使有光，也不足以分清鲜红与漆黑之间有什么区别，总之是看上黑漆漆的一条条、一道道、一丝丝、一缕缕，自成明星的指与对方身体的相交处而起，或飞扬，或散落，或四溅，或喷涌。衣服上、地面上、人的脸上，到处可见这种深深如墨的颜色。

　　没有那种鲜红色的刺激，成明星一样很是激动，这种激动来源于愤怒。对这些人渣生出任何的怜悯都是一种罪过，成明星在屠杀他们的时候，心里没有一丝半点的颤抖。

　　是的，没有颤抖，因为成明星坚信自己是正义的，是代表着无数善良的人行刑的罚恶天使，是在恶人的末日对其进行审判的神。

　　没错，是屠杀。对现在的成明星来说，击杀十数名身怀三脚猫武功的将师这种事，除了用这两个字外，再找不到别的字可以形容。

　　杰叔的脸色惨白惨白的，用面无人色四字形容再贴切不过了。他的身子不由自主地颤抖着，双腿发软，既没有逃跑的力气，也没有对抗的勇气。

　　虽然之前看过成明星和林少武的战斗，但那毕竟是旁观，旁观者清，那是因为他不在利害之内，所以没有忧惧之心。可一旦成为了当事人，一切就都不同了，置身其中时，他才真的明白了成明星的力量有多可怕，那种恐惧感紧紧时缚住了他，让他无力抵抗，让他跌入了恐惧的深渊。

　　我都干了些什么？我吃饱了撑的，去招惹这种人干嘛？这可是能和苏少爷一争短长的人，又哪是我这种小人物能惹得起的？我干了些什么啊，自掘坟墓吗？

　　无数念头从杰叔脑中滑过，冷汗流遍了他全身，而直到同伴们全部倒在地上，再不能发出一点声音时，他才慢慢醒来。

　　眼前，是左手已经变成黑色的男子，年轻，眼神凶狠，动作利落，没有向自己下手，只是冷冷地看着自己，那眼神像屠夫在打量待宰的猪羊。

　　“饶命啊！成门主，我错了！”瞬间里，杰叔嚎啕大哭，扑通一下跪在了地上，伸出手左右开弓打起自己的耳光，边打边说：“是我不好，我个瞎了眼的王八蛋，竟然想用那种手段来害您，我不是人啊！我知道错了，求成门主看在我这一把年纪的份上，就饶了我一命吧！”

　　如果不是亲耳听到他说过那些淫邪的话，成明星此时可能真的会心软。

　　他哭得实在太可怜了。

　　但他可怜，那些被他害了、或是将要被他祸害的女人就不可怜吗？她们是否也曾这样苦苦哀求，请他放过她们？而他呢？

　　不，没有哀求。成明星缓缓闭上了眼，心中越加愤怒。

　　“你以为，我是为我？”成明星闭着眼，缓缓说道。他的胸膛起伏，情绪一时难以控制，但他在尽量控制。

　　杰叔呆呆地看着他，不明白他的意思。

　　“我一直没有昏倒。”成明星沉声说，“你们说的每一句话，我都听在耳内。”

　　“成门主饶命啊！”杰叔惊恐地叫着，连连磕头：“那您一定也听到了，我是说过不让他们动您的女人的……”

　　“是，在杀我之前。”成明星冷冷一笑。“你求饶的样子真的很可怜，我忍不住想，那些被你所害的女子是不是也这样在你面前求过你？但后来我又明白了，没有，一个都没有，因为你是懂得用药的，她们连一个求饶的机会，也不曾得到过。对吧？”

　　“成门主饶命，那些都是这些个该死的小子干的呀！”杰叔一把鼻涕一把泪，“您想，我一个半老头子，半截身子都在土里了，哪有能力干这种事？都是他们，都是他们！我不过是顺着他们爱聊的话，陪着他们瞎聊罢了！”

　　“真是奸诈的家伙。”成明星冷冷一笑，缓步向前，左手轻轻搭在杰叔的肩头。

　　“是什么人？”“成明星在哪儿？”

　　从大院那边传来的声音，有人在向这边奔来，杰叔的脸上露出了喜色，成明星借着月光，看得很清楚。

　　“谁也救不了你。”低声说了一句后，猛一挥爪。

　　一声呜咽过后，世上再没了杰叔这号人物。


其246：该动手了

　　苏云笛坐在楼内的大厅中，正和穆州分坛的柳坛主商量着怎样加强防卫的事，外面就突然传来一声巨响，吓得两人都是一哆嗦。

　　紧接着，一个门人灰头土脸，慌里慌张地冲了进来，大叫着：“不……不好了！有人……有人把藏书阁和大饭堂给砸了！”

　　“什么？你说什么？”那位柳坛主怀疑自己耳朵出了问题。

　　“还……还把杰叔和……和他那帮兄弟全杀了！”那人颤着嗓子说。

　　“什么人这么大胆？”柳坛主也激动了，呼地一下站了起来。

　　“不……不知道啊，就是我们巡夜的兄弟，听到杰叔他们叫喊，冲过去看时，人已经都死了，没等我们反应过来，那……大饭堂那边就响起来了。我过来报信时，那人正在砸耀武塔，刚才那一响，好像……好像是塔倒……倒了……”

　　“这……”柳坛主傻了眼，思维有点跟不上事实。

　　“成明星，一定是成明星！”苏云笛呼地一下站了起来，脸色阴沉。

　　轰鸣声再次响起，四位美女从楼下跑了下来，惊讶地问：“苏大哥，这是怎么了？”

　　“没什么！”苏云笛重重地哼了一声，率先跑了出去。

　　楼外，一片乌烟瘴气，灰尘四处飘荡，仿佛夜里起的大雾。苏云笛冲出大院，向四周看，只见分坛内另三座最高最大的建筑此时已经荡然无存。

　　“你个王八蛋，是拆迁队附体了吗？这么短的时间，就算开来推土机大铲车也不能弄倒三座建筑吧……”苏云笛气得浑身发抖。

　　“这是人干的吗？”跟着跑出来的柳坛主没听到他的自言自语，只是看着远处消失了的房屋方向好一阵发呆。

　　“后天，成明星就要上场了。”苏云笛阴着脸，只说了这么一句话。

　　第二天，大约是地球时间十点钟左右的时候，穆兰才醒了过来，一起来，就揉着脑袋喊头疼。

　　“快，快喝药！”一旁的成明星急忙端过药来。

　　“哦。”穆兰迷迷糊糊地接过药喝了下去，把碗递回成明星手中时，才突然醒悟过来：“你……成明星，你怎么在我屋里？”

　　“不光他一个。”寻仙雪走了过来，“云河月在照顾马星，要不她也过来了。”

　　穆兰有点疑惑地看着他们俩人，然后回忆起了昨夜的经历，没等她去抓那些已经模糊了的记忆，成明星就把经过对她说了一遍，穆兰吓得出了一身冷汗，一想到如果成明星当时也被迷昏了，自己和他将遭遇什么样的命运，她就一阵后怕。

　　“江湖经验太浅了！”她恨恨地一拍床，“今后可得注意了。”

　　“主要是这帮家伙太贼了。”成明星说，“谁能料到临时起意去吃东西，还能被人设计上？这帮王八蛋，准是平时这种事干得多了，干顺了手。”

　　“那个面馆难不成是他们开的？”寻仙雪嘀咕着，成明星白了她一眼：“以他们的势力，半夜砸谁家的门谁都得乖乖开门，让干什么干什么。我估计当时他们偷听到我们的对话后，便就近找了家饭馆，威胁着老板帮他们干了这事。”

　　“你收拾那帮人没有？”穆兰问，“这种人，可不能留在世上再害人！”

　　“把你送回来后，这小子就跑了。”寻仙雪笑着说，“据他说，一个没留。然后今天早上听街上的人议论，说凌仙会分坛倒了三座房子，也不知是哪位神仙发了怒。”

　　“本来想把这个分坛全拆了，后来一琢磨，没啥意义，就算了。”成明星咧嘴一笑。

　　“这种王八蛋门派，全毁了才好！”穆兰哼了一声，又开始后怕起来。

　　“成大哥。”外面传来了云河月的声音，多少有点焦急：“官家来人了，在楼下等着呢。”

　　“苏云笛还敢报官？”穆兰一怔，随后就激动了：“咱们不报官抓他就不错了！”

　　“确实。”成明星一点头，“所以应该不是苏云笛找来抓我的。”

　　出了房间，见云河月身后恭敬地站着一个捕快打扮的人，一见他先微笑鞠躬，成明星不由一笑，知道不可能是因为昨夜的事来找他麻烦的。

　　在那捕快引领下，成明星来到楼下一间小茶室里，进屋一看，来的正是丘武，一抱拳，俩人先互相见了个礼，才一起坐下。

　　“丘大人有什么事？”成明星不客气地端过茶就喝。

　　“昨晚凌仙会分坛那边出了点事，成门主听说了吧？”丘武呵呵地笑着。

　　“啊，不就是倒了三座房子吗？”成明星轻描淡写，咧着嘴嘿嘿傻笑。“大街上早就传开了。怎么搞的？是不是当初请的工程队偷工减料了？还是有局部地震？”

　　“局部地震？”丘武哑然失笑，“成门主这词用得可真别致。咱们都是自己人，就别装糊涂了吧？到底因为什么啊？”

　　“因为什么？”成明星哼了一声，一提这个就火大。“他们天天派人在这边监视着我，你们竟然不知道？昨晚我和穆兰一起出去吃个饭，就着了他们的道，被下了迷药。要不是我功力深厚，没被迷倒，天知道今天此时我在哪块土地底下埋着发烂呢。你说我不闹它闹谁去？”

　　“竟然有这种事？”丘武是真冒汗了，不管怎么说，成明星是苏空城看重的人，将来恐怕还有许多事要请他来办，他要是真出了意外，自己可真是担待不起。

　　“这凌仙会也太过分了！”一拍桌子，差点把茶杯震地上去，丘武气哼哼地说：“这么说来，死几个人也是活该！”

　　“他们报官了？”

　　“没有。我这才弄明白，他们为什么不敢报官。”丘武说，“原来是做了亏心事，怕把自己也搭进去。苏云笛这厮也太不是个东西了，不是说好要和你在决赛上一决高低吗？竟然玩这种下作的把戏。”

　　“你到这里来，就是为这事？”成明星问。

　　“当然不是。”丘武一笑，“他凌仙会分坛死了多少人，倒了多少房子，与我们有什么关系？巴不得全倒了全死了才好呢。不过老实说，就算如此，也没什么意义，凌仙会是东部第一大的将师门派，这些年来，东部的大、中型门派被它兼并得差不多了，也只剩下无数没有前途的小派在支撑，损失一个分坛，对他们来说就跟壮汉撞了一跤碰破了一块皮似的。”

　　“你把他们说得也太强了吧？”

　　“成门主，对您这样的人物来说，凌仙会当然不算什么，但对无数普通人来说，那可就不一样了。”丘武苦笑一声。

　　“不说这个了，提起他们我就闹心。”成明星一挥手，“那丘大人来这里是？”

　　“和你商量一下刺杀陈宾的事。”丘武低声说。

　　“打算动手了？什么时候？”成明星也低声问。

　　“就在今天晚上。”丘武低声说，“前天州里来了一个全国有名的戏班子，当家花旦叫辛晓清，在天音国有名的很。陈宾过去在帝都看过她，着迷得很，这次见这戏班子来到了穆州他这一块地盘上，立刻就下了手。”

　　“下了手？”成明星一怔：不会是想玩女明星吧？这些当官的，不管是地球的还是云苏的，怎么都一个德性？

　　“是啊。”丘武摇了摇头，“我都不好意思说，你说堂堂一任执州，干点什么缺德事不好，非干这种欺负艺人孤女的事？太下作了。现在戏班子被他以怀疑窝藏了逃犯，私藏了违禁物为由，派了重兵给看守起来，然后愣是从戏班子里搜出了霍仲扬府上丢的宝贝，你说这明眼人谁看不出来怎么回事？就是逼着辛晓清献身于他呢。唉，要说这辛姑娘，其实才艺颇高，要想成为天音最厉害的女艺人，原不是什么难事，可她洁身自好，从不肯用美色换来大人物的庇护，所以陈宾这种人，才敢向她下手。换了那些风云人物，个个身后都有帝都高官做后台，陈宾要动手也得琢磨琢磨。”

　　“真是不要脸啊。”成明星感叹一声。“不冲云间王，就冲这件事，就不能饶了这龟孙。具体怎么下手？”

　　“我说了，时间、地点都由我来订，您就动手好了。”丘武呵呵一笑，“没意外的话，今晚他会到穆州最大的酒楼去，在那里做这见不得人的恶事。”

　　“明白了。”成明星一点头，“你给个具体的时间，到时我过去。娘娘的，不行我就先一步去隐藏着，别等我过去时，这位辛姑娘再着了他的道。”

　　“这个倒在其次。”丘武咳嗽了一声。“他这晚饭，肯定是在那里吃了，席间辛晓清一定得为他唱上几段，然后酒足饭饱之后，才轮到行那恶事。席间刺杀他肯定不成，到时他身边一堆人，只有等到入了房上了床，周围没有别人时才好下手。到时我和言谦会故意在防卫上松懈些――当然，地面上的人还会很多，但我们在房顶布置的人手很少，而且都是我们两个的心腹之人，到时你大方行事，不用怕被发现。”

　　一句“这个倒在其次”让成明星很有些看不上丘武了。

　　这些个大人物，总不把普通人的命运当成一回事，对他们来说，辛晓清是否因陈宾而受苦受难根本不是什么重要的事，对辛晓清，他们恐怕也没什么同情，只不过把她当成刺杀陈宾用的道具罢了。哼，哥可跟你们不一样……


其247：名角

　　吃过了晚饭，和穆兰等人打了声招呼后，成明星就一个人出了门。他没告诉姑娘们，自己是出去刺杀陈宾了，他怕她们担心。

　　穆州城里最好的酒楼，名叫“雅山居”，听到这名字，成明星总忍不住想笑：山居想要跟雅扯上关系，只能是居于别墅。但在山里住别墅，又算哪门子的“山居”？没事喝点小茶，望望风景，听听鸟语花香，踏个青什么的，纯是一帮小资产阶级情调分子没事跑山上，假模假样装清高拌隐士的扯淡事儿。

　　雅山居高有五层，第一层与一般酒店一样，是用来招待普通散客的；第二层档次高一些，就是给稍有点钱的人办酒宴用的；第三层以上全是雅间，依客人的身份地位不同，而分了三个档次。

　　按理成明星是可以直上到第四层的，他现在这个身份，不光是一位有前途的将师参赛者，更是执州大人陈宾的座上宾，老板不敢不卖他这个面子。但成明星可不想让别人知道自己到这里过，所以戴了个大帽子把脸挡住一半，假装找人，在一、二楼上转了一圈就走了。

　　他本意是想楼上楼下好好观察一番，熟悉一下地形，没想到自三楼起就不是谁都随便能上的了，为了不露破绽，他直接就走人了事。

　　在外面转了一会儿，正不耐烦，忽然见一顶两人抬的花轿子来到酒楼门前，一个华服老者陪在轿子左边，两个丫头打扮的小姑娘陪在右边，看样子是哪家的小姐来了。

　　该不会是辛晓清吧？成明星瞎猜。

　　从轿子里走出的，是一个穿着一身素白服装的年轻女子，看样子也就是十八、九岁的样子，绝不会超过二十。

　　虽然是在晚上，但雅山居前灯火通明，和白天倒没太大区别，想要打量一个人，完全可以做到任何细节尽收眼底。

　　成明星忍不住赞叹一声。

　　云河月不论是在神妙门中，还是在苏云笛身边，和其周围的人相比，都更美一些。但如果和这女子相比，恐怕就要差上一些了。

　　不说别的，单说这女子的皮肤之好，就让成明星一吐舌头。过去他不是没见过这样的白而无瑕的皮肤，不过那都是经过PS的明星海报，或是涂了一层美白的广告模特，在脸上没盖化妆品的情况下，没人能达到这种程度。

　　女子长了一张不太尖的瓜子脸，眉毛不粗不细，眼睛不大不小，鼻子不高不矮，嘴唇不薄不厚。如果不用这种有凑字数骗稿费嫌疑的废话描写，那就是“增一分则多，减一分则少”。

　　女子没有描眉画眼，完全是素面朝天，这一点，在电视和杂志上看惯了美女明星的成明星确信无疑。他不由感叹：我这回真明白所谓的邻家女孩长什么样了，这姑娘要是到了地球，完全就是一代玉女掌门。

　　成明星故意凑了过去，在门口假装等人，却是暗中倾听这女子和老者的对话。

　　“辛老板，你……”华服老者叹了口气，“你真的想好了？”

　　“又能怎么办呢？”女子淡淡一笑，成明星看得出那笑容中的苦涩。“大家的命都握在他手里。”

　　华服老者黯然无语，只是低下头去，用力握紧了拳头，显然内心已经是无比痛苦。

　　没错，就是辛晓清。成明星悄悄地向后退了退，隐到一根廊柱之后，利用廊柱的阴影挡住了自己。

　　“是辛老板吗？”大门处，一直有个伙计在东张西望，此时见到了那女子，就立刻跑了过来，恭敬地一礼。

　　“正是。”女子微微点头。

　　“陈大人公务缠身，一早吩咐过，要我们先为您安排好房间，在内休息。”伙计恭敬地说。

　　女子一点头：“劳烦小哥带路。”

　　“辛老板……”华服老者神情激动地伸出手，似是想要拉住那女子，女子微微一侧身躲开了，回头冲老者笑笑：“钱班主，您先回去吧。记住我之前说过的话。”

　　“那你呢？”老者不安地问。

　　“我不是说过了吗？您只管放心好了。”女子笑靥如花，转身随着那伙计向酒楼里就走，两个丫环紧随着，要跟她一起进去。

　　“你们两个，和钱班主一起回去吧。”女子突然回过身，轻轻伸手拦住了两个丫环。“我这边……不大方便有别人在，我会……我会不好意思……”

　　两个丫环的眼睛全是红肿的，显然是哭过不久，听她这么一说，眼泪又流了下来，一个哽咽道：“辛老板，我们姐妹俩跟了你这么多年，今天这种时候，你就让我们留下伺侯你吧。”

　　另一个也点了点头：“不论如何，我们都不走。不能让你一个人受这苦。”

　　“你们……”女子还要出言拒绝，两个丫环已经坚定地说：“如果您赶我们走，我们便找处地方投河或自缢。”

　　女子看着她们，许久之后，长叹了一声，眼中也是泪光闪动，轻轻一点头：“好吧，那你们便随我来吧。”

　　三人随着伙计进入酒楼，那钱班主在外面望着，直到再见不到她们，才忍不住长长地叹了口气，擦了把眼泪后，转身而去。

　　都是有情有义的人啊。成明星忍不住感叹一声，心中对陈宾的恨意就更盛了。此刻，陈宾过往日子里，那些对他虚情假意的好，彻底从他脑海中被删除。

　　转过身，绕着酒楼转了一圈后，他找了个无人的地方，纵身跃上了酒楼，连跳几次来到四楼上，踩着屋檐快步前行，来到酒楼后侧一扇窗前。

　　他早从丘武那里得知，陈宾的酒宴安排在四楼最大的雅间中，说是雅间，其实就是一个小型的大厅，里面宽敞得很。

　　丘武并没说辛晓清被安排在哪间房中休息，因为他也没打算让成明星与辛晓清有什么接触。但成明星听了方才四人的对话，心中却是大为感动，忍不住想要再看看这辛晓清，听听她还会说些什么，却完全是一时好奇。

　　他猜，既然宴席安排在这大厅，那么辛晓清休息之处，就应当在隔壁，果然，当他凑到旁边窗外，仔细聆听时，便听到了里面的声音。

　　说话的人正是那美丽的女子，也就是名角辛晓清，此刻，她略带惆怅地轻声念了一首诗，声音太小，成明星没听清内容，但隐约觉得是首离别诗。

　　听到这诗，两个丫环都哭了起来，辛晓清却笑了：“哭什么？一会儿酒宴开始，你们帮我化好妆就走吧，别赶上不钱班主他们。”

　　“不，我们不走。”一个丫环摇头说。

　　“留下干什么？”辛晓清笑着说，“我要与陈大人做些什么，你们也不是不明白。这种时候，就给我留些尊严吧。有你们在，我哪放得开这张脸？”

　　“辛姐姐，你就别骗我们了。”一个丫环哭着说，“我们自小就跟了你，在人前叫你老板，在人后，你向来要我们叫你一声姐姐。我们之间的感情，名是主仆之情，实际却比亲姐妹还亲。姐姐，你心里想着什么，我们姐妹两个如何能不知道？”

　　“对。”另一个也哭了起来，“姐姐，你就别瞒我们了，你是想要……是想要刺杀那姓陈的坏人，我们都知道！”

　　什么？成明星可吓了一跳。乖乖，这姑娘胆子也太大了，刺杀一州执州？

　　“你们……”辛晓清叹了口气，“你们既然知道，又为何非要陪我？”

　　“我们就是不想让你死！”一个丫环哭道：“我们知道，你是个冰清玉洁，洁身自爱的人，绝不会容忍那样的坏人糟蹋你的身子，可你又不愿让班子里的人，因为这事被那坏人诬陷为贼，所以……所以你才答应了他，可暗地里你已经决意要杀他，然后……然后自杀是不是？我们两个就是要留下来，让你心存顾虑，不能出手，这样……这样你就不会死了。”

　　“我辛晓清虽然只是一个卑微的艺人，但绝不容别人肆意践踏。”辛晓清缓缓说道，“我一直想让世人看看，一个女子，凭着自己的才艺，不出卖灵魂和肉体，一样可以成为名动天下的名角。只可惜，我却是太傻太天真了。在权力面前，什么名角，也不过是个可以随意被来玩弄的玩具罢了。但他想要占有我，却是白日做梦，我绝不会让他如意！辛晓清宁死不受奸人所污！”

　　“虽然……虽然受那奸人所辱，是很……很痛苦的事，但只要能活着，我们就还有美好的未来啊！”另一个丫环说，“你不是总教我们，不论面对什么样的磨难，都要挺下去，坚持到幸福的到来吗？”

　　顿了顿，辛晓清的声音又变得柔软了：“好吧，也许你们是对的。容我再想想吧。”

　　两个丫环听了这话，都欣喜异常。

　　这个辛晓清，看起来是个刚烈的女子啊！成明星在窗边暗想。不过，她这会儿似乎又软下来了，这……不对！

　　正想着，就听里面辛晓清说：“两位妹妹，感谢你们今日陪我受着难，我看今日是个好日子，不如我们就在这里正式结拜为姐妹，你们看如何？”

　　“姐姐！我们……怎么敢高攀？”

　　“你们不愿？”

　　“愿意，愿意！”

　　“好，那咱们也不拘于俗礼了，咱们就在些对天发誓……”

　　顿了顿，她便说起了一套结拜时的誓言，看样子这一顿，是拉着两位丫环跪在了地上。成明星隐约觉得她突然拉两个丫环结拜，一定有什么用意，果然，拜完之后，只听她说：“没有香案红烛，咱们便同饮此酒，也算不违了结拜之记吧！”

　　成明星一点头：我明白了。


其248：善良的普通人

　　没多久，屋里就传来了哗啦啪嚓和咕咚倒地的声音。

　　辛晓清长叹了一声：“我死便死了，如何能连累你们两个？正是花样年纪，大好的人生等着你们，何苦陪了我这苦命的人？”

　　片刻后，只听她呼唤酒楼的伙计，只说两位丫环不胜酒力醉了过去，请伙计帮忙送到某某处，交于戏班钱班主手中。伙计知道她和陈宾的关系不一般，哪里敢怠慢了她，急忙点头答应。

　　她准备得倒是充足。成明星忍不住一叹。

　　陈宾是什么人？执州大将军。不但是文管，还是武将。一个弱女子想杀一员大将，谈何容易？她既然起了这种心，就必然得带上些下手时必要的道具，别的不说，这迷药就是万不可少的。

　　到时只要趁陈宾高兴，骗他喝了下药的酒，这陈宾就死定了。

　　这俩丫环一意要陪她死，她不想连累二人，自然就先把这迷药骗两人喝了。成明星不由感叹这女人真是聪明，换了他，就想不出这结拜酒的主意来。

　　不一会儿就见酒楼后院有车子出来，顺着旁边一条巷子向着远处去了，想来应该是送那两个丫环回戏班。

　　成明星略有些犹豫：要不要跟过去，防止他们将两个姑娘送到别的地方？再一想，太不可能了，陈宾身为一州大员，自觉吃定了辛晓清，哪里能料到她会起杀自己的意？酒楼这些人，对具体情况更不可能知晓，只知辛晓清是有名的女角，又和陈宾关系不一般，哪里敢惹她？所以送人这事，万出不了岔子。

　　这时只听里面传来一声轻叹，然后辛晓清就唱起了一段词。

　　成明星初来云苏时，也和丰来村的弹词先生，学过一段弦琴和唱词，对云苏音乐方面的知道多少有些了解，虽然听不大清词，但也知道这是一段表示离别伤感的歌。

　　云苏的戏说是戏，其实倒不如说是歌剧，既有地球上京剧的影子，又有流行歌曲的味道，就是用正常的嗓音，唱出并不复杂难明的词句，所以对成明星来说，听起来很是亲切，也比较能感染他。

　　听着那幽怨的曲调，成明星也忍不住伤感起来，等辛晓清唱到动情处，他情不自禁地跟着发出一声长叹。

　　“谁？”辛晓清的歌声戛然而止，取而代之的是一声惊呼。

　　成明星一个哆嗦，叫声不好，尴尬地咧了咧嘴。他当然可以立刻跑开，但那样一来，恐怕辛晓清必然得担惊受怕一番，他却不想让这样的女子再添烦恼。

　　从怀中拉出之前做好用来蒙面的黑巾，仔细地将面孔裹了起来，凑近窗前低声说：“辛姑娘别怕。我说是来帮你的，你信吗？”

　　“你是人是鬼？”辛晓清的声音微微有些颤抖。毕竟，这里可是四楼，辛晓清又不是江湖大侠，哪里能理解人类可以跑到这么高的地方站在窗外说话这种事。

　　“我要进来了，你别怕。”成明星咳嗽了一声，轻轻推开了窗子，跳了进去。

　　辛晓清靠在墙边，脸色煞白，显然是被吓得不轻。成明星摸了摸脸和脑袋，自觉包裹得挺严实，而且头上也没生出角来，应该不是很吓人，于是笑了笑：“辛晓清辛老板是吧？”

　　“正是。”辛晓清微微点头，眼中仍满是戒备。

　　“你之前说过的话，做过的事，我都听到了。”成明星叹了口气。“其实你根本不用费这么多周折，你放心，我今夜不会让你受陈宾之辱的。”

　　“你……”辛晓清显然仍没能想通眼前发生的这点事。

　　“这么说吧……我……那个啥，是你的歌迷。”成明星咧了咧嘴，冒出一句自己都觉得有点扯淡，但又觉得很是靠谱的解释来。“我知道了这件事后，觉得不能让你被陈宾那样的人污辱，所以今夜我打算刺杀陈宾。”

　　“什么？”辛晓清还没反应过来。

　　“也就是说……”成明星咳嗽了一声掩饰自己的尴尬，“你不用出手了，到时只要想办法保全好自己就成了。戏班子那边你已经安排好了吧？夜里城门关闭的，没人帮忙是出不去的。”

　　“对不起，阁下说的什么，我一点也不懂。”辛晓清阴沉着脸，缓缓摇头。

　　成明星一怔，随即明白她这就叫防人之心不可无。也是，凭空跑出一个人来说你的秘密我全知道了，我是来帮你的，你会推心置腹地就承认一切？

　　成明星笑了：“辛姑娘，如果我是陈宾的人，还用和你见这一面吗？直接告诉陈宾，让他在酒宴之后来个霸王硬上弓，派十个八个侍卫把你绑了扔床上，你说你那些迷药啊刀子啊什么的，有哪一样能派得上用场？”

　　辛晓清脸色连变了几次，终于慢慢恢复了些正常，缓缓在旁边一张椅上坐了下来，注视着成明星：“你说得不错。你没有理由，也没有必要骗我。”

　　“其实我只是想告诉你，今夜你不会受辱，所以也不用施展那结手段，给自己惹麻烦了。”成明星笑着说，“说真的，女人能有你这样气节的，少。一般都是只恨自己找不到大官可以勾搭上床。”

　　这话说得辛晓清的脸色发红，却忍不住莞尔一笑。

　　成明星也乐了，同时故意假装大惊失色：“糟了，我光顾着想你，却忘了想自己，万一你为了讨好陈宾，把我要刺杀他的事告诉给他，我不就是糟糕了？”说完，冲着辛晓清嘿嘿一笑，阴森地说：“看来只好把你灭口了！”

　　“壮士说笑了。”辛晓清却没有一点害怕，反而爽朗地笑了起来。

　　成明星也笑了，慢慢地退到窗边：“总之，你就安心地与他周旋吧，我总不会让他如意就是了。”说完，已跳出窗外，一跃上了五楼，在房檐阴暗处一坐，吹着晚风，看着月亮，倒显得挺风雅惬意的。

　　他说不清自己这么做是错是对，反正是挺多余的。刺杀陈宾就刺杀好了，到时自然能救这女子一命，又为什么非要先一步出现，让她能安心？

　　成明星觉得自己有点侠客的风范了。不是吗？那些小说里的侠客全这么一副德性，怜香惜玉，为了不认不识的人甘心让自己冒险，一点也没有穿越小说中那些主角们觉悟高。对的，穿越小说里，这种个性向来是为人所不齿的，怎么自己就不知道学好，偏偏要学这些老掉牙的武侠小说里那些傻乎乎的侠客？

　　他想了又想，终于想明白了，因为他就是一个普通人，不是苏云笛那样一脑子争霸天下的帅哥，也不是见一个美女就想上一个美女的色狼。

　　他就是一个普通人，喜欢看热血流的英雄漫画，自己却没胆子做一次英雄；一出了事就盼望有人拯救自己，可见别人受了难却没一次敢上前帮忙说句话。

　　他太普通了，普通到如地球上常见的老百姓一样，没有野心，只有善良。虽然这善良常令他们自己吃亏，但他们就是戒不了。

　　所以当他有了力量，他不是两眼放光心想老子终于发达了，这回轮到老子威风了吧？而是忍不住再因为这善良，做出许多可能损失自己利益的事。

　　哥是太善良了，对。成明星自我安慰着，但还是戒不掉心中的矛盾。一个天使一个恶魔俩小人儿好久不曾相见，这回又一起蹦了出来，一个说管那些凡夫俗子倒不倒霉幸不幸运，反正你已经脱离了凡人圈，多让自己过过瘾吧；一个说你当初受人欺负时难道没想过要是有人出来帮你你得多感激涕零？现在你终于有能力了你就不管别人了你和那些夺了天下就欺压百姓的人有什么大区别？

　　成明星想不通这些道理，于是摇了摇头把两个小人都摇散了。

　　他想来想去，觉得自己不是哲学家，不是伟大的英雄，更不是传人，就是一个高二……不对，按正常的升级时间来说，自己现在应该是高三男生了。一个正常的地球高三男生，普通到不能再普通的年轻人，意外地来到了云苏，意外地得到了强大的力量，意外地……

　　意外的事太多，他不曾料到，也不想去料。他就是普通人，所以他想得最多的是回家，救自己的爸妈。他觉得自己就是穷尽一生，最终一定要办的事也就是这事。哪怕到时爸妈根本不认识他了，能看到二老安然无恙没被那几个将师的兵卒杀掉，他就知足了。

　　什么也不想了！他在心里吼了一声：就一门心思先强大自我，然后想尽一切办法弄到那些钥匙的消息，不顾一切地收集齐了，回地球！吼吼！就是这主意！

　　一大队人马，在他的胡思乱想中浩浩荡荡地顺着长街而来，把雅山居围了起来。士兵们冲进了酒楼里，将四、五层保护得风雨不透。

　　成明星注意到，有十几个穿着黑色夜行衣的侍卫，跃上了雅山居周围的一些高层建筑物，他下意识地想躲，但想到丘武的话，就没动。

　　果然，他就好像是科幻电影中的隐形人一样，那些侍卫的目光明明扫中了他，却直接移开，没有一个多看他一眼的，更别说指着他喊：“汝乃何人？”了。

　　有内线就是方便。成明星笑了。

　　这陈宾，愣是把俩内鬼当成了心腹，你要不死，都没天理了都。


其249：急人的信号

　　成明星从四楼房檐又挪回了三楼房檐，凑到那个大厅的窗子边听声间。里面传来陈宾的笑声，然后言谦和丘武的声音都陆续传来，接着是音乐声，还有辛晓清的歌声，期间没有任何碰杯声和谈笑声，可见在座的人对这女艺人都挺尊敬。

　　或者说对陈宾都挺尊敬。

　　成明星抱着双腿在房檐边上晃悠着。从前他就没恐高症，现在更不怕高了，反正一个合体召唤什么的，那能飞的黑甲兵卒就来解救他这失足青年了。

　　人一旦没了恐惧之心，即使坐在悬崖边上晃悠，也不带摔下去的――你几时见过坐在床边晃悠的人，把自己晃悠到地板上去的？当然喝多了的不能算。

　　但他还是险些掉了下去，这完全是被人吓的。

　　那是十几个守在附近其它高层建筑上的哨兵中的一个，带着风呼地一下从远处跳了过来，落在成明星身边时也算是无声无息，但越是这样越吓人，成明星一个哆嗦差点完成一个坐式高台跳水的技术动作。

　　“成门主！”来人一抱拳，先问个好。

　　成明星好不容易才稳住身子，心跳得咚咚呛呛的，捂着胸口好一会儿才缓过来，脸色煞白地问：“哥们儿你有什么事？不带这么吓人的知道不？你要把我直接吓死了，可就帮了陈宾的大忙了。我了个去的，我还以为你是陈宾的人，发现了可疑分子要过来清场呢，你看我这一身汗，衣服都差点透了。”

　　那人被他这么一数落，脸色刷地就白了，只是大黑天的，成明星也看不见，不过那人的声音颤抖，他倒是听了出来。

　　“小人该死！请成门主恕罪……”

　　“行了行了，有话直接说。”成明星急忙摆手，突然明白因为自己在苏空城队伍里的位置，随便放个屁都会吓倒一片云间小弟，所以不敢乱开玩笑了。

　　“丘大人让我告诉您，一会儿请他发信号再动手，不能早，也不能晚。”那人惶恐地说。

　　“发信号？”成明星一怔，“这是干啥？等他上了楼，我直接过去把他做了，这多么简单的事啊，还发什么信号？”

　　“这就不是小人知道的事了。”那人尴尬地一笑，“反正丘大人要我叮嘱您，一定要等他发信号……”

　　“行行行，什么信号？”

　　“他说到时候他会和别人吵架动手，他这边一准备下楼和那人开吵，您就立刻动手，下完手立刻退出，还有……”那人低声说，“因为这事得干得隐秘，所以这辛老板也得……”他闭上嘴，做了个用刀砍脖子的动作。

　　我去你娘娘的！成明星心里火腾地就上来了。政治家啊，就没一个好东西！为了什么政治抱负，什么狗屁权力斗争，就眼也不眨地牺牲别人的性命？我看丘武你个混帐东西还不如陈宾呢！

　　成明星此时也蒙着面――他嫌摘来戴去的费事，所以也就没拿下来。多亏如此，那人才没看清他的表情和脸色，不然肯定大惊。

　　“行了我知道了，你走吧。”成明星一挥手，那人低头一礼，纵身一跳，落到不远处另一幢楼上，再几个翻滚，就不见了。

　　“跟玩《天诛》似的，当自己是忍者啊？”成明星哼了一声，满心的不爽。但叹了口气，却只能摇头。

　　人在江湖，身不由己啊！他不由感叹。为了回地球，就得拥有势力；为了得到强大的势力，眼下还就得依靠着苏空城点。虽然政治是黑暗了些，但总也有相对很黑暗与相对不那么黑暗之分，苏空城至少就算是个能成为好君主的家伙，相对不那么黑暗。

　　哥就是个普通人啊！成明星叹息着。对于这些勾心斗角的糟心事，哥看不惯，又无可奈何……算了，至少我并没加入苏空城的组织，只是合作而已……

　　大厅里面，一派歌舞升平，热闹得很。成明星仔细听了听，不光是陈宾和他的“心腹”部下们，还有一些其他什么人，似乎是当初陈宾向他介绍过的城内显贵。成明星想了想，明白陈宾这无非是炫耀，让所有人都看看他陈宾是可以睡女明星的，将来吹起牛来，也有人给他作证。

　　成明星叹了口气，摇了摇头：怎么不论是云苏还是地球，不论是古式文明还是现代文明，都他娘娘的一个味儿？

　　辛晓清的歌声透着甜美，透着快乐，显然是因为知道陈宾将死，而忍不住的兴奋。成明星心里有点得意，为的就是自己能让一个悲哀欲死的女子，能变得如此开心。

　　他有种成就感，虽然这种成就感在苏云笛那样的人看来，根本不值一提，但他不介意。

　　苏云笛那样的人，绝兴会为了这一点小事而兴奋，在他看来，或许把这样的绝色女子拉到身边成为“自己的人”，才值得这样兴奋一下。

　　成明星一想到他，心里就不大痛快。明天的将神大会上，他该出手了，胜利当然是不用想的事，但关键是怎么样取得那胜利。

　　最好是不让苏云笛知晓自己的实力。但这谈何容易？将神大会的参赛者中，没有弱者笨蛋。别看苏云笛昨天胜得那么轻松，那是不单纯靠实力。

　　胡思乱想着，再听着辛晓清的歌，时间就过得飞快，音乐声渐渐止息，陈宾的大笑却响彻了整个大厅：“各位，慢慢喝，本将军先和辛老板到楼上，研究一下这个戏曲。”

　　笑声响起，大厅里的食客们纷纷说些半荤不素的话来调笑陈宾，这种时候，陈宾不但不恼，反而更加高兴，笑得更加得意，而辛晓清也跟着笑了几声，然后声音渐渐变弱，最后随着陈宾的笑一声消失，显然是离开了房间。

　　“来，各位！咱们继续喝个痛快！”言谦的声音响了起来。

　　“就当是为陈大人祝贺吧！”丘武的声音响起。接着是众人连笑带叫的声音。

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨啊！”成明星感叹了一声。想起丰来村乡亲们重税下过的生活，再想想林家村差点遭遇的不幸，还有公然在国内开设无数强盗山寨的斗君门，他就忍不住直皱眉。他不懂国计民生，但他懂为身边人的疾苦而心痛。

　　他站起身，一会儿抬头看看四楼，一会儿焦急地凑近窗边，唯恐漏听了丘武和别人吵架的声音。

　　时间一分一秒地过去，成明星等得手心冒汗。他答应过辛晓清，一定会杀了陈宾，不让她被其污辱。可丘武迟迟不发信号，他又不敢就这么随便动手。

　　去他娘娘的吧！又等了一会儿，成明星一咬牙。什么狗屁的信号，我哪管你那么多政治黑暗官场诡计的乱糟事！总不能因为你一个不明原因的屁信号，就害了辛姑娘吗？

　　想到这里，一个翻身，凌空倒跃，来到了四楼的房檐上。远处其它建筑上那些暗藏的丘武心腹，看到他露出这么一手，都忍不住低声惊呼，自愧不如。

　　也就在这时，成明星听到楼下大厅中乱了起来，好像有侍卫冲进来向丘武报告什么大事不好，丘武气得一摔杯子就朝楼下冲去，成明星不由一喜：行，这可不算我违约了，你发信号了！

　　再不迟疑，踩着房檐，快速地向着那间房奔去，来到窗前，俯下身子屏息聆听。

　　“大人，来，再喝一杯不迟。”里面传来辛晓清的笑声，然后就是陈宾的大笑：“好，辛老板吩咐的事，本将军一定办到！咦？”

　　“将军，为何不饮？”辛晓清的声音多少有些颤抖。

　　“这酒……”陈宾的声音有些迟疑，“这酒好像不对头！”

　　成明星嘿嘿一笑，心想：陈宾，你这老小子对迷药好像挺有研究啊？难不成平时也没少干那种见不得人的勾当？好，今天哥就给你来个两罪并罚……

　　刚要撞破窗子进去，突然发现旁边一扇窗子开着，看起来，正是陈宾与辛晓清所在这间屋的内室，成明星琢磨着，这种证据少留点是点，既然有开着的窗子，也就不用费力气撞了。

　　一闪身，他已经跳进了窗内。

　　这屋里没有点灯，但外间的灯光顺着屋内的门窗投了进来，照得里面倒也不算黑暗。这间屋就是个卧室，里面除了一张极大的木床，也没什么别的家具。成明星没心思打量那床，跆腿就要朝外间冲，却突然感觉床上似乎有人。

　　这可把他吓了一跳，急忙转头向床上一看，却原来是有个被绑得结结实实的女子，正躺在床上。那女子长相俊美，有一张瓜子脸，嘴里被一团白布堵住，眼睛紧闭，呼吸均匀，却似是睡着了。

　　这……这不是苏云笛的女朋友……之一吗？

　　成明星被吓了一跳。

　　乱了乱了，他的女友怎么会出现在这里？这个是哪个来着？我想想，好像是……洪音王的孙女孙菲儿！

　　成明星出了一身汗，咧着嘴，说什么也想不明白这到底是怎么回事。就在这时，陈宾却在不经意间，随意地向这边瞥了一眼。他身为武将，自然有一种常人难比的感应，立时觉得不对，沉声喝问：“谁？”

　　成明星和辛晓清都被吓了一跳。


其250：大侠

　　陈宾不愧是员武将，感应力没得说，身手也算是了得，觉得不对头，也不管是否真有人埋伏在屋里，一个大步就来到墙边，伸手抓起挂在墙上当装饰的一把剑，拔剑出鞘又怒喝了一声：“谁？出来！”

　　成明星长出了一口气。他见陈宾移动，还以为他要冲出去喊人，见他原来托大地去找武器，不由笑了。

　　当刺客，就得学会快速出手，快速逃离，成明星虽然没干过这营生，但没吃过肥猪肉也见过肥猪跑，在地球时那一部部小说一场场电影可不是白看的――当然，从经济学的角度来说，确实是白看的，这个“白”是吃白食的白。

　　也就是说这小子很喜欢上网看盗版。

　　这是他身为一个普通人不厚道的一面。但相应的，他看盗版知道不对，从不盗看别人的东西回头还骂别人，也不分享盗版地址，是他身为一个普通人善良的一面。这点很值得大家学习。嗯嗯。

　　要论速度，成明星可不慢，身子一动，一团旋风似地就已经来到了陈宾近前，看着陈宾，嘿嘿一笑：“陈大人，紧张什么？”

　　“你是……？”陈宾愣住了，眼前出现的人虽然蒙着面，但声音却是他极为熟悉的，他瞬间想到了成明星，但又不明白成明星为什么在此时此地这身打扮出现。

　　是成明星与他开玩笑？还是手下人安排来闹洞房的？

　　“你怎么……”他愣愣地问，但话还没说完，成明星就已经伸手扼住了他的脖子，只一用力，咔，就这么一声响，陈宾的脖子就断了。

　　他眼中充满了惊讶，瞪着成明星看，看得成明星心里一阵发毛。成明星突然发现自己是有点托大了，以为杀过几个人，就已经是了不得的杀手，成熟的刺客，却发现真到冷血杀人时，他还是那个高中生。

　　他一个哆嗦，松开了手，陈宾就不瘫不挺地倒了下去摔在了地上。

　　辛晓清的脸色煞白，显然比成明星更不适应这种场面。成明星深吸了口气，冲她一笑：“我没骗你吧？”

　　没等辛晓清回答，外面已经响起了吵闹的声音：“你们都给我让开！否则别怪我不客气！”

　　嗯？成明星一怔，这声音怎么这么熟悉？

　　“是谁？”辛晓清则只是惊讶。她最初是担心戏班子里的人一时冲动过来救她，但再一听，那声音不对，很是陌生。

　　成明星却不陌生，那声音陪伴了他好长时间的地球岁月，他怎么也不会忘掉。

　　“你别出声。”成明星阴沉着脸，一咬牙，一把将辛晓清抱了起来，弄得辛晓清俏脸一红，颤抖着问：“壮士，您要干什么？”

　　外面传来丘武的喝骂声：“你不要太过分了！这可是陈大人下榻的地方，不管你是谁，都不能在这胡闹吧？这太大胆了！”

　　成明星没回答辛晓清，只是疾冲进里屋，也不管床上的孙菲儿，纵身跳到窗外。

　　月亮升得老高，但可惜只是个月牙，照不亮这广阔的穆州城，不过也正好方便夜行人们行动。成明星扫了一眼周围，有的暗哨能看到，有的看不到，他冷笑一声，也不管那么多了，纵身就跳向了旁边一幢建筑，再几个纵跃起落，人已经到了数百米之外的一间屋顶。

　　暗处的那些黑衣暗哨，再一次为成明星这种身手所折服，忍不住暗中赞叹。

　　“我的天啊，这……这还是人吗？”曾经与成明星有过交谈的那人，眼睛瞪得滚圆，他现在离得最近，所以也看得最清，因此觉得：要不成明星是神仙，要不自己的眼睛有了毛病。

　　辛晓清也有同样的感觉，她虽然在戏里演过女侠，演过女将，可今天这却是实打实的凌空飞舞，她这辈子别说尝，就连想也没有想过。

　　初时，她是惊恐不安，但很快，她就陶醉于这种凌空飞舞之中了，她情不自禁地转过头，望着那一座座自自己下方飞走的房屋，心跳得十分激烈。

　　“戏班子在哪里？”成明星低声问。

　　辛晓清没回应。成明星又问了一声。

　　“啊？”辛晓清怔了怔。

　　“我问你戏班子这时会在哪里？”成明星问。

　　“他们……他们应该奔西门去了。”辛晓清为自己刚才的愣神而脸红，急忙回答：“之前我已经花了钱，打点好了那处守门的兵长。而且方才酒席之前，我又逼着陈宾传令下去，让四门守城的士兵，见到戏班后立即放行。现在，或许他们已经顺着西门出了城吧？壮士，你问这个……”

　　“我送你回戏班子。”成明星打断了她的话，辨清了方向后，快速向着西边飞跃而去。

　　一路上风嗖嗖地在耳边过，吹得辛晓清有种飞升成仙的感觉。不知怎地，她突然有种过去的岁月全是梦中景象的想法。

　　“现实是残酷的。”成明星一边跳，一边低声说。“坚持原则是好的，我绝对支持你，但不能不懂变通――除非你有极强的实力。这世界就是丛林，弱肉强食，想到达普通人也可以和权贵一样昂首阔步走在街上的时代，也许得等上千年。你活在当下，就得考虑怎么样才能在当下活好。找棵大树吧，依附于某股势力，你就有了坚强的后盾，别人再想欺负你时，多少会考虑一下，地……不是，我家乡那边的女明……不是，女艺人，如果不想被潜规则……不是，不想被这些贪图美色的家伙欺负，都会先找个势力保护自己。”

　　辛晓清没有说话，成明星也没工夫低头看她的表情，如果看了，就知道这无语中蕴含了很多东西。

　　此时的辛晓清，不再去看那当空的月，远去的屋，也不再理会拂面的风，只是看着那张被黑布挡住的脸。

　　黑色，如夜一般能吞噬一切的颜色，那么神秘，那么遥远。她忍不住想伸出手，去揭下那一抹深渊之色，好能认出恩人的相貌，将来在某天能报答，但又不敢轻易出手，怕破坏了这一抹神秘的美。

　　西门是处偏僻的所在，外面是一片荒郊，再远处就是山峰起伏，没有官道，白天都少有人走，到了晚上，更是冷清，连守门的，也只是人数不超过十人的一队士兵。此时门紧闭着，有两个士兵在炭精灯旁站着，打着盹，其他人都在一旁的小屋里躲着，不知是在喝酒还是睡觉。

　　“你选的地方不错。”成明星一笑，先是跳上一棵大树，再猛地一纵，跃向了城墙，在辛晓清以为他们两个要撞上城墙再掉下来时，成明星的左手五指已经抠入了墙中，用力一撑，人已飞上了墙头。

　　墙上也有两个士兵，依着墙垛子，睡得正香。成明星在远处时就已看到他们，为谨慎起见，虽然知道他们肯定是睡着了，但上墙处仍离他们有数十米的距离。

　　飞身跃落，再伸手在墙上一抠，御去下坠之力，然后轻飘飘地落在地上，成明星仔细地看了看城门外的地面，见有车马新压出的痕迹，便直追了过去，离西城门已经有一段路后，才开口说：“看来他们早就出城了，得加快速度追了。你抱紧我。”

　　这话令辛晓清面色一红，但她知道壮士话里没有别的意思，于是应了一声，缠在成明星身上的双手，又用力勒紧了些。

　　蓦然间，风声骤起，她感觉自己像腾云驾雾一般，忍不住低声惊呼。

　　这里已经是郊外，成明星也不担心她的叫声有人听见，也不理她，只是发足疾奔。以他集合众兵卒的力量，龙老的速度，单纯地跑步而不用考虑其它的话，完全不亚于一辆大排量的跑车，戏班子虽然走得早，但一来是夜行，二来在这破道上，即使放开了跑也跑不快，所以很快就被他追上了。

　　“他们就在前边。”成明星低声说，辛晓清的身子颤了一下，缓缓抬头。

　　快到近前了，成明星也慢慢减速，扑面而来的风不再那么强，辛晓清也得以完全睁开了眼。

　　前方不远处，几辆马车不快不慢地向前走着，前方是炭精灯照亮，后方则是一片朦胧。

　　“是他们吧？”成明星问。

　　“是，是他们！”辛晓清两眼模糊。她本以为这是她人生最后一夜，本以为将永远再见不到这些相伴多年的朋友，但没想到，一夜之间，大喜大悲，转换得却是如此之快。方才还在担心一生名节，此刻，却已又和朋友们相聚一处。

　　未来，仍是美好的。

　　“钱班主！”她忍不住大声叫了起来。

　　城市已在遥远的身后，她就算用最大的声音唱最高亢的歌，也不用担心被谁听到。

　　百米外的车队突然停了下来，有人影慌张地在车旁移动，似乎在向后张望。

　　“快去吧，找你的同伴。穆州这地方危险，一两个月之内别再来了。最好，躲一阵。”成明星笑着将辛晓清放了下来，“毕竟，一位执州大人死在了你面前。不过你不用太担心，我会处理好一切，不会让你和戏班为难的。”

　　辛晓清转过身，冲他飘然一拜，吓得成明星急忙将她扶住：“这是干什么？我又不是特意救你。我本来就要杀陈宾。”

　　“恩公，我明白。”辛晓清低着头，眼泪在眼圈中转。“其实，你救我这条命，却是在为你自己添麻烦。你要杀陈宾，却根本不必理我，甚至……你听到我那些话后，根本连手都不必动了，只要等我得手便好。可……我明白，恩公是看我可怜，这才仗义相救，恩公大德，小女子永世不敢忘！”

　　“是……是辛老板么？”一个苍老的声音，带着些许惊恐，从前方传来。

　　“快去吧。”成明星慢慢向后退，一咧嘴：“什么报不报恩的，我又不是图这个。”说完，转身飞奔而去。

　　“恩公，小女子今生若无机会，来世也必结草衔环以报！”

　　辛晓清好听的声音，从后方飘然，听在成明星耳中，高三男生好一阵飘飘然。

　　这是啥？这就是大侠！

　　二货咧着个大嘴，笑得没心没肺的，结果灌了一嘴风，好一阵咳嗽。


其251：一石好几鸟

　　成明星一路飞奔着回到了城里，绕着弯子来到雅山居附近，只见上千兵丁里三层外三层把雅山居围了个风雨不透，水蟹不通，把挺宽个大道弄得跟春运的火车车厢似的。

　　沿街一路向东再一路向西，全是士兵，一个个盔明甲亮得不行，虎视眈眈的劲吓得街两边店铺里看店的伙计老板们一个个只敢躲在窗边顺着缝往外看，就没一个敢探出头来问声咋了的。

　　成明星找了个离得远的巷子跳了下去，把蒙面的家伙摘了下来，大摇大摆地出了巷子，再向雅山居那边走了过去。现在他在穆州完全可以横着走了，因为执掌穆州的两位大员，暗地里级别都比他低。他们是苏空城的部下，而他却是王爷的合作伙伴。

　　刚到街口，就有士兵瞪着眼举着刀枪把他给拦了下来：“干什么的？穿这么黑，可是欲行不轨？”

　　“轨，绝对轨。”成明星呵呵笑着，“兄弟这是怎么了？出了什么事？”

　　“大胆，半夜不睡到处晃，是不是歹人刺客？兄弟们，先把他拿下！”一个看似兵长的家伙叫唤起来。

　　“闭嘴！”成明星眼睛一瞪。对付小兵的法子，电视上看多了，一般都是俩耳光过去对方就懵。不过成明星没那种打人的心思，只是表情变得狞厉了点：“没见过我是不是？不知道我是谁是不是？丘武在没在这儿？言谦呢？陈大人呢？”

　　士兵们傻眼了，敢直呼这两位大人的名姓的，显然不是一般的大人物，看样子只在执州大人之下。

　　刚才叫唤的那位兵长，立刻凑过来，一通点头哈腰：“那个……大人，不知您是哪位？”

　　“姓成，成明星。”成明星的底气不是很足。来到穆州参赛，这还没开打呢，没扬名呢，也不知道这一报号有没有用。

　　“原来是成门主啊！”远处一个军官模样的中年人快步跑了过来，刚才这边一出声，他就远远地看着，等见成明星瞪眼睛，他就皱眉往这边走，一听到成明星报号，他立刻小跑起来，转眼到了跟前，笑着一拱手：“小将莫聪，见过成门主。”

　　士兵们是不知道这成门主是哪里的鸟，但见军官这么恭敬，都知道来头不小，那位兵长的小脸立刻煞白。

　　成明星乐了。哪里都不缺这种记忆力好，把上级的一切关系户都记在心中的机灵人，当即一点头：“原来是莫将军。这里这是怎么了？”

　　“出事了。”莫聪皱眉长叹一声。

　　成明星心说：废话，我当然知道出事了，事就是我干出来的。我是来找丘武，让他别把辛晓清给卷进去。

　　他知道这事宜早不宜晚，再在这边废话两句，万一那边丘武已经定了性说辛晓清是第一证人必须缉拿归案云云，事情就不好办了。

　　“出什么事了？”成明星耐着性子问。随后急忙又加了一句：“我本来有事要找丘大哥，结果见这边这么热闹，就过来看看，没想到还出事了。”

　　“您要找丘大人？”莫聪正犹豫着这种高度机密能不能说，听了成明星后一句话，立刻松了一口气：“大人就在前边雅山居，您过去就能找到，您就去问他吧，有些事吧，我们这些小角色也不敢乱说。”

　　成明星乐了：真是个机灵人。一点头，快步向前而去。近处的士兵见莫聪对他这么恭敬，当然不敢再拦着，远处的士兵见有人能分开军队这么大摇大摆地走过来，也知道必是大人物，再没人拦了。

　　不过想进雅山居还是很艰难，这一堆堆的，跟挤公交似的。成明星龇牙咧嘴地好不容易挤了过去，低头看看衣服都破了好几处。拍拍胸脯叫声侥幸：算了，人家有挤公交挤怀孕的，我这就不错了……

　　守门的士兵很不客气的拦住了他，他一瞪眼：“丘武呢！你不让我上去，就让他下来见我！”吓得士兵一下把手缩了回去，满肚子疑惑地把他请了进去。

　　立刻迎上来一人，看着眼熟，结果果然是熟人，只是成明星不记得。

　　来人是言谦手下一员小将，平时有宴会什么的，都陪在言谦身旁，属于心腹之人那种，自然认识成明星，一路带着成明星上楼，没敢乱说话。成明星也闭着嘴，把一肚子话都给丘武、言谦俩人留着。

　　没到五楼，就听到女子的尖叫呵斥之声：“好大的胆子！陈宾又怎么了？不过是一个执州，竟然绑架我？死了也是活该！”

　　“殿下，话可不能这么说啊！”言谦的大嗓门响了起来，“陈大人地位是比不了您，可也是朝堂大员，苏公子再怎么说，也不过是一介草民，竟敢下手杀害朝堂命官，这也太放肆……不对，是太无法无天……”

　　他说到最后，却因为想不出合适的形容词没了声，丘武立刻接着说了下去：“公主殿下，我天音国的法，是约束所有人的法，除了皇上，所有人都要受这法约束，您总认这理吧？别说是杀了一州执州，就算是杀了一个平民百姓，也得偿命！来人，将苏云笛拿下！”

　　“退下！”女子的尖叫又起，不用问，这人就是孙菲儿。“我看谁敢！”

　　“丘大人，请问你哪只眼见到我杀陈大人了？”苏云笛的声音响起。

　　“你一路硬闯进来，杀到楼上，冲进陈大人房中，等我们追上来时，陈大人已经陈尸屋内。”丘武冷冷说道，“屋中除了公主殿下，便只有你。你说不是你杀了陈大人，难道是公主？”

　　“陈宾绑架本公主，罪已当死！”孙菲儿的声音再次响起。

　　“就算如此，也轮不到苏云笛来动手吧？”丘武依旧冰冷。

　　成明星叹了口气：苏空城，你果然不简单啊。我说丘武突然间要搞什么发了信号再行动的多余事，却原来是早就布好了局，一面杀了陈宾除掉了眼中钉，一面又把苏云笛拉了进来，真是一石二鸟之计啊！

　　这些玩政治的人，一个比一个奸险黑暗，与他们合作，真得加着一万两千多倍的小心才行。

　　“怎么，陈大人……”成明星故意装出惊愕的样子，那心腹看了看四周，微微一笑：“成门主，周围都是自己人……”

　　成明星一笑，没再说什么。自己人在自己人面前表演给谁看？确实傻缺了点。

　　“您先在这边休息，这种场面，您出现不合适。”未到陈宾那间屋前，言谦的心腹就打开了旁边的一间屋的门，示意成明星进去，成明星一点头，低声说：“尽快告诉丘武和言谦，反正苏云笛也没看到辛晓清，莫把她给我扯进去！不然别怪我翻脸比翻书快！”

　　那人一点头，关上门去了，成明星在屋里一坐，静静地听着那边传来的争吵声，不由摇头一笑。

　　显然，苏空城对于苏云笛，是心存着许多忌惮。想来也是，这小子勾引到手的几位女子，莫不牵连着巨大的势力，这四股势力合为一体的话，然后再把苏云笛推进朝堂的话，还真是不好办，到时人家要权有权，有人有人，要货有货，别说一个云间王，就算是当今皇上也不敢轻易动苏云笛一根汗毛了。

　　而苏空城这一招，却是又狠又精。

　　陈宾的身边心腹，全是他苏空城的人，想要做个套让陈宾钻简直容易到了家，比如这次绑架了洪音王的孙女孙菲儿，这就是一个大大的套。成明星现在想想，突然觉得陈宾对辛晓清起意，恐怕也是言谦和丘武这俩人的功劳。

　　有了这么个机会，再找一票心腹之人证明，陈宾这淫心大动，绑架公主意欲行淫的罪名就算定实了，而苏云笛为了红颜冲冠一怒，怒杀陈宾，十分之入情入理，说出去一百个人里得有九十九个半相信肯定是这么回事。

　　如此一来，陈宾这个挡路石被搬开，同时，苏云笛的前途也算全毁了――要想用这事弄死苏云笛显然不现实，因为根本没法把这办成死案，定实他杀人的罪名。而且做得太实也失去了意义，就是像现在这样，似乎两边都有理，又似乎两边都没理，才好玩。

　　如此一来，霍仲扬也不敢全力要求处置凶手了――你手下干出绑架公主的事来，你好意思出头？洪音王就算没权那也是王爷！你胆子不要太大，你的手下连王爷家的公主都想玩，是不是你明天就要找皇上家的公主了？

　　而洪音王一方，也是有力使不出――不管怎么说，人家陈宾都是一州大员，苏云笛都是一介平民，一万个理由下来，也不能杀人啊。再说你家公主完壁一块，陈宾又没上她的床，你拿什么证据说人家意图不轨了？人家还刚从歹人手里把公主救了回来，没来得及给松绑呢。

　　到时皇上恐怕也只能象征性地各打五十大板了事，甚至是大事化小，小事化了，最后搞个陈宾死于心脏病脑溢血什么的粉饰太平都有可能。但实际上吃亏最大的，却是苏云笛，出了这事，比赛他明显是不能再参加了，想进朝堂，更是这辈子也别想的事了。除非洪音王当了皇上。

　　可以说，以仕途而论，苏云笛这辈子算彻底毁了。

　　这件事牵连进来的，可并不只是这两方。

　　仙竹门、凌仙会，这两方人马，可全是苏云笛这边的，苏云笛与霍仲扬做下了仇的话，这两方人马自然也和霍仲扬不共戴天。到时，苏空城不用再费一点脑筋琢磨怎么对付两方，只看他们互斗就是了。依苏云笛的性格，和背后的势力，他不找霍仲扬麻烦才怪。

　　苏空城，你这便宜占大了去了！成明星摇头叹息。


其252：苍曲现

　　争吵的声音一直从走廊中往房间里传，成明星想不听都不行。

　　听来听去，也没什么新意，无非是苏云笛不承认杀人，只追问为什么孙菲儿会在中了迷药的状态下被五花大绑着躺在陈宾的房里；孙菲儿追问绑架公主该当何罪；言谦和丘武一搭一档地说苏云笛凶下了杀人重罪必须捉拿归案。

　　基本上是吵了半天没结果，言谦一个劲儿地要动粗，丘武就在一旁带拦不拦地拦着，苏云笛就拍桌子跳脚地骂说你动武一个给我看看，老子也不是好惹的。

　　事态眼看着就越来越恶化，成明星坐下来听戏。

　　又吵了一会儿后，成明星就觉得没意思了。丘武和言谦这边，是不敢动手，因为人家那边毕竟有洪音王的孙女，堂堂的小公主；苏云笛这边也是一样，人家毕竟是此地的执法者，真干起来给自己扣个造反作乱的帽子自己也没办法。

　　但也听得出来，苏云笛是明显底气不大足的。再怎么说，这也是出了人命，而且死的还是穆州的执州大将军。又是执州，又是大将军，这双头衔的人死在你面前，可不是你一句我没杀就能了事的。

　　最终，苏云笛终于先一步软了下来，同意跟言谦和丘武回去，先在牢里呆着，等上报了朝堂再说。成明星知道他身上有不少宝贝，可以让他在城里也使用将神术，所以才敢只身入牢。

　　孙菲儿可不干了，但苏云笛似乎对她说了些什么，她这才气鼓鼓地威胁两位高官，如果苏云笛在牢里少了一根汗毛，她都发誓让俩人全家抵命。

　　又闹了一阵，言谦带队，说押不是押说护送不是护送地带着苏云笛走了，孙菲儿在另一队士兵的护送下回凌仙会去了。可想而知，这姑娘一定会飞马连夜离开，找她爷爷去。

　　片刻工夫后，丘武推门闪身进来，先冲成明星一笑：“我看你把她带走，就知道你的意思了。你放心，今天参与这事的，全是咱们的人，我早知会了大家，就说今天只是寻常酒宴，辛姑娘唱完歌后就走了。”

　　“丘大人可真是聪明啊。”成明星呵呵笑了两声，心说以后和这人打交道时可得小心着点。

　　“其实最稳妥的办法，还是……”丘武看着他，笑了笑，没往下说。

　　“我明白你的意思，但我接受不了。”成明星摇了摇头，“说实在的，其实我也就是个普通的小人物，一个草根平民。我见不得你们这些高位者拿我们这么不当人，更干不出来这种事。总之辛晓清的事，麻烦你们费心了。”

　　“这个好说。”丘武一笑，“没别的事，成门主就及早休息吧。我还得留下。你下手太利索了，倒不好，我得想办法制造点搏斗的痕迹什么的。”

　　成明星越发觉得这人不一般，不过正因如此，辛晓清的事更应没什么问题了。于是一点头走了。

　　已是深夜，回到行馆时，除了守门人，其他人都睡了，成明星回到自己房间前，刚要进，穆兰房间的门就打开了，小姑娘探头看清是成明星后，一下跳出来，一边揉眼睛一边问：“你回来了？”

　　“啊。”成明星见她衣衫多少有些凌乱，知道是和衣而卧，一直等他，心里一阵感动，却不知说什么好。

　　“没事就好。”穆兰一笑，转身又回屋里去了，临了说了句：“赶快睡吧，明天还有比赛呢。”就关上了门。

　　成明星站在那里半天没动，心里忍不住的有一股冲过去推开门，然后把穆兰抱在怀里的冲动。但冲动了半天，除了把自己的脸憋得通红，到底也没冲出别的什么行动来。

　　第二天的大赛还是照常举行的，不过是陈宾没出场罢了。今天的比赛因为有成明星的份，所以不但穆兰和寻仙雪全来了，连云河月也被马星给“赶”了出来，三个美女陪着成明星在休息区一坐，立刻引来无数羡慕嫉妒恨的目光。与之相对应的，是曾经风光无限的某人休息区内，如今别说四大美女了，连个小弟都没有，只有一堆硬壳虫蚂蚁什么的在地上爬。

　　“苏云笛这小子是怎么了？”寻仙雪还不知道昨晚的事，见苏云笛那边没人，不由她不纳闷。

　　丘武和谰言的保密工作做得极好。这种事不好也不成，一个不小心流传到社会上去，老百姓不全炸了庙才怪。一州大员呀，就这么死在城里，传出去是多大的恐慌啊。

　　成明星抬头看了看主席台上，丘武不在，就言谦一个，在一帮心腹和非心腹陪伴下，带着悲痛的心情坚持主持将神大会。将来准有马屁精把这事打报告上去，赞扬言谦大人的识大体，在将神大会危难之际挺身而出，保证了国家用来选拔人才的重要赛事得以正常运行，然后恳请皇上给升升官发发财什么的。

　　想多了。成明星拍了自己脑袋一下。

　　“你昨晚到底干什么去了？”穆兰顺着成明星的目光，向主席台上看了一眼，又转头看了看苏云笛的休息区，忍不住问成明星。

　　云河月也看着成明星，她本能地感觉到苏云笛没有出现，一定与成明星昨夜的外出有关。苏云笛是要和成明星一决胜负的，不可能不来看成明星的比赛。

　　“这事回去没人时再说吧。”成明星咧了咧嘴，没说什么。正好那边刚结束了一场比赛，记录官一边指挥着杂役打扫战场，一边高声宣读下一场参赛者的名字，赫然就有成明星三个字入耳，成明星呼地站起身，一路小跑就下去了。

　　寻仙雪看了看主席台，若有所思。

　　成明星火急火燎地跑下去，随着记录官跑到自己的位置站定，二话不说就唤出了军帐把自己扣了起来。这种做法令刚走下休息区，还没来得及到达自己位置的对手很是恼火。按对方的想法，比赛双方至少要在对面站定，彼此遥望一眼后，再在记录官一声开始之下使出将神术来。

　　成明星却是另有别的想法。昨夜这一番折腾，让他没心思多想比赛的事，刚才又是感慨良多，也没怎么琢磨，现在却突然意识到，自己还有一位重量级的人物没见呢。

　　那位飞兵之主――那个一直在他脑海中说话的男子，成明星到现在也没能见到他长什么样，不知他又是哪一位高人。这眼看就要比赛了，怎么着，也得先和他见上一面吧？又不能当着众人的面，只好扣上军帐秘谈了。

　　急忙忙用军帐挡住了外人的目光，屏蔽了声音，成明星闭上眼手捂着虎符，努力召唤着这位仁兄。没多久，一扇门便凭空出现。

　　乍一见这门，可把成明星吓了一跳――那门黑乎乎的，要放在夜里成明星绝对有瞪大双眼也撞在门上的自信。

　　门并不是方形，而是奇怪的圆形，而且漆黑无比，光照在上面都没有反射，仿佛是宇宙黑洞一样。最诡异的是，还有若隐若现的无数黑丝在门周围飞舞、缠绕、跳跃、盘旋着，成明星看到这扇门，忍不住觉得自己有点冒汗，因为它实在有点像那个地狱门。

　　无数黑影四散中，那门缓缓打开，一个一身漆黑铠甲，但肤色却白如初雪的男子，从门内缓缓走了出来。

　　这人脸形略显尖削，在侧对着光源时，一张脸显得有些棱角。他的嘴角微微扬起，带着那么一丝丝的笑意，但眼睛里却反射着点点寒光。眉毛什么样，是完全看不到的，因为一顶黑盔直接挡住了他眼睛以上的任何部位。

　　黑甲上，一道道若有若无的黑丝线在四下乱窜，看得成明星有点发晕。

　　“初次见面，自我介绍一下。”男子转过身来，面对着成明星。“我就是‘飞兵’的主人。其实飞兵这词用得虽普通，但却准确。不过我还是想纠正一下，他们不叫飞兵，他们是我专有的工具。他们叫‘影斥候’。”

　　成明星怔怔地看着他，眼睛眨巴眨巴着，竟然一句话也说不出来。

　　太帅了！成明星内心那叫一个泪流满面。这男人简直是极品啊！怎么说呢，与他相比，苏云笛那张脸的级别也就能算是“乡村级”，而这位黑甲男子的脸，绝对能是“国家级”。

　　而且关键问题不光是帅啊，还有气质。苏云笛这辈子拍马……不是，是坐火箭追，也别想追上这位帅哥半步。

　　人家这气质，一看就是胸怀天下的英雄，就是曾经沧海的成熟男性，就是脑袋里装了智商超一百八的脑子的智者。

　　而且还带着一股子冰冷的杀气，这绝对是战场上成千上万人鲜血给浇灌出来的，伪装是绝伪装不出的。

　　成明星咧着张嘴，拱着两手，抱拳就抱了半天，然后才憋出一句：“那你……你是什么级别的将领？”

　　“将。”对方轻声说道。光看下半张脸，那就是友好的微笑，可眼睛往上一移，看到那双寒光满满的眼，谁都得打个哆嗦。

　　“将？”成明星眼睛里闪光了。不要太勇猛，又来一员大将？这位仁兄您又是哪一员猛将啊？

　　没等他问，人家自己缓缓开口：“末将，乾坤将军，苍曲。见过将师大人。”


其253：乾坤将军

　　成明星觉得自己这辈子算是没白活了，这么大一个帅哥竟然向自己低头问好，还一口一个“末将”，成明星真觉得有种“末日将临”的感觉，不然老天不带这么开玩笑的，竟然让他坐在这里受这位帅哥朝拜。

　　他觉得这事其实应该反过来，他给帅哥跪下磕头表达自己滔滔不绝的敬仰之情，这才合理合法。

　　成明星光顾着震惊于人家的长相，却忽略了人家的内在。好半天后，这二货才突然一惊：“你说什么？你是……乾坤将军苍曲？”

　　“正是末将。”苍曲嘴角含笑。

　　太酷了。成明星觉得自己要是个女孩，肯定会花痴无比地爱上他，如果哪个女孩对他没有感觉的话，要么是人妖，要么是心理变态。成明星很坚定地这么认为。

　　之前，成明星就听过这外名字。

　　乾坤将军苍曲，秦征麾下五位大将之首。实力、智慧、风度、相貌……总之，苍曲的一切，都是五人中无须争议的第一，他就像是秦征将自己的全部梦想，都集中在一起塑造出的一个完人。

　　一个梦想中最完美的状态。

　　“你、你、你、你、你……”成明星结巴了。面对这样一个人物，他不能不结巴。

　　“我已经承认你是我的将师，这就足够了。”苍曲淡淡地笑了笑。

　　成明星愣了半天神，笑了。

　　乍一看，这话好像没头没脑的，但实际上已经代替了千言万语。他苍曲，不过就是成明星虎符中一个兵卒，不过就是成明星千军成马中一个甘听差遣的部下。

　　什么帅，什么才，什么智，什么力，所有的一切，都是为成明星服务的。

　　他就算帅成了万众敬仰的太阳，就算智慧赛过生长万物的大地，他还是臣服于成明星的一员将领。

　　换句话说，他在告诉成明星，能统领这么一位兵卒的将师，本身更是传奇，更是值得别人去敬仰的。

　　成明星的自信心几乎在一瞬间里就满了。虽然说苍曲实际上是秦征造出来的，但在他手里重见天日，这就是他的厉害。

　　“我确实是意外了。”成明星叹着气，这个叹气完全没有失望的成分在，只是感叹。“没想到造出的，竟然是龙老和暮云他们一提起就满面崇敬的你。”

　　“低级将领对高级将领，总是会有一些过高的称赞。”苍曲说，“实际上大家都差不多，只是位置不同。一个指挥着二十万兵卒的将，与旗鼓相当对手搏斗取得胜利时场面，自然远胜于校尉间的战争。但实际上，胜利的本质是一样的。”

　　“这个不聊了，听不懂。”成明星一咧嘴，“比赛就要开始了，对方……”他一边说，一边唤出了战场之镜来。

　　对面，那位将师也已安置好军帐，正在排兵布阵。成明星不由一咧嘴：这仗义打的，光顾着自己，连对方是男是女长什么样也没看到。

　　大约五分钟左右，对方的阵仗就布置好了。成明星一眼扫去，就觉得这对手不大一般。别的不说，光看兵种的配合，就几乎快赶得上苏云笛了。

　　对方是五百主级的将师，麾下兵卒的数量，看上去在七百左右，其中有拿长斧的骑兵，持长枪的步兵，还有弓箭手，斧手，外加一些拿着奇怪长枪的兵卒。成明星仔细看了看，发现那是一种又像长枪又像镰刀的东西。

　　“钩镰枪？”成明星愕然，“这种东西也有？”

　　“步兵近战时对付骑兵的武器。”苍曲说。

　　“听说过没见过……”成明星随口回答。

　　“打算怎么办？”苍曲看着他，嘴角上仍是那淡淡的微笑。“如果派荆烟的话，也许她一个人就能把对方全灭。”

　　“你怎么看？”成明星问苍曲。眼前放着这么大一个军师型的将军，不用白不用。

　　“对方的兵种组合，应该能发挥出不小的威力。”苍曲看着战场之镜。“骑兵不用多说。弓箭手远攻，长枪兵阻敌前进，一旦发生近战，斧手可在长枪兵中间形成支援，解决一切突破长枪冲到内置的敌人。而钩镰枪可以有效杀伤敌人骑兵，如果与己方骑兵配合，采取一些诱敌、埋伏的战术，轻易消灭掉数量与己方相当的骑兵，应该不是太难的事。而且对方将师拥有怎样的兵法，也还未知。这么直接派荆烟上去，倒也可以，只是有点冒险，我们的感情不错，我不想让她受任何伤。”

　　“可咱们最大的问题，就是没兵啊。”成明星叹了口气。

　　“兵当然有了。”苍曲说。“暮云不是有六百鬼兵吗？”

　　“十分钟。”成明星将左右手的食指一交叉。“一天之内，就这么长时间。我昨晚已经用去将近两百人的份了，现在顶多再弄出四百左右来。”

　　“太浪费了。”苍曲就这么一句，搞得成明星很是内疚。“十分钟的时间足够用了，四百之数也已经很多，恐怕用不了。不过前提是我带兵。但这样一来，又没意义了，因为由我出阵的话，七百左右的敌人，带不带兵没什么区别。”

　　记录官宣布比赛开始已经有很长时间了，成明星的对手也已经放出了全部兵卒，就等着来一场大战了。可成明星这边风平浪静，搞得记录官和对手都焦急起来。

　　不光是他们焦急，观众也不耐烦起来，纷纷起哄表示不满。

　　“这小子搞什么鬼？难不成是在学苏云笛？”对手忍不住这样想，想着想着就是悚然一惊：“别真是和那小子本领一样，要跟我玩这种要命的打法吧？”

　　再一细想，就忍不住火了：“哪有那么多的奇才！这小子分明是卖弄，是看不起人！”

　　记录官也不耐烦起来，不住在成明星军帐外催他。成明星的声音屏蔽是单向的，也就是外面的人听不到里面的声音，但他却能听到外面近处的声音，听着记录官连催了几遍后，硬着头皮问：“要不我就直接派……”

　　“我去吧。”苍曲说，说完就走回那如同暗夜流影般的门内了。

　　成明星心里一乐：等的就是你这句话，五将之首啊！我说实话，哥正一肚子好奇等着你展示本领呢。

　　在记录官的催促声，和观众们的起哄声中，一团黑雾终于凭空绽放。那是一面圆形的暗夜流影之门，在阳光照耀下，不反射一点光彩，只是那些流影却因此显得淡了些，除非离得很近，否则根本看不到那些黑丝线。

　　“这是什么东西？”观众们都傻了眼。看了这么多届将神大会的比赛，还没一个人看到过这种奇怪的门。

　　不但形状奇怪，颜色也黑得太邪门了，看上去不像是一道黑门，倒像是凭空突然出了一个大洞，露出了无尽黑夜的一角似的。

　　不光是观众们惊讶，休息区里，仨姑娘也都瞪大了眼，她们认识成明星到现在，还没见他放出这种怪门过。

　　“我明白了，成明星这小子又造出新人了！”穆兰第一个反应过来，高兴得直拍巴掌。

　　“就你懂。”寻仙雪哼了一声，习惯性地与她打嘴仗：“就不许是个兽兵？什么这龙王那龙王的？”

　　“你这么一说，倒有点像。”穆兰一点头，“不过，这么圆的门，不像是龙出入的吧。这要是个龙王，得是个多小个的呀。”

　　“跟狗那么大的龙王它也是龙王。”寻仙雪说。

　　“跟你这么大的呢？”穆兰问。

　　“跟我这么大的龙王它也是龙王。”寻仙雪一时没反应过来。

　　另外俩姑娘都笑了。

　　“好你个小木头你阴我！”寻仙雪气得直哼哼。前一句拿狗跟龙王论，后一句拿自己跟龙王论，无形中把自己跟狗相提并论了。

　　“你就是说了句实话，不必因此懊恼。”穆兰嘿嘿笑着，笑容很有成明星的风格。寻仙雪本来想反驳还击，但一见这种酷似成明星的笑容，却忍不住愣了一下。

　　她和他好像……寻仙雪转过头看着赛场。有人说，越是相爱的两人，相貌越会慢慢接近，就是所谓的夫妻相……这话对是不对？

　　目光不由得痴了。

　　另外两个姑娘只以为她一时找不到话头，才故意转移视线，笑了笑后也不再说什么，一起望向那扇奇怪的暗夜流影之门。

　　“哎呀是帅哥！好帅的帅哥啊！”穆兰最先尖叫出声。

　　于敞开的门内，苍曲缓步而出，一身不反光的黑甲如同裹在他身上的黑夜，深邃得令人窒息。当他迈着缓慢的步伐出了门，静静站在赛场上时，所有的声音都停止了，人们惊讶地看着他，仿佛忘了时间的流逝。

　　近处的人，是为他的不凡相貌所震撼，远处的人，则是被他那一身如夜般幽暗的铠甲所震惊。不同位置的人因为不同的原因感叹着，共同点是所有人都被他惊呆了。

　　“这是什么兵卒？”有人惊呼，“这是什么铠甲？”

　　“我的妈呀，人怎么能长成这个样子？”有人感叹。

　　“你啥意思？”旁边的女人瞪眼。

　　“不是，我的意思是他太帅了！”

　　“那是哟～”女人露出花痴的表情。

　　“这是什么东西？”成明星的对手透过战场之镜打量着苍曲，眼睛瞪得比谁都大。

　　苍曲微微一笑，缓缓地向着敌方的军队走去。

　　“成明星，就让我将这惊艳的一战，当成见面礼送给你吧。”

　　他轻声自语。


其254：惊艳一战

　　“惊艳的一战？”成明星坐在军帐里，看着战场之镜发呆。

　　虽然苍曲只是轻声自语，但通过战场之镜传到成明星这边，就跟拿着手机轻声说话一样，一字一句都会清楚地传过来。

　　一挥手，破木头门打开，青空白云之门打开，雕花木门打开，碧玉门打开，龙老、荆烟、征征、暮云，四位一起走了出来。

　　“哥哥抱抱！”征征一边欢叫一边飞奔过来，一下扑进成明星的怀里，然后委屈地说：“哥哥好久模有和征征玩了，哥哥坏么！”

　　成明星尴尬地好一阵咧嘴。

　　“你小子还知道看看我啊。”龙老脸色很是不好看，成明星急忙点头哈腰：“龙老，您看，最近一段时间不是太忙，就是老在力量受限的地方，你说靠征征的本事，玩内心交流吧，又老像一个人自己胡思乱想，跟精神病似的……”

　　暮云几次想开口，但看看一脸严肃兼一言不发地站在一边的荆烟，终是没敢。他毕竟只是个龙老手下的千人，在断空将军面前，可不敢乱说话。

　　龙老是谁啊，那不但是成明星第一个重造出来的兵卒，也是秦征的第一个兵卒，是按他记忆中的爷爷造出来的，和秦征的关系、在兵卒中的地位，那都是没得说，别看级别低，但就算是秦征虎符中最高的那位来了，也得微笑着先冲人家点头。

　　他可不成了，在荆烟面前跟一个普通小兵没啥区别。借他个胆子，也不敢在没得到允许的情况下放肆。

　　看他憋着不敢说话，成明星可乐了：该，当初连我也不看在眼里，现在怎么样？傻了吧？治你的人出来了吧？

　　“不错啊，小子。”龙老凑过来跟着一起看战场之镜，“这回你风头可要出大发了。”

　　“我记得您之前说过这位乾坤将军，但没提太多。”成明星嘿嘿笑着，“龙老，赶快给介绍一下吧？”

　　“乾坤将军苍曲，秦征麾下第一智囊，也是杀伤力最强的第一猛将。”没等龙老开口，荆烟已经说了起来。“秦征统一云苏，很大程度上就是因为有了他，而不是那位总领全军的将神。他不用任何兵器，喜欢使用腿法击敌，但真正称得上绝技的腿法却只有一招，是大面积杀伤型。其余，就是兵法了。他的绝技全是大面积杀伤型，适合军团作战。”

　　“大杀器？”成明星的眼睛直了。不要太厉害好不好？全是大面积杀伤型？闹了半天我再造出一个重炮军团出来？我再造了一导弹发射器出来？

　　这个喜啊，这个乐啊，这个吹啊这个打……成明星真恨不能面前有俩喇叭再来套架子鼓，让他好好痛快痛快。虽然他即不会吹也不会打。

　　见成明星这边只派出一员将领出战，观众也好，记录官也好，对手也好，都很是有些惊讶。这种情况在当初成明星参加艾曲府选拔赛时，也出现过，当时所有人都认为这家伙不是托大就是有病，但最后连成明星手捂虎符的动作都被人们竞相模仿。

　　“瞧不起我是吧？”对手恨恨地咬着牙，“还是想吓唬我？小子，我或许会怕苏云笛，但我他娘的会怕你个故弄玄虚的家伙？”

　　场上的气氛变得紧张了起来，这种紧张的氛围是因成明星那位不知名的对手，不断调动队伍布置成战斗阵型所引起的。所有观众的目光都集中到了这一边，观赏着大型团体操一般的变队表演，觉得算是挺好看。

　　与这边的忙乱相比，苍曲的缓步向前，更显得大气稳重，许多女观众――不，是全部女观众，都已经为他的这份沉稳而叫起好来。成明星觉得这时苍曲要是很人道地转过头，冲着看台上的女性们明媚地笑一笑，抬出去的就得比杰克逊当年开演唱会时兴奋到晕倒的女观众多。

　　遗憾的是苍曲并不在意这种浮云之事，人家意志坚定地向前走着，仿佛天地之大，上面加下面中间就夹了他老兄一个人一样。

　　成明星觉得有点震撼。他发现当自己透过战场之镜看苍曲时，竟然也忍不住被他的气势压住，那是一种真正经历过数万人血溅当场，数十万人命在厮杀中烟消云散的大将才有的气势与气质，最优秀的演员也绝模仿不来。

　　站在他对面的敌人会是什么感觉，可想而知。刹那间成明星突然开始同情自己的对手。

　　双方的距离在拉近，在观众眼里看来，仿佛一位要检阅三军的国王正从容向前，而要接受他检阅的三军这时正因为国王的即将到来而慌成一团，不知怎么排兵布阵才好了。

　　高下立判，并不以孰众孰寡为胜负依据。

　　成明星的对手脸有些红了。对方只是一人，缓缓而来，从容不迫，自己这边却乱成一团，好似搬家的蚂蚁。他自己也明白自己是在气势上输了一筹，但没关系，输了一筹总比输了一场强。

　　他咳嗽了两声，告诉自己要镇定。嗯，是应该镇定，他并不是一个毛头将师，他是一个五百主，手下拥有七百多兵卒，还有样得意的兵法，和一些别人不知的隐藏实力。他觉得只凭手里的兵法，或是那隐藏的实力，就足以把眼前这个好整以暇的黑甲人化成轻烟一缕。

　　帅有什么用？能当饭吃吗？嗯，这个好像真能，当是花痴大姑娘小媳妇们就养得起……那能当钱花吗？嗯，也真能，理同前条……那能在关键时刻保住命吗？不能！一帮老爷们儿见了这样的不往死里打才怪。

　　他乐了，但仔细一想，前两条也不成立，因为黑甲人是个兵卒，不是人。

　　更乐了，一声呼喝，领军的将领立刻加快了速度，几乎是片刻工夫，乱糟糟的队伍就横看竖看都是一字长蛇了。

　　随着将领的一声令下，七百多兵卒一起发出了呐喊，那喊声震动天宇。一队大雁刚好飞过，正一会儿变人字一会儿变一字，被这声喊吓得立刻变成了王麻子脸上的点，其中有两只岁数小的当场吓得忘了怎么飞，一下就自由落体了，多亏最后玩命地扑楞翅膀，又重回蓝天，不然掉下来砸坏了小朋友就不好了。话说回来，就算砸不着小朋友，砸着花花草草也是不好的呀……

　　对方纷乱也好，齐整也罢，沉默也好，喧嚣也罢，苍曲脸上的表情始终是波澜不惊，步子始终是不快不慢，仿佛海上一叶小舟，不管你大海是动荡还是安宁，它都是按它自己的意愿，缓慢地飘荡。

　　“就派一个来是吧？我让你装！”对方将师气哼哼地嘟囔了一句后，放出了命令。

　　一百名弓箭手大步向前，来到队伍最前方，行走间，队形竟然完全没有变一点形。他们穿过最前方的骑兵队，在前方站定后，依旧是横看竖看都是一字长蛇。

　　观众们忍不住叫起好来，成明星也忍不住点头：嗯，这素质，赶上国庆大阅兵时候的仪仗队了。

　　随着弓箭手的将领一声令下，所有弓箭手都从身后箭壶中抽出一只利箭，轻轻地搭在弦上，准备拉开。

　　而就在这时，一直缓步向前的苍曲，做了一个小动作――将自己的手随便地抬了一抬。

　　“寒雨冰河。”

　　“什么？”这次成明星没听清，急忙抬头问龙老：“他说什么？”

　　“自己看吧。”龙老乐了。

　　随着苍曲的抬手轻语，赛场中的天候突然大变，一道道寒霜突然凭空出现，将三百米见方的空间从夏日一下变成了隆冬，大片大片的雪花一瞬间里就将那一百名弓箭手组成的方队，和其后的骑兵队、斧兵队、长枪兵队一起裹在了寒冬里，眨眼之间，每个兵卒身上都是厚厚一层的雪片。

　　“我的妈呀，这是什么法术？”观众中立刻有人叫嚷起来。

　　“这、这、这……”成明星的对手也傻了。各种兵法他见过不少，但这种直接形成特殊天候的兵法，他虽然听说过，但却从没见过。如今突然出现在他眼前，他不由立刻被惊呆了，连要弓箭手放箭的命令也忘了下。

　　成明星也是像评书表演艺术家说的那样：倒吸了一口冷气，龙老则不无骄傲地说：“如何？厉害吧？我跟你说，厉害的在后头呢！”

　　龙老的话音未落，一百道黑丝线，就自雪中的弓箭手背后交错缠绕出现，它们在空中迅速地交织在一起，转眼之间就化成了一个个全身披满黑甲，连头脸也半丝不露地遮挡起来，背生蝙蝠双翼的“飞兵”。

　　影斥候。

　　影斥候的出现，并没引起所有人的注意，因为那三百米见方空间中的大雪，阻挡了所有人的视线，只有透过战场之镜看到他们的将师，被吓得惊叫出声。

　　没等他的叫声停止，一百名影斥候已经从后面抓住了弓箭手们的脖子，振翅飞上了高空。

　　人们虽然看不清大雪内的景象，但一百道黑影冲天而起，还是看得很清楚的，见状都急忙抬头追随着，等看到天空中那些化成了黑点，但隐约可辨出人形的影斥候后，第一时间的想法是：哪来的乌鸦？

　　然后，弓箭手们就纷纷被“乌鸦”从三百多米高的空中扔了下来，如同炮弹一样砸在了成明星对手军帐前，那未被大雪包围的一百钩镰枪兵队伍中。

　　烟气四起。


其255：注定是要震惊的

　　炸弹的威力，在于它可以爆炸，一爆炸，弹片四处乱飞，若干米内的人都受波及。如果它不能爆炸，就只是个圆球，顶天落地时砸死一个，然后弹起来再砸死一两个的，当然，能弹起来才算。

　　兵卒不是炸弹，所以自然没有大规模杀伤力，但好在个头够大，呈大字型从天上掉下来，又是奔着排成了方阵的人群去的，好歹总能砸中一两个人，虽然有一部分落在了空地上，只是把自己摔了个冒烟升天，但大多数还是忠诚地完成了任务，至少砸倒了一名同伴。

　　钩镰枪队这下可热闹到了家，本来作为唯一没受大雪影响的队伍，还是军容整齐威风凛凛的，但一轮人雨落下来，就只剩下三十来个还拿着枪杵在那儿了。

　　按说兵卒虽然没思想，但也不是那么傻，都有自己的一套武功路子，遇到危险也知道逃避，但关键问题是现在不是混战之中，而是排好了队等命令的时候。将师这时思维混乱，屁命令也没传出来，兵卒们就只好忠诚地站定，炮火中玩起比谁幸运的游戏。

　　没等这一轮人雨把成明星的对手砸醒，那边方圆三百米内的军队又遭了殃――漫天的大雪中，突然出现了粗重的雨线，一场瓢泼似的寒雨降了下来，淋了众兵卒一身，结合方才的大雪，立刻形成了一副冰铠，把每个兵卒都包了起来。

　　“寒雨冰河。”龙老嘿嘿笑着，指着战场之镜：“看见了没？这才是这招的厉害之处，别管你多强的兵卒，在这场寒雨之下，战斗力都得打个对折！”

　　“牛啊！”成明星兴奋地一拍桌子，“这一个个都要冻成冰棒了，还打个屁打？”

　　“这事没完。”龙老嘿嘿笑着，“乾坤将军摆明了是要让你好好威风一把，我想他不把自己所有家底都拿出来抖搂一遍是不算完的。”

　　正说着，苍曲就动了，他的脚步突然加快，快到了一个不可思议的程度，成明星感觉在他加速之后，他的速度至少能追得上一辆时速一百公里的摩托。

　　几乎是在转眼之间，苍曲就到了对方军队的近前，他的脚猛一踏地，身子就原地站住，而数百道暗影，则像挂在他身上此时被惯性甩出去的手帕一样，继续向前方飞射而去。

　　“这是……”成明星眼睛瞪得老大，他分明看到，那根本不是数百条手帕，而是数百个苍曲！

　　数百个黑甲将军，在敌阵中飞速移动着，他们的上半身基本没什么动作，但两条腿在飞奔的过程中，却不断地翻飞而起，带动着身体做出各种动作。一道道烟气，在他们的动作中自对方兵卒的身上扬起，一个个壮硕的兵卒或是飞天，或是遁地，或是直接碎裂成块，总之，凡是被这些黑甲将碰到的，全必死无疑。

　　数百人快速地前冲着，如同一把梳子，将对方的军队梳理了一遍，一直到对方军帐前，才渐渐黯淡消散，却原来都不是实体。

　　这一轮冲击，令对方的队伍变得七零八落，死伤数量足达全队一半。

　　“巨石峡谷。”

　　苍曲微笑着，淡淡念出四字。四字缓缓飘荡，声波方歇，大地就剧烈地颤动起来，随后，两道山岩突然自地下钻出，如同一条漫长的峡谷，将对方的军队全数困在其间。

　　“这、这、这……这又是什么玩意儿？”成明星惊呼。

　　“自己看呗。”龙老一撇嘴，一脸的得意之色。

　　隆降之声不断传来，在观众们的尖叫惊呼声中，无数圆形巨石，顺着山岩的陡坡滚落下来，砸向下方。在巨大岩石的砸击下，对方的将师完全陷入了混乱，而兵卒中保持着清醒的五百主，虽然不断怒吼着，想指挥军队冲出这恐怖的峡谷，但因失了将师的支持，却变成了一个人的怒吼表演。

　　巨石不断地撞在赛场的地面上，发出沉闷的声音，那声音比一切重低音音箱都更能震撼人心。咚咚咚咚，战马嘶鸣，兵卒惨叫。

　　天空中，那些居高临下的影斥候也没有闲着，他们扇动翅膀在空中交错着，然后一个俯冲下来，把从峡谷两端逃出来的兵卒一网打尽，一个不漏。

　　“投降，认输！”成明星的对手没疯，这可真是个奇迹。已经一兵不剩之后，他才来得及解开军帐，大叫大喊着抱住了自己的记录官，指着那道长长的峡谷连哭带喊：“不带这样的呀，快让他偏下呀，我都投降了呀，给我剩下俩当护卫好回家也好呀……”

　　如此的催人泪下，把本来已经看傻了的记录官给感动了，忍不住拍着他的肩膀安慰着，却愣是忘了终止比赛。将师发现自己好像已经全军覆没，一时悲从中来哭得一抽一抽的。

　　当然，这时喊不喊终止已经没有任何意义了。影斥候都回到了空中，用某种别人不明白的手段和苍曲取得了联系，让苍曲知道了敌军已被全歼。于是苍曲挥了挥手，影斥候们就都化成黑线飞散了，看得观众们叹为观止，嘴张得老大。

　　两道山岩悄然收回地下，地面上只留下了土地被翻过后的痕迹。巨大消失，被山岩峡谷包围住的兵卒们也不见了踪影，天上那些黑色的“飞兵”渐渐化为黑线飞散，苍曲环视四周，在鸦雀无声的将神斗场中央，淡淡一笑，缓步走回自己那扇暗夜流影之门前，打开门走入其中。

　　“胜得太完美了！”成明星激动地一挥拳，差点打龙老脸上，气得老头回手给了他一下子，男生揉着脑袋嘿嘿笑着。

　　龙老眼睛透出一抹慈爱，点头笑着，没多说什么，自己走回门里。

　　“小子，没事多陪老头子来聊聊天啊。”最后，他还是丢下了这么一句。

　　“哥哥，要多陪征征玩哦！”征征也跳出了成明星的怀抱，咯咯笑着回到他那雕花门里。

　　暮云想说话，但看了看荆烟，没敢开口。荆烟始终是面无表情，成明星尴尬地冲她一笑：“那个……荆姐姐，不好意思啊，打扰你这么半天……”

　　荆烟没说什么，开门进去了。

　　等青空白云之门关上，暮云才长出一口气，瞪着成明星数落起来：“你说你没事把我们一帮人全叫出来干嘛？开会啊？你说我们往这一站什么事也没有，是有多尴尬？”

　　“尤其旁边还站着军阶如此高的将军是不？”成明星看着暮云，一脸的坏笑，暮云本能地感觉到不妙，惊恐地退了一步：“你该不是想，今后但凡有叫我出来的时候，必叫荆将军吧？”

　　“我看好好像挺怕她？”成明星不答反应，一脸坏相。

　　暮云脸色铁青，恭敬地冲成明星鞠了个躬：“末将昔日多有得罪之处，还请大人海涵。”完事愁眉苦脸地说：“我敬爱的成明星成大人，我的大将师，您就饶了我吧，您知道，我官阶低，在将军们的面前跟个小兵没啥区别。您要老这么玩我，我干脆自杀得了。”

　　“别、别、别。”成明星急忙亲切地过来拉暮云的手，暮云是想躲，可没敢。

　　“你安心工作，放心，本将师会罩着你的，尽量让你好过哈。”成明星笑着说。

　　老实讲，这些兵卒里，成明星依靠最多的也就是他了。没办法，谁让人家挥手就是六百鬼兵呢？要知道成明星使体内将神术来，多数时候发威依靠的可都是这六百。暮云的军阶是低，作用是不大，但这分在谁那，在秦征那，这就是标准的一可有可无的小兵，但在成明星这儿，有时可真是比荆烟什么的都重要。

　　等暮云也回到门里，成明星这才注意到记录官在外面已经快骂娘了，他急忙收起了军帐之力，只见自己的记录官憋得满脸通红，正气鼓鼓地瞪着自己这边，于是不好意思地低头赔笑：“那个啥，您明白，一赢了，有点兴奋哈……”

　　记录官也不是傻子，自然知道他成明星和州里几位说得算的人物是什么关系，明明是被气得够呛，可却不敢当他发泄，反而还说了好几句恭喜之类的话。

　　就在这时，叫好声响了起来。

　　刹那间成明星又回到了艾曲府的将神大会选拔赛赛场，只是现在的音量比那时又大了好几倍，震得人耳膜嗡嗡直响，成明星忍不住用手捂住了耳朵，生怕被这叫声给干穿孔了。

　　“好呀！好样的！”

　　“牛啊，太牛了！”

　　“小伙子你成亲了没，我家姑娘可是穆州城里有名的美人……”

　　“大叔您跑这儿找姑父来了？”

　　“兄弟别听他的，我妹子才是穆州第一美女呢！”

　　“小哥把你那位帅哥将军再叫出来让姐姐看看成不成？你要多少钱？”

　　喊什么的都有，还有直接从怀里抓出大把的铜文，边哭边往赛场里扔的，成明星咧着嘴看着那从天而降的钱雨，心想这要是金文的话就算记录官不让我也得冲过去接住……

　　“胜者，艾曲府代表，神妙门门主，成明星！”主席台上，言谦站了起来，激动得好像自己老婆一下给自己生了十个儿子似的大叫着。

　　但他的声音完全被淹没在喝彩声中，就跟放炮时蚊子放的屁一样。


其256：扬名穆州

　　第二个全歼对手，自己一毫不损的将师隆重出场，观众们当然要沸腾了。

　　和苏云笛带给人们的震撼相比，成明星这个震撼显然是级别更高的。别的不说，苏云笛又是兵法又是奇兵的折腾了半天，再怎么说也是派出了百十多号兵卒去厮杀，再怎么说也是靠一些心理战的因素占到了便宜，可成明星只是派出一个兵卒。

　　一个兵卒，连碰都没碰对方的军队一指头，对方就全军覆没了，这是什么概念？

　　这可比将师大吼小叫或沉默不语着使出一个骇人的兵法全歼敌军更骇人。

　　所以人都在猜测这兵卒到底是个什么兵卒，军阶又是什么。做这种猜测的包括在场的参赛选手。这也不怪他们大惊小怪，他们不过是五百主级将师，平时对于“将”，只是听说，谁也没见过，更别说了解这种级别兵卒的实力了。

　　他们有意无意地没朝“将”级这个方向上想，这是潜意识里的一种自我保护――试想，如果这兵卒是“将”级，那么成明星岂不就是将级将师？问问云苏大陆：您老这片地儿上有几位将级将师呀？

　　大陆有知，会瞪你一眼：一共就他娘的五个，你以为这种东西是大白菜，随处可种随时可摘吗？那是多稀有的物种啊，都濒临灭绝了。

　　次一级的军侯级将师，全大陆也才只有二十六人。

　　所以所有人都自动没朝那方面想，不然这赛就没法比了。

　　成明星是在山呼海啸中回到休息区的。整个将神斗场里，就没有一个人的目光不是停在他身上的。其他参赛选手也在看他，眼里多出一份畏惧。与苏云笛半取巧式的歼敌方法不同，成明星这次虽然只派一兵出战，却完全地表现出了自己的实力，不给别人任何猜测的机会，因此所有将师心里现在只有一个想法：在杀进十强之前，可千万别碰上这煞星！

　　言谦是激动了。他不激动才怪。成明星是什么人？是云间王的盟友；言谦是什么人？是云间王忠实的部下。过去言谦和丘武都知道成明星厉害，但那厉害似乎只限于武功，此时，言谦才有机会亲眼看到成明星的将神术。

　　言谦本身也是将师，别人看不出成明星的底细，他看得出。虽然他也没敢乱猜苍曲是不是将，但心里隐约是有感觉的。眼见主上有了这么强的一个助力，他不激动才怪。

　　主席台上除了言谦，还有各府的掌府，其中自然少不了艾曲府的掌府大人王至武。此时王至武的冷汗流得哗哗的。成明星已经是陈宾的座上宾，这事他太知道了；成明星的功夫不一般，他更是太知道了；关键问题是，他没想到成明星的功夫这么不一般，不但是一等的武师，还是顶尖的将师。

　　说穿了，张伯来为什么那么牛？就是因为他舅舅是张习远。而为什么张习远可以横着走？因为他是霍仲扬的人。

　　现在，成明星也是霍仲扬的人，而且按成明星这种本领，霍仲扬如果不把他提高到自己臂膀的程度，那简直就是自己污辱自己的智商。到时，成明星将是可以和陈宾、张习远平起平坐的人。

　　张伯来倒好说，背后有张习远，再怎么说，成明星也不能动他。可他王至武就说不准了。虽然成明星有言在先，不会找王至武的麻烦，但说是说做是做，万一成明星对他还是心存芥蒂，别说故意找他麻烦了，将来在霍仲扬身边耳语几声，就够王至武哭一辈子的了。

　　于是王大人打定了主意，这次倾家荡产也得想办法讨好成明星，把这不好的印象转变为好的。

　　王至武知道成明星对神妙门很有感情，知道他对门内的兄弟很有感情，而神妙门又正好在艾曲府管辖之下，想到这里，王至武乐了。

　　成明星并不知道，主席台上已经有人打定了主意要让神妙门发扬光大得到无数好处。在他看来，自己就是痛快地打了场比赛，赢非常开心而已。

　　一回到休息区，穆兰和寻仙雪就一左一右把他给搂住，一人拽着他一只胳膊，满脸刑训高手的表情：“说说吧，这位帅哥是怎么回事啊？我们怎么都没见过啊？成明星你行啊，什么时候学会瞒我们了？是不是朋友啊？太不够意思了吧？”

　　成明星一脑门子汗，求助似地望向云河月，发现小姑娘正温柔地笑着，却没有帮自己的意思。

　　“那个啥，先放开成不？大庭广众下，这么拉拉扯扯不好看吧？”成明星一咧嘴。

　　寻仙雪一撇嘴：“那又怎么样，大家又没都往这边……”话没说完，她就闭嘴了，因为她发现全场人的目光全集中在了这边，她脸色大红，想要松开成明星的胳膊，但看穆兰没松开，就也舍不得松了。

　　“你个死东西！”穆兰也发现所有人都在看这边，脸色红红地偷偷掐了成明星胳膊一把，有意放开，但见寻仙雪还抱着，就也抱着不松。

　　云河月看到这里，实在忍不住，转过身去笑得一抽一抽的，和她平时的温柔婉约形象大相径庭。

　　“英雄，真是英雄啊！我现在是明白了！”有观众感叹。

　　“你明白什么了？”旁边的女观众问。

　　“但凡是了不起的高手，必定是左拥右抱，身边美女如云。你看之前的苏云笛，身边有四位美女，再看今天的成明星，身边有三位美女，所以说……”男观众滔滔不绝。

　　“行了，心里话出来了吧？看比赛，等回家再跟老娘接着慢慢说去。”旁边的女观众冷笑。

　　“娘子我没别的意思，我真没别的意思……”男观众哭了。

　　后来听说他们家旁边的小杂货铺又多卖出一块搓衣板去。

　　“快说，那个大帅哥是怎么回事？”寻仙雪红着脸问。

　　“你想认识认识？”成明星咧嘴傻乐，寻仙雪一狠心，也掐了他一把，成明星嗷地一声：“我这是上辈子缺了什么德了？别人赢了比赛回来有人投怀送抱的，我这赢了比赛怎么还受上罚了？”

　　俩姑娘都不好意思地笑了，一起松开了手。那不约而同的劲，真叫一个心有灵犀。

　　“这件事吧，容我慢慢一点一点跟你们讲。”成明星一边揉着胳膊一边坐了下来，在崇拜、羡慕、惊恐、畏惧、嫉妒……等等目光的注视下坐了下来，开始对姑娘们解释苍曲为何人，有啥能耐之类的。

　　成明星在这边讲着，那边比赛又得继续了，然而观众的山呼海啸没完没了，搞得记录官们很是郁闷，干喊了半天却谁也听不到他们在说什么。王至武这时在主席台上眼睛一亮，觉得这是个讨好成明星的机会，急忙向言谦建议，让成明星再出来谢场。

　　言谦也觉得这主意不错，于是立刻派人过来。这时成明星刚好把苍曲的事讲完，听说这事后一愣：“我又不是什么歌唱家，还带谢幕？”

　　“让你去你就去呗，又不是坏事。”穆兰说。

　　“对呀，让全穆州的人都记清你这张脸，到时候你走街上也不用我们看着了，干什么坏事都逃不过人民雪亮的眼睛去。”寻仙雪冷笑着。

　　在这俩丫头不怕事大只怕事小，不怕风大掀了船头只怕船大挡了风头的显白精神指导下，成明星只好硬着头皮站了起来，出了休息区，被记录官引着，一路走上了主席台。

　　刚到台上，就看见王至武笑眯眯地迎了过来，低声说：“成门主啊，您看看，群众的呼声是多么地高啊！您快来表示表示吧，不然大家是不会停下喝彩的。”

　　成明星看着这家伙的一脸奸相，心里什么都清楚了。那边言谦也站了起来，拍着掌说：“成门主，来，讲几句话！”

　　成明星一咧嘴：讲话？就这山呼海啸的，我就是放炮别人也不见起能听见。

　　硬着头皮走到主席台中央，想了半天，嘿嘿一笑，举起两手连连向四周观众抱拳施礼，一句话也不说。

　　观众们的尖叫和欢呼又潮水般响了起来，一浪高过一浪的。当然，其实主要是以女性观众居高，嘴里喊的也不是成明星，而是：“再让我们看看那帅哥啊！”可惜她们人多嘴不齐，你一句我一句虽然叫的都是同一个内容，但可惜错落无致一个盖着一个，听起来就是乱哄哄的一片喧哗。

　　在喧哗声中，成明星连续抱拳好几分钟，最后实在累了，也不管观众还欢不欢呼，言谦有没有叫他下去，自己一个转身就下台去了。

　　这时，疯狂的女士们也累得差不多了，一个接一个地坐了下来，于是这声浪就渐渐止息。

　　见观众们不再闹腾了，记录官们才长出了一口气，总记录官急性趁现在比较安静，叫出了下一组比赛的选手。两位人高马大的将师，低着头皱着眉下了场，一个个神不守舍的，脑子里全是刚才成明星比赛的过程，弄得两边的记录官得不住催促着，这仗最终才打了起来。

　　结果那叫一个乱，一会儿这边的将师指挥着战马冲向了观众席，一会儿那边的将师一个兵法使在自己军队身上，自己射死自己不少人，搞得观众哈哈大笑。

　　看了成明星的比赛后，其他任何人的比赛都已不能吸引观众们的眼球，结果这一天里，穆州城内所有人都记住了一个名字――神妙门成明星。

　　不久，这个名字就将传遍整个穆州。


其257：赛间休息

　　成明星被观众们无所顾忌就是往他身上飘的眼神搞得很坐不住台，于是悄悄和仨姑娘商量想回去，据他说，是不放心由行馆的杂役们照顾马星，所以要回去看看这小子是不是憋尿憋得快咽气了。

　　仨姑娘中有一个脸红的，两个撇嘴的，但都一致同意了他的要求。原因倒不是因为担心马星，而是觉得这比赛真是没什么可看的了。

　　可以这么说，苏云笛一去，这州将神大会就成了专给成明星扬名用而办的了。所以姑娘们认为，倒是可看可不看。干脆趁所有人都抢着往这斗场中跑，而大街上没什么人的机会，好好逛一逛穆州城。

　　成明星表示很同意，同时表示没钱支援。

　　穆兰和寻仙雪一起冲他撇了半天嘴，然后竟然手拉着手一起走了，剩下成明星尴尬地看着云河月一笑：“那啥，咱们也走吧。”

　　云河月脸色一红，正想着成明星会不会来拉自己的手，如果他来拉自己应该让门主这么拉着表示亲切，还是立刻躲开省得尴尬时，成明星已经先走一步了。

　　出将神斗场时，守门侍卫的态度都变了，之前是看在陈宾面子上假装着恭敬，这回可是眼神激动内心起伏，见他过来就来了个立正施礼，十分亲切地问：“您要回去了？”得到肯定答复后二话不说急忙打开门，然后以标准的迎接首长的姿势又站到门外恭送。

　　街上人来人往，认识成明星的就一个也没有了。云河月看了看四周，忍不住笑了：“快好好享受这种不被人注意的日子吧，估计也没几天了。”

　　成明星一咧嘴：“当明星可真不是个好活啊。”

　　“等你到了像丘炎那样的地位时，前呼后拥，一群人保护着人，生人勿进，就不用怕被别人围住了。”云河月笑着说。

　　“那样就是好吗？”成明星摇了摇头，“其实我的梦想很简单，有份稳定的工作，有个……有个爱我的老婆，然后钱赚得不多也不少，再生个女儿……”

　　“为什么是女儿？”云河月一开始听得有些不好意思，最后却忍不住好奇地问起来。云苏就像是古代中国（其实现代中国多数人也仍是重男轻女），是以男为尊的，正常人都盼着要老婆生儿子，不然不能延续烟火很对不起祖宗。

　　“女儿省钱啊！”成明星感叹着，“生个儿子又要给他娶媳妇安排工作，又要买房子……当房奴多悲惨啊！”

　　云河月听不大懂成明星话里的某些词，但仍是忍不住笑了起来：“还有你这样的？可你想没想过，女儿要父亲操好多心呢。比如会不会被坏人欺负，会不会嫁错郎痛苦一辈子，仍是轻松不得呢。”

　　“这个……”成明星一咧嘴，“没有经验，所以也没考虑过。那个啥……讨论这个好像有点那个吧？”

　　“什么这个那个的。”云河月又笑了。

　　“你平时就应该多笑笑。”成明星嘿嘿着，“你笑起来多好看呀。想当初我刚见你那会儿，你这么微微一会，能让我半宿睡不着觉。”

　　“夸张。”云河月脸一红，“我哪有那么好？”心里忍不住又开始想，成明星如果这时借机向她表白她该怎么办？如果要拉着她的手逛街她又怎么办？

　　“苏云笛那小子太不知珍惜了。”成明星叹了口气，往前走去。

　　云河月怔了怔，低头不语地跟了上来。

　　两人没再多说什么，匆匆赶路回了行馆。到中午时，穆兰和寻仙雪俩人手挽着手回来，买了一大堆小零食、小首饰、穿的戴的乱七八糟一大堆，成明星看着就觉得头大如斗。

　　但三个女孩却都冲着这堆东西两眼放光，穆兰和寻仙雪替云河月也买了不少，三个姑娘把这一堆衣服首饰什么的摆了两大桌子，你一件我一件地坐地分赃，看得成明星直咧嘴，干脆不看，跑到床边找马星聊天。

　　“门主，你可真是引人羡慕得很啊。”马星小声感叹着。

　　“行了小马哥。”成明星笑了，“我看你这是躺着没事干闲的，开始思春了是不是？门内有看好的姑娘吗？回去我帮你做媒。”

　　“看你这话说的。”马星嘿嘿一笑，成明星本以为他会接着说我哪是在想这种事，没想到他却说：“我都二十三的人了，早就该成亲入洞房生几个孩子了，想这种事那不是太阳东升西落一样正常吗？门主给我做主那可就太好了，说真的门内也没别的女孩，除了屋里这仨，也就剩下三个小丫头片子和一个季秋秋。你看她们四个哪个跟我比较般配？”

　　成明星一怔，随即给了马星一拳：“你小子直接说看上季秋秋了不就得了？绕这么大弯子，多亏我脑子好使。”

　　“嗯嗯，门主的脑子那是相当～好使了。”马星急忙点头，那表情，那语气，成明星一下就想起宋丹丹来了。

　　“这事我跟你说明白了，我帮你做媒是可以，但还得看人家季秋秋是什么意思。”成明星说，“而且为了防止人家姑娘不同意，但又碍于门主的面子而不好回绝，所以我打算先找人旁敲侧击一下，然后小马哥你在姑娘面前多表现表现，等她对你真有好感时咱们再下手。你看怎么样？”

　　“这不就是帮我勾引……”马星话没说完成明星就给了他一拳，这小子嘻嘻笑着：“反正多谢门主了。将来我生了儿子让他认你当干爹。”

　　“去一边儿去吧。”成明星瞪了他一眼，然后摇头叹气：“你可得做好精神准备，当初季秋秋可是直冲苏云笛使劲呢。看你这长相，也就跟我差不多，恐怕吸引力不够。”

　　“没事，男人的本钱又不在上边。”马星笑得很邪恶，成明星冒了一脑门子冷汗，觉得自己没那么厚脸皮能跟他再聊下去了。

　　初赛就在这一天结束了，然后给选手们时间休息了两天自己想办法恢复力量。穆兰和寻仙雪这回可高兴了，俩人结着伴天天逛大街，一堆一堆往回买东西，看得成明星肝直颤――这花钱如流水，好像东西不要钱似地往家抢，将来谁要是当了她们的老公，得月收入多少才养得起呢？

　　不过他也觉得奇怪，这寻仙雪口袋里钱多不稀奇，人家袋子里的好货多嘛，可穆兰一个乡下门派的小丫头，也不做生意，哪来的那么多钱？看样子花起钱来跟寻仙雪是不相上下，难不成会点石成金的法术？

　　当然，身为一个现代地球人，对于个人隐私这种事他还是看得比较重的，闲着没事也不至于去追问穆兰：你钱都哪赚来的？

　　穆兰和寻仙雪也不知怎么就再不斗嘴，天天一起手拉手，中午不回来了不说，晚上也是在外面吃完饭，天都黑透了才一起回来。反正穆兰的本事全在一身武功上，寻仙雪一个人行走江湖靠的也全是武术，成明星倒不担心她们早出晚归的能出什么事。

　　两天后，复赛开始，成明星自己一个人去看了看，发现比赛仍是抽签决定场次。原来是有四十一人参加复赛，多出一人得搞个车轮赛，现在好了，苏云笛直接被排队在参赛选手之外，剩下的四十人正好凑成二十组。成明星这次又是排在了最后一天。

　　知道自己和成明星排在同一天比赛的几个选手，脸色都立刻沉了下来。他们知道，要是当天抽签碰上了成明星，自己就可以直接卷行李卷回家去了。

　　知道了比赛日期后，成明星二话不说，转身就走了。没了苏云笛，其余人的比赛已经是可看可不看。

　　闲来无事，成明星也逛了圈街。男人不像女人，逛街是为了看这个买那个，逛街就是逛街，等同于散步。他这么地漫无目的地转悠着，不经意间竟然就来到了凌仙会的分坛。

　　这时的凌仙会穆州分坛，大门紧闭，一片冷清，成明星抬头看着，忍不住在想苏云笛被抓了之后，这边会乱成什么样子。

　　苏空城这一手玩得又狠又妙，苏云笛这次就算落个全身而退，也再不能插足朝堂了。当然，这事也不绝对，如果过后苏云笛真心地投到苏空城门下，那就还有机会。成明星忍不住想，苏云笛这样的天才人物，名字与“云苏”大陆这么相像，然后与这天音国的皇族又是一个姓，多么有暗示性啊！这不就是天要降其大任吗？没想到竟然混到了这份上，成阶下囚了。

　　真是讽刺。成明星忍不住摇头叹息，在心里想：是不是小笛子太急功近利，不讲仁义道德了？嗯，老爸就常说，现世报现世报，做了不好的事老天绝对会给你找回来，让你吃点亏，比如吃肉吃太多的人就会变酸性体质容易得癌症，这就是大自然收拾你呢――让你丫祸害了那么多生灵。

　　在凌仙会分坛这边转悠了一会儿，感觉肚子里发空，就又往回走。眼看着旁边的小饭馆里，开始陆续有客人点菜，他知道这是到了中午了。正好，就在外面吃一顿算了。

　　找了家像样点的酒楼，晃悠进去上了二楼，发现这里用小屏风打成了一个个的小隔间，和在地球里那些中小型烤肉店里的布置差不多，把每桌的食客隔开，谁也看不见谁，互不打扰，方便得很。

　　坐了下来，点了两个菜，要了一碗面，一壶度数很低的酒，正吃着，突然听到背后传来寻仙雪的声音：“这家的布置有意思啊，虽然不是雅间，但却有雅间的感觉。咱们就坐这儿吧。”

　　“嗯！”这声音出自穆兰之口，听着有点沉闷。

　　这么巧啊？成明星刚要起身绕过背后的隔断向两人打招呼，就听寻仙雪说：“你啊，真是的。这是何必呢？又要给他们两个制造单独在一起的机会，又心里难受的。”

　　啊？成明星一怔，又坐了下来。


【其七月】


其258：女孩的心思你别猜

　　“云河月很可怜。”穆兰幽幽地说。“她……其实她过去和成明星的关系也是不错的，可苏云笛那厮的手段太凌厉了些，就这么把她带走了。”

　　“那不正是自作自受？”寻仙雪哼了一声。

　　“也不能这么说。”穆兰苦笑，“咱们都是女孩家，那种喜欢上一个人，甘愿为之生为之死，随他到天涯海角的心思，难道还不能感同身受么？她够可怜了，好不容易回来，我们……我们应该照顾着她点。”

　　“其实，你是在为成明星考虑吧？”寻仙雪叹了口气。“你说过，成明星那时很喜欢云河月。”

　　“也是啦。”穆兰笑了，笑得很开心。“这回这死家伙可是称心如意了，苏云笛等于完全败在他手里了。云河月这一回来，他最大的遗憾也就……”

　　“那你呢？”寻仙雪瞪着眼问。

　　“我？”穆兰一怔，随即笑了：“那你呢？”

　　“我？”寻仙雪脸红了。“扯我干什么？”

　　“没什么，有句话叫冷暖自知，还有句话叫鞋里有没有石头只有你自己和你的脚知道。”穆兰嘿嘿笑着。“别光说我一个呀，有些人不也是常发扬风格吗？”

　　“鬼扯！”寻仙雪伸手去抓穆兰，穆兰笑着一闪：“别动手，动手你可打不过我哟。”

　　“你的功夫全在刀上。”寻仙雪又抓，“你现在手上可没刀。”

　　“谁说的？”穆兰一笑，化掌为刀一下斩在寻仙雪手腕上，疼得寻仙雪一甩手：“你个死丫头片子，动真的啊？”

　　“打疼啦？”穆兰咯咯地笑着，“怕疼以后可别和我闹哦。”

　　成明星咧起了嘴，表示很尴尬。

　　一开始只是单纯的好奇，但听到了现在，他却死也不能现身了。

　　同时他也很感动。他终于明白穆兰和寻仙雪为什么天天早出晚归的了，为的就是给他和云河月制造单独相处的机会，可惜的是他却完全不知道领情，把这几天的好机会都浪费了。

　　然而，真的是个机会吗？

　　一口面条到了嘴边，就这么停住，吃不下去了。成明星忍不住发愣：是啊，这几天我为什么没想到要和小月搞好关系呢？为什么呢？那天从将神斗场离开，穆兰她们两个就故意先走，剩下我和小月两个，我当时……当时是应该想办法拉着她，到这里到那里四处转，然后……为什么呢？

　　他突然发现，他对云河月，其实已经没了最初时的那中向往，再看她时，也没了那种悸动。她对他而言，就是一个亲密的伙伴，一个很好的朋友。

　　一位同门。

　　他惊愕。他不能理解。为什么呢？当初不是一门心思想要追到她吗？她可是自己的初恋啊，是难以忘怀的人啊，为什么现在对她却没了半点别的想法？

　　他想，拼命想，手里拿着筷子夹着面条停在嘴边不住地想。两个姑娘在他的背后有说有笑，有时感叹，有时伤怀，有时吃东西，有时喝上两口小酒，美得很。就他一个人，保持着原来的姿势，像个标准的二货一样，在那里想。

　　我其实是不喜欢她的？不是，当初我恨不能为她去死。

　　我是因为她跟苏云笛走了，再回过头来找我，因此而嫌弃她？不是，说得猥琐点，她仍是完壁，是个黄花大闺女……

　　我变了？是我变了吧？

　　他怔怔地琢磨。

　　是我变了。她走之后，我经历了太多，与这漫长经历中，和我相伴风雨的人一比，她在我生命中又占了几成时光？又能与我的人生有几多重叠？

　　一切曾经都是过去的几段回忆，一切感情都是不成熟时的几次心动。云河月在他的生命中，本来只是一个匆匆的过客，一瞥惊艳之后，就是擦肩而过。

　　那一时的惊艳，又怎么比得上风雨相伴？那苍白的回忆，不成熟的心动，又怎么比得过生死与共？

　　成明星一哆嗦，面条顺着筷子掉进了碗里。他怔怔地看着，突然感觉一点也不饿了。

　　“小兰。”他站起身，不顾一切地绕过隔断喊了一声，看见的，却是正在收拾桌子的店小二。

　　“客官您有什么事？”

　　“这桌的两位姑娘……”

　　“走了多时啦！”伙计笑着说。

　　成明星呆呆地看着被擦得光亮如新的桌子，又重新坐回到自己的座位，木然地把面条塞进嘴里。他有点说不清自己的想法，其实他也想不清自己的想法。刚才为什么要站起来？站起来面对她们两个他要说什么？他为什么一张嘴喊的是穆兰的名字而不是寻仙雪的名字？

　　这些他都说不清，也想不清。

　　面条是咸的还是淡的，酒是苦的还是辣的，那两样小菜是什么来着？出了酒楼后的他，对这些全没有概念。他只是觉得自己应该思考点什么，关于人生，关于爱情，关于选择，关于穿越类的后宫小说和种马小说……

　　但他全想不清楚，甚至是回避着不去想。因为他知道要想的话，会触及许多他现在更想不清的东西……

　　“成门主！”一个大巴掌一下把他从快成仙的状态拍回了现实，他像是大梦初醒一下打了个哆嗦，急忙回头。

　　“陈……哥？”他看清对方是陈小夏。

　　陈小夏擦了把汗：“我说你发什么呆呢？真是，让我这通好找啊！我先是去将神斗场翻你，结果守门的说你早走了；又跑行馆挖你，结果说你压根儿没回去。我这满城的刨你啊，好不容易在街上把你逮着了……”

　　“我说大哥你这叫什么用词？”成明星一脑门子冷汗，“又是翻又是挖又是刨的，我土豆啊？”

　　“你要是土豆还好了呢，我到土豆地里一挖就出来了。”陈小夏显然是被累得不轻，鼻子不是鼻子脸不是脸的哼叽着。

　　“找我啥事？”成明星看出他是累坏了，急忙直奔主题。“你要不急，走，旁边有酒馆，我先请你吃点什么。”

　　“成！”陈小夏倒不客气，转头一扫，拉着成明星奔一个挺大的酒楼就进去了，一进去二话不说先点了两道汤，成明星一看乐了：这两盆汤喝下去牛也喂饱了，太省钱了。没想到汤一上来就傻了眼，一道是山珍一道飞禽，都是稀有动物，两盆汤比别人两满桌菜还贵。

　　陈小夏呼噜呼噜一通乱吃猛喝，不一会儿就盆子见底，好在他也饱了。成明星歪眼看着他，心说这小子别饱暖思淫欲就好，哥实在不可能出钱让他干那种事去……

　　“走吧。”陈小夏大手一挥，站起来拉着成明星就走。

　　“哪儿去？”成明星和店小二一起大喊一声。

　　“快把饭钱给人家结了！看把人家小二哥吓的，以为碰是吃霸王餐的了呢。”陈小夏嘿嘿一笑。

　　“你真是我哥。”成明星叹着气把帐付了，又给了小二五枚银文当小费，哄得小二哥眉开眼笑的。

　　“那啥，成门主。”等出了酒楼，陈小夏突然冲着成明星鞠起躬来，吓得成明星一跳：“干啥？没过年呢吧？磕头也不给钱啊。”

　　“看您说的，兄弟这是谢您一饭之恩。”陈小夏嬉皮笑脸，然后面容一肃：“其实不是我要找你，是公主殿下有请。要我务必把您请到茶馆里，她请您喝茶。”

　　“不去！”成明星一哆嗦，转身就跑。陈小夏武功是真好啊，成明星没跑出两步远，这哥们儿就拦在前头把双臂一张。

　　“哥，你这是要我命呀！”成明星一声叹息。

　　“兄弟，你这是要我命呀！”陈小夏也一声叹息，比成明星声大。“公主要是见不着你，我这个月的俸禄可就要被没收了。”

　　“太没天理了，就因为这事？”成明星一声惊呼。

　　“也不是。”陈小夏腼腆起来，有点扭捏。“主要是我这个月打碎了一只花瓶，喝醉过一次酒，跟人打架打坏了几个人，上青楼……哎呀讨厌了啦，人家的糗事都说了一遍，你就快跟人家走了吧！”

　　一边说一边还动情地推了成明星一把，推得成明星胸口一阵疼，眼前一阵发黑。当然，眼前发黑跟推这个动作无关，纯是被他的声调和语气隔应的。

　　陈小夏一看这招有效，眼前立刻一亮，接着拉住成明星的胳膊就叫了起来：“人家不管了啦！你要是不去，人家就抱住你大腿不走了啦！去嘛去嘛，人家的未来可全托付于你了呢！”

　　“我……去……的……”成明星两眼发黑，差点吐血。

　　“哥，松手，我跟你去，刀山火海我也认了……”

　　“嘿嘿，没想到这法子还真管用。”陈小夏一把松开了成明星，语气恢复正常。

　　“哥，你这招跟谁学的？”成明星有气无力地问。

　　“青楼里一个小姑娘。”陈小夏眉飞色舞，“这姑娘说起话来要多嗲有多嗲，常这么缠人，没一个人能不被她缠住的。我今天牛刀小试，没想到一个男人对另一个男人使出来，也这么管用。”

　　成明星直翻白眼。

　　得，这回算是栽在这哥们儿手里了。苏慧儿啊，你就不能放过哥吗？哥真不是什么大诗人，就是一个高中文学青年……再跟你聊诗，哥就得吐血了啊！


其259：诗会

　　被陈小夏一路拉着，来到了云树茶舍，一进门，就听到楼上有笑声传来，有男有女，人还挺多。

　　“这啥意思这是？”成明星有点晕。“怎么这么多人？”

　　“这可是茶舍，不是住家。”陈小夏嘿嘿一笑，“茶舍当然就有客人啦。”

　　“不会让我来这里接客吧？”成明星一脸汗。

　　“……”这回陈小夏被他搞无语了，半天才说：“兄弟，你就是想，恐怕客人也不会点你吧……”

　　成明星咧了咧嘴，一脸黑线。

　　被陈小夏拉着，一路上到二楼，只见古色古香的大堂中，十来位俊男美女分桌而坐，公主苏慧儿则坐在上首一张桌后。那张桌特别的大，上面铺着宣纸，放着笔墨，苏慧儿手里提着笔，似乎是要写些什么，见成明星到来，眼睛一亮，立刻把笔放下。

　　“殿下，人带到了。”陈小夏冲苏慧儿施了个礼，就知趣地闪到一边。

　　“那个……你好。”成明星尴尬地笑了笑，抱拳拱手。

　　俊男美女们都回过头来，好奇地打量着成明星，但没有一个人尖叫一声指出他就是在将神大会上大出风头的人。

　　“多日不见，成门主似乎有些瘦了。”苏慧儿微笑着站起身来，其他人见公主起身，也不得不跟着起身，看成明星时，眼神都有点不对味了。

　　尤其是公子们，眼里都带着点敌意，看得成明星直冒汗。

　　这干啥这是？哥又不是来和你们抢媳妇的。

　　“介绍一下，这位是艾曲府神妙门的门主，成明星。”苏慧儿先向众人介绍了成明星，再向成明星介绍了众人。无非是这个公子那个小姐的。成明星一边抱拳施礼，一边暗自冒汗：这姑娘不是找我来开什么诗词大会吧？

　　怕啥来啥，苏慧儿介绍完一圈后，将成明星让到了离她不远的另一张桌边坐下，笑着说：“闲来无事，正好穆州城内的才俊又集于此处，所以我就命陈小夏将您找来了。今日别无它事，只是谈诗论文。成门主，我听说你今日并无比赛，应当不算耽误了你的事吧？”

　　“不……不算。”成明星咧了咧嘴。

　　“不知大家看没看最近的将神大会比赛？”苏慧儿问。

　　“看了一些，没什么意思。一群武夫的打斗而已。”一位公子摇头晃脑地说。“那有在这云树茶舍中谈诗论文来得有趣？”

　　立刻一帮人都跟着点头。

　　“成门主的初赛表现，当真令人惊讶。”苏慧儿轻叹了一声，转向成明星，笑着说。“能以一兵之力，全歼对方数百兵卒，这种成绩放在全国来讲，应当都是数一数二。”

　　“过奖了。”成明星一笑，“就像刚才那位公子说的，武夫而已。”

　　苏慧儿摇了摇头：“不然。没有将师这样的‘武夫’保家卫国，我们这些人又哪能安心地坐在这里，喝茶聊天，谈什么诗文？”

　　这话说的成明星不住点头。那些公子们的脸色变了变，显然是因为没料到苏慧儿会如此替成明星说话。成明星隐约觉得，这帮家伙肯定都对苏慧儿存着觊觎之心，所以一见有比自己更受苏慧儿重视的男人，眼睛立马就要红。

　　哥又不想跟你们抢公主，平白得罪你们这帮人干毛？他在心里暗想，决定还是老实地跟着喝会儿茶，然后找个借口走人完事，也算是帮了陈小夏，也不用在这里呆着闹心。

　　“其实我之所以请成门主来，还因为成门主不但武力无双，文才更是冠绝天下。”苏慧儿看着众人，淡淡笑着说：“尤其是诗词一项，成门主更是有其独到见解。今日请他前来，就是想让他就此，与大家做一番交流，以促进诗词发展。”

　　哥有那么邪乎吗？成明星听得直咧嘴，急忙摆手：“殿下，我只是一介武夫而已，可不要乱讲。”

　　“没想到，一位将师还懂诗词啊。”一位公子冷笑一声，一脸的不服气，站起身来一拱手：“如此，魏某倒想向成门主讨教一番。请成门主先将那所谓的新见解讲一讲，让我等开开眼界如何？”

　　“兄台，你别听殿下胡说八道……”成明星摆手微笑，并不想与他们生什么冲突。

　　“大胆！”另一位公子呼地一下站了起来，俩眼睛瞪得溜圆，手指着成明星，脸上的表情好像成明星刚杀了他全家一样，怒喝道：“你竟敢出言污辱殿下？该当死罪！”

　　“啊？”成明星一怔，一时没反应过来。

　　“在你面前的，乃是当今皇上的爱女，是皇家公主！你竟敢辱骂公主，这就是欺君之罪，其罪当诛！”那位公子继续拍桌子跳脚大骂。

　　“我诛你大爷个诛。”成明星这时才反应过来，忍不住转头笑着低声嘟囔了一句。如今的他什么人没见过？从杀人如麻的斗君门高手，到高贵无比的皇家王爷，不是把他当旗鼓相当的对手就是当能并肩作战的战友，他和这些高层人士随便惯了，此时见这位不知算老几的老兄站出来批评自己，只是觉得好玩。

　　没想到大堂虽大，但传声效果极好，他随口嘟囔一句，正赶上那位公子停嘴，所以在座的人都听了个真，顿时脸色都变了，苏慧儿也忍不住皱了一下眉，那位公子更是颤抖着叫道：“粗鄙！粗鄙！”

　　“我看你像傻逼。”成明星强忍着笑，又嘟囔了一句。咳嗽了一声，站起身来一抱拳：“那个啥，我吧，就是一个粗人，就会打个架杀个人什么的，什么诗啊词啊，对我来说都太远了。各位都是文人，都是骚客，这种高雅的话题你们自己慢慢玩儿，哥们儿告辞了。”

　　说完，一拱手，大步向外就走。

　　“成门主！”苏慧儿急忙冲了出来，拦住成明星，面带歉意地一笑：“成门主，王公子不过和您开了个玩笑，您的气量不会这么小吧？”

　　见苏慧儿这么说，那位要治成明星罪的王公子不由傻了眼。现在傻子也看出来了，苏慧儿对成明星的好感不是一般的强，这王公子本意是想拍马屁，不想一巴掌拍在了马蹄子上，实在是尴尬到了家，于是急忙改口，一抱拳很扭曲地笑了两下：“那个成门主，我……我就是看你有点放不开，所以……所以开个玩笑，活跃一下气氛而已，你怎么还当真了呢？”

　　“玩笑啊？”成明星笑了，“你看，没文化确实要不得啊，连人家跟我开玩笑我都搞不懂，真是没知识害死人。”

　　只要不是傻子，就能听出他这番话里的讽刺味道来，那王公子脸色连变了几变，看看苏慧儿，终于是气鼓鼓地坐了下来。

　　这时，那位冷笑着要成明星说说自己见解的魏公子，又冲成明星拱起了手：“成门主，还未说说您那见解让我们开眼呢。您该不会是那吝啬的人吧？”

　　“我哪有什么……”成明星刚要再装粗人，苏慧儿已经开了口：“成门主曾将他对诗词与文学的理解，对我详细说过。不如就由我来对大家做一解释吧。”

　　说着，将成明星那套诗词大众化，小说将成为文学主流的理论说了一通。

　　一开始，众人还勉强听着，到了后来，就都各自掩嘴暗笑，没人再认真听苏慧儿的介绍，只是低下头窃窃私语，嘲笑起成明星来。

　　等苏慧儿说完，那魏公子又出了声：“照成门主这么说，将来这诗词、文学一道，却是像现今的将神术一般，变成老百姓们嘴边上的东西了？”

　　“没那么夸张。”成明星摇了摇头，“只不过文人的地位将不再像现在这么高。而且再向前发展下去，像如今所谓的才子，在将来也不过就是一般人。将来将是一个大写作时代，一种新兴的媒体将发展起来，将世界连成一家，每个人都有权利在全世界人面前，发表自己所思所想。那时写作将成为一种很普通也很普遍的行为，许多人都能写出一手好诗，一手好词，一手好文章。”

　　苏慧儿听得有点发呆，成明星话里许多东西，是即便身为才女的她也无法理解的。当初成明星也没对她说过这些，突然听来，她根本接受不了。

　　“我倒是觉得，成门主如果不是疯了，就是故意大放狂言。”魏公子哼了一声。“成门主这番话，就与痴人说梦无异。”

　　“你们信与不信，都无所谓。”成明星一耸肩。他只是谈谈未来的发展而已，至于这些人信与不信，他无所谓。

　　“那么，不如成门主将那所谓的‘新诗’，拿出来给我们见识一下？”魏公子笑着说。看样子，是等着成明星再出洋相。

　　“是啊。”好几位小姐也都点头同意，一起望向成明星。

　　苏慧儿这时还在低头思索着成明星的那些话，一时间也没注意到外面人都在说什么。

　　有完没完了这是？成明星有点恼火了。哥又不是跑到云苏来给你们遍及现代诗的？哥还急着回地球去呢，我管你们这边儿将来文学发展成什么样？不过你们也太小看哥了吧？行，不就是诗吗？

　　成明星嘿嘿一笑，刚要开口，苏慧儿已轻声道：“我这里有一首成门主昔日所做的诗作，请各位欣赏。或许，这能让各位明白成门主想表达的意思吧。”

　　说着，冲陈小夏一点头，陈小夏急忙冲到旁边一间小屋中，不一会儿拿出一幅卷轴，缓缓打开。只见上面，以清秀的字体写了成明星那首从李白诗《将进酒》改来的现代诗：

　　“你难道没有看到，那滔滔江水东去，

　　投入无边海洋，永不回还。

　　你难道没有看到，岁月在镜中默默流逝，

　　那曾乌黑的发，忽然间，却成了霜雪的颜色。

　　人生匆匆，失去时感叹蹉跎，

　　却不如，及早饮尽这满杯的烈酒。

　　与其做那孤单的圣人，寂寞中独过流年，

　　却不如，饮尽这杯中映月微波。

　　管什么名，理什么利，

　　浮云起落，无尽夜空为我酒歌应和，

　　我只愿长醉不醒，

　　与你一起，

　　哪里怕什么万古烦愁！”

　　成明星不由愣住了：我什么时候……嗯，这个……好像是那次喝醉前，隐约记得好像是……好像是把李白的诗拿来改了。当时我是这么说的吗？都忘了。这苏慧儿的记性可真好，还特意让人写出来装裱了起来，真是有心啊。

　　想到这里，他不由抖了一下：这小姑娘这么有心地记下我的诗，该不会是……看上我了吧？


其260：怪人来访

　　一群公子小姐围着那首诗看了半天，纷纷感叹起来，但没人在感叹成明星的诗，只是在称赞苏慧儿的字。

　　成明星听到他们的称赞，这才注意到落款处写的是苏慧儿的名字。

　　这姑娘字写得漂亮啊！他忍不住感叹着，但随即又忍不住咧起了嘴：她这种才女向来是心高气傲的主，怎么可能看上我这种人呢？等等……那婉儿当初……我真有这么大魅力吗？

　　看了看苏慧儿，只见她眉头深锁，不由摇了摇头：别太拿自己当回事了吧，你就是一个普通男生，才貌双不全的，还老幻想公主爱上你。人家只是对这奇怪的诗体感兴趣而已。

　　见众人围着卷轴只夸字，苏慧儿的脸色渐渐变得难看起来，缓缓问：“各位对这首诗有什么看法？”

　　“字很漂亮。”那位魏公子笑着说，“但我没看见诗。”

　　“这上面记录的，是某个人做完梦后说出来的梦话吧？”之前那位王公子也来了劲，一个劲冷笑，斜眼看着成明星：“原来这就是成门主的大作？”

　　大作？成明星脑海中忍不住浮现出街霸的游戏画面――俄罗斯大壮桑吉尔夫抱起某个敌人将其头朝下，然后一屁股坐下去。当年在街机厅打机时，大家都喜欢把这招称为“大坐”。成明星看着这个讨人厌的王公子，觉得自己倒不是介意给他一个大坐尝尝。

　　他转头看了看苏慧儿，那意思是你没事把我抓到这种场合来，是打好了主意拿我开心还是怎么着？

　　苏慧儿似乎看懂了他的眼神，脸色一红，默默地低下了头去，然后毅然抬头：“各位，难道都没能感受到这首诗……”

　　“嗯，这首诗虽然并不算是佳作，语言直白，不过总算立意不错。”那位王公子立刻改口，冲着那卷轴点起头来。

　　其他公子也立刻附和，说的意思和他差不多。

　　“殿下。”魏公子一躬身，“抱歉，我没有看到任何诗。”

　　苏慧儿的脸色变了变。

　　成明星这时倒对这一直咄咄逼人的魏公子生出了一丝好感，起码这小子不会为讨好苏慧儿，而改变自己的原则。这种人，一般不会是坏人，只不过是比较顽固讨厌，自以为是而已。想到这，成明星倒不怎么讨厌他了。

　　“这个……这种诗体虽然不大……”王公子想出来打圆场，但魏公子冷笑一声：“诗？我承认这文章立意不错，还算可以，但这怎么能称为诗？各位都是自幼饱读诗书的人，难道认为这可以称为诗？”

　　“魏公子，我其实能理解你。”成明星笑了笑，走过去拍了拍魏公子的肩膀，魏公子立刻向一边躲开。

　　“这样吧，就算给大家留个纪念，也为了让大家别再因为这种你们理解不了的超前文体而打架，我就把它变成你们能接受的形式吧。”成明星咳嗽了一声后，高声念道：

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我材必有用，千金散尽还复来。

　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

　　岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。

　　与君歌一曲，请君为我侧耳听。

　　钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。

　　古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名。

　　陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

　　主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

　　五花马、千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁！

　　告辞！”

　　念完这一首将进酒，他急急忙忙地冲到了楼梯口，登登登地跑下了楼，长出了一口气。对文学青年来说，把别人的作品窃为自己的，多少不那么自在，总觉得是做了什么亏心事一样。再一想如果苏慧儿把这诗宣扬开来，传到苏云笛耳朵里，自己这人恐怕就要丢大，就忍不住心中忐忑。

　　他要是看到听完他这首诗后，楼上那些人震惊的表情，恐怕就不止是简单地忐忑了。

　　要知道，做为李白的代表作之一，这诗不论是放在云苏的才子们眼前，还是大文豪眼前，都足以震得看到的人虎躯一震吐血三升。

　　慌慌张张地逃离了云树茶舍，避开了苏慧儿的文学折磨，成明星这才长出了一口气。老实说他现在不怕打架，就怕这种事。要他觍着个脸，愣是把别人的诗作当成自己的，他实在是做不来。这一点证明了他是一个真正的文学青年，将来兴许还能成一有良知的写手。

　　而且还有个关键问题，是苏云笛虽然不爱好文学，但一般的诗词也会背几首。

　　装，你就装吧，说来说去，还不是怕鬼把戏露馅时太丢人？心里的天使一句一口唾沫地数落他。

　　我去，咱这就是高尚的表现啊！就是有文学家的良知的表现啊！咱这是有多伟大啊！别听别人扯没用的闲篇，咱就是拥有伟大的人格！心里的恶魔嘿嘿直笑，颇为得意。

　　嗯。成明星点了点头，这次旗帜鲜明地赞同恶魔，然后等心里的天使失望摇头时，他自己又有点支援了。

　　“是成门主吧？”一个平和的声音响起，把他吓了一跳。

　　“啊。”他一边毫无意识地随口应声，一边回过头来。

　　身后是一个三十多岁的男人。这人面色白皙，皮肤光滑，头戴着一顶黑色的高帽，身穿着一件极是宽大的白袍，两袖在胸前合在一起，两手都隐藏在袖中。他的头发又直又长，从脸颊两边垂下，一部分披在身后，一部分垂在身前。

　　这人长相应该是十分英俊。之所以说“应该”，是因为从目前呈现出的面相来看，确实应该是美男，但因为他的眼睛一直眯成一条缝而不睁开，所以让人不敢确定他睁眼后是不是会给人一种在珍贵丝绸上用金线绣屎克郎的感觉。

　　但不论如何，任何人都不能否认，这人长得很有亲和力。

　　他那张脸上带着一种友善的微笑，眯着的眼睛也让人感觉到笑意，不认识的人，也不免会先冲他点头微笑问好。现在的成明星就是。

　　“这位先生您好。”成明星不由自主地就冲对方点了点头。

　　“果然是成门主啊，我就说没有看错么。”对方掩口呵呵笑了几声，成明星感觉这人的笑声也很温和，只是说不出来哪里有点别扭。

　　这人的袖子分开时，手也是藏在袖中，完成了动作后，两袖自然又合在了一起，抱在胸前。成明星感觉这人的动作，有点像中国古画中上朝的大臣。

　　“先生是？”成明星疑惑地问。

　　“方便的话，到旁边的茶馆中坐坐？”对方一指不远处。

　　成明星看了看，见是一家小茶馆，于是点了点头。刚才在云树茶馆呆了半天，茶是没怎么喝，废话倒是说了不少，现在也正渴着呢，有人请喝茶，倒是正好。至于这人有什么意图，先喝着再说。

　　一路往那边而去，成明星忍不住直咧嘴――这人衣袍太宽大，把两腿两脚都挡住了，而且走路时腿碰不到衣袍，这么一看，就好像是两腿不动地在飘着似的。太诡异了。

　　进入茶馆之中，成明星本以为这人会很讲究地点这种点那种，但没想到那人只是对着茶馆的伙计一笑：“小哥，我平时不怎么喝茶，也不懂茶，只是借这地方和朋友聊聊天。您看着给上一壶就是了，别太委屈了我这朋友就好。”

　　“我也不懂。”成明星急忙说，“兄弟你看着上，能解渴就行。真是有点渴了。”

　　这伙计不由得笑了，连连点头，说请二位放心。结果却是很认真地捧来了茶杯茶碗茶壶茶盅，严格地按照茶道的要求，又是泡茶洗茶的忙了半天，才为两人奉上了一杯茶，然后笑着退下了。

　　“世间的事，有时真的很好玩的。”那人笑着说，“有时期望太高，求全责备，却往往会失望；有时只觉随意便好，可却往往能得到惊喜。就像刚才，我们无心饮茶，这小二哥反倒伺候得周全起来。”

　　“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。先生你是这意思不？”成明星笑着问。

　　“是的呀！”对方叹了一口气，“你这话说得可真好。看得出，你是有大才的人。”

　　“什么大才，这是我们家乡那边的一句俗语。”成明星冒冷汗了。可别再来一个像苏慧儿那样，逼我谈什么诗论什么文的家伙。那样哥一准儿得疯。

　　“那么，你们家乡那边的人都有大才啊。”那人笑了。

　　“先生是什么人，找我有什么事？干脆开门见山地说吧。”成明星笑着问。

　　“也没什么。”那人笑了笑，既不喝茶，也不回答成明星的问题。“你的那场比赛我看了，的确是厉害。我想你在天音国内，恐怕已经找不到对手了。当然，我指的是在野将师。”

　　“先生太夸奖了。”成明星一咧嘴，再次问：“先生您到底是什么人？”

　　“人对陌生的事物，总是充满了好奇，还有恐惧。”那人笑了，“我若告诉你我的名字，你就会安心许多。可你又怎知那名字是真是假？明明不能分辨真假，却还是希望知道，人的这种心理，你觉得好笑么？”

　　“先生，您就不能正面回答的我问题吗？”成明星觉得有点无奈了。要不是看在对方看着人五人六不像有精神病的份上，成明星早起身就走了。

　　“正面回答有意义吗？”那人笑了笑，冲成明星的杯子点了点头：“先喝茶，喝杯茶再说。”

　　成明星觉得这人实在是莫名其妙了，但一看他那张和善的脸，又不忍起身而去，摇了摇头，还是端起了杯。

　　正准备喝时，对方脸上的微笑突然消失，一道白光从他的袖子里飞了出来，直奔成明星而来。


其261：暗算偷袭

　　白光扑面而来的一瞬间里，一股热流自成明星的虎符中涌起，快速地流遍其全身，如同一件看不见的能量铠甲一般，将他笼罩了起来。

　　在刹那之间，成明星的力量、速度、反应能力，都快速飞升，他猛地将手中茶杯向着白光一扔，身子快速向后仰去，一招腰力十足够劲的铁板桥使了出来，躲开了那一团白光。

　　这次，却是征征在危机时刻，自己发动了力量，将成明星与虎符内兵卒连在了一起。

　　成明星吓得出了一身冷汗。这要不是征征自动反应，靠他情急下调动征征的力量，恐怕还没来得及和兵卒联为一体，就已经中了暗算了。

　　没等成明星看清，那道白光已经一闪不见。他一咬牙，一挺身坐了起来，就要对那人出手。

　　太恨人了，长着一张与人无害的人，让人一看就心生三月春风，忍不住地愿意和他聊天，没想到，这一切全是迷惑敌人的手段！

　　可成明星也纳了闷了：这位老兄是谁啊？

　　对方没给他思考的时间，更没给他还手的时间。轰地一声巨响，四道身影分别撞破茶馆的墙壁和天棚，向成明星袭来。

　　四个健壮的汉子，手里是四把锋利无比的钢刀。弧形的刀身在空中闪耀，冰冷的刀锋劈向成明星身上要害。

　　而在钢刀临体之前，四人每人都张开手掌，将一堆带着锋利尖刺的小东西扔了过来。

　　成明星一伸手，左手五指已经刺入桌中，挥臂间，那沉重的楠木桌已凌空而起，挡住了那些看上去绝对威力巨大的小东西。

　　刺耳的声音响起，那些击中桌子的小东西，不但没有停下，反而疯狂地旋转了起来，成明星本能地感觉到不妙，于是急忙松开桌子，向旁边跳开。而就在他离开的刹那，无数木屑旋转着飞起，那些小东西竟然依靠着其上尖刺的旋转，将那厚重的桌面破开，直穿而过，击在地上。

　　这是什么暗器？成明星吃了一惊。

　　他没有时间仔细考虑这种问题，因为那四把钢刀已经砍了过来。

　　厉喝一声，一个转身，成明星就躲过了钢刀的寒光阵，左手顺势一抓，一个壮汉的右大臂已经被他握在手中，猛一用力，壮汉的右大臂立刻折断弯转。

　　那汉子也真了得，被人生生折断了手臂，竟然连哼也不哼一声，摔在地上一个疾滚逃开，再回身时，左手又洒出了数个暗器。

　　成明星一跳躲开，脚一伸，勾住一个椅子，一挑间，椅子飞了出去，撞在另一个壮汉胸口，当即将他击倒在地。没等成明星冲过去解决他，另两人又扔出了那种暗器。

　　有完没完了？成明星不由火了，猛地凌空跳起，左手在天棚上一抓，身子就停在了半空，等那几件暗器飞走，再用力一撑，人疾风般射了下来，一爪击塌了一个壮汉的胸膛，一脚将另一个踢得脑袋倒转。

　　那个被椅子击倒的壮汉刚站起来，成明星就一步跃了过去，一脚踢在他胸口，壮汉一声没吱，直接飞了出去，把茶馆的墙撞了个人形大洞后，摔落在街心，吓得街上行人尖叫不止。

　　这时，那个只剩下一只手臂好使的壮汉，才刚来得及掏出一把暗器打算再扔，成明星呼地冲了过去，一脚踢断了他剩下的那只手臂，左手化爪抓在他脖子上，将他摁在地上，刚要发力杀他，余光一瞥，却发现那眯眼男子已经不见了，这才手劲一松，厉声问：“你们是什么人？”

　　“拿人钱财，帮人消灾。”壮汉一脸不怕死的神色，语气还十分强硬。成明星感觉他的眼神十分凶狠，而且还带着点笑意。略一犹豫，成明星立刻松开了他，向后凌空跃了出去。

　　也就在这时，一阵怪响自那个壮汉胸口处发出，接着呯地一声，十多件暗器突破他的胸膛四散射出，把茶馆打得千疮百孔。多亏此时茶馆中没有客人，那伙计小哥也吓得躲到了后边不敢出来，否则这一下散射，怕总得死几个人。

　　暗器射完，那汉子便再也不动了。成明星过去一看，这家伙胸口上十数个大洞，原来那些暗器竟然是突破了他的胸膛射出来的，看来这是早就设置好的一种自杀装置，既能保证自己被擒后速死，又能出其不意地击杀敌人。

　　“这他娘娘的是什么人想杀我？”成明星急头白脸地在茶馆里叫了起来，“我靠这么阴险玩暗算啊？以为哥是好惹的是不是？有种你给我出来！”

　　连叫了好几声，没人应声，气得成明星脸色铁青。他现在突然意识到什么叫“明枪易躲，暗箭难防”了，也明白为什么小说里的英雄，最恨那种偷袭暗算的勾当。

　　抓不到想杀你的人，你就得时时处处小心着。光是这种随时得注意身边一切，否则一不留神就容易丢了命的感觉，就让人极不好受。

　　“小二哥！”成明星连叫了几声，茶馆的小二才战战兢兢地从后面探出头来，那声音都颤着“客……爷……我什么也没看见……”

　　成明星气乐了：“小哥，我一个正当防卫还犯得着杀人灭口吗？我是说你这茶馆被搞成这样，我得赔你……”

　　“不……不用了。”小二勉强笑了笑，“刚才那个……眯着眼的人，走时已经把钱给留下了……”

　　“他往哪里走了？”成明星呼地一下就到了小二面前，吓得小二脸嗖一声就青了，成明星急忙和颜悦色下来：“小二哥别怕，照实说。”

　　店小二一边琢磨着成明星是人还是鬼，一边指了指那人离去的方向，成明星喝了声谢，顺着窗户就跳了出去，向着那个方向疾追。他这时也顾不上什么惊世骇俗引起骚乱了，一出门二话不说就上了房，一路一边往高处跳，一边四处打量着下方的街道。

　　他这举动引起了极大的轰动，不少人争相跑上街，来看空中飞人。他落到低些的屋顶，停下来观察四周时，不断被一些知道真相的群众认出来，这些群众往往指着房上的他冲别人大叫：“看！那不就是神妙门的成明星吗？将师大会上，用一个兵卒全歼对手七百多人那个！”

　　“我的妈呀，太刺激啦，没想到这位成门主不但将神术也得，连武功也这么厉害？”

　　“娘的，这叫什么功夫啊？七八米的房子一跳就上……我的个娘啊！俩房顶隔着十多米呢，怎么能一蹦到过去了？”

　　群众们的纷纷议论，没一句落进成明星耳朵里的，这货现在像个猴子一样，在房顶屋檐上蹦来跳去，四下寻找那个白衣黑帽人的踪影，但可惜的是，他越是着急找，还就越是找不着。

　　最后，他不得不长叹一声，一屁股在房檐上坐了下来，愁眉苦脸地思索着，琢磨这人应该是谁。

　　仙竹门？他们至于和我有这么大仇吗？我跟他们的冲突，也就是在凌仙会份坛，让苏云笛丢了点脸而已，为这，他们甚至还得感谢我呢，怎么会这么凶狠地想要我的命？

　　凌仙会？嗯，这个靠点谱，我毕竟差点毁了他们一个分坛，还杀了他们那么多人。而且当初那个傅举章也是自己杀的，如果凌仙会把这事调查清楚了，肯定会报复我，要我命是肯定的。

　　再不就是斗君门。嗯，连续两个高手折在我们神妙门这儿了，他们肯定早对我恨之入骨了。

　　再不就是林少武，这家伙为弟弟报仇的心肯定切着呢。不光他，巫昭肯定也天天盼我早死早利索，这样他就安全了。

　　可到底是谁呢？凌仙会？斗君门？林少武和巫昭？

　　成明星一个劲直摇头，真是想不明白。这帮来杀他的人，出手凶狠，武功高强，还有一种神秘而威力巨大的暗器……

　　一想到暗器，二货眼前这才一亮，猛地给了自己一拳：你个猪！这种暗器这么厉害，一定不是寻常家伙，拿着它们找识货的人看看，不就知道个八九不离十了？

　　想到这里，急忙转身就要跑，可地上蓦然传来一声大喝：“房顶上那……那妖怪，你给我下来！再不下来我就射了！”

　　我了个去的……成明星一个趔趄，差点没从上面摔下来，多亏手疾眼快拉住了房檐，要不这跳楼自杀的罪名就担定了。

　　他急忙稳住身子往下看，一看乐了，原来是一大群捕快。这可都是自己人啊！

　　“队长，别开枪，是我！”成明星学着陈佩斯的台词，从房顶上跳了下来，底下的捕快们呼啦一下躲开老远，几个端着小弩的一起瞄准了他。

　　“成门主？”带队的捕头倒是认识成明星，急忙挥手命令众人收起手弩，上前恭敬地施礼，尴尬地笑了两声：“您看您这大白天的，上房抓鸟呐？”

　　“我抓个屁的鸟啊。”成明星一咧嘴，“我是差点让人当鸟给打了。”见那捕头要不好意思，他急忙一摆手：“我不是说你们，是说一帮杀手。”

　　“杀手？”捕头吓了一跳，脸色煞白，显然是没经历过什么血案，成明星还得反过来安慰他，劝了半天捕头也咽了口唾沫回过神来：“城里竟然混进了这种歹人？来人，快请求支援……”

　　成明星一咧嘴：怎么跟电影里那些胆小的队长一个德性？一出状况就先请求支援，支援不到他不动。这不和菲律宾特警快划上等号了吗？

　　“你跟我来吧，到地方说不定早有好几路人马等在那儿支援你了。”成明星伸手拉住那捕头的手腕，风驰电掣地去了。一路上除了耳边的风声，就只剩下捕头的惨叫，等到了那家茶馆那儿停下一看，捕头鞋底都磨没了，嘴边全是沫子。

　　这兄弟被拖着跑得都吐了。


其262：十刃

　　茶馆外已经围了一大圈捕快，一见成明星过来，立刻横眉立目地过去阻拦：“闲杂人等不得靠近！”等看到成明星拉着的那位捕头，都是一脸惊讶，那捕头抹了把嘴边的沫子，一瞪眼：“这是闲杂人等吗？成明星成门主，没见过吗？”

　　成明星虽然只是个乡野将师，但一来已经在州将神大会上显了峥嵘，二来与穆州官员关系极不一般，这些捕快都精明得很，早知道他不是一般人物，这时一听说是他，那敬仰之情是油然而生，立刻打招呼问好，把俩人让了进去。

　　里面两个捕头正在盘问茶馆里的伙计，伙计见有人进来，瞥了一眼后腿就哆嗦起来，俩捕头回头一看，都认得成明星，立刻上前笑着抱拳问好，如此一来，伙计哆嗦得就更厉害了。

　　“别难为他了。”成明星一摆手，“这四个人都是我杀的。”

　　三个捕头都一愣，成明星把前因后果说了一遍，三个捕头都是一脸怒荣：“这什么人这么大胆子，竟然敢刺杀成门主？死了也活该！成门主你放心，我们这就按您描述的那人相貌，画影图形，全城缉拿这贼子！”

　　“有劳了。”成明星拱手道谢，三人连说不敢。

　　成明星回忆了一下，想起那人当时曾放出一道白光，也不知是什么武功，弄不好真是个厉害的高手，那这些捕快想拿他，恐怕要费点周折。

　　突然一惊，想起行馆中还有同伴，那家伙可别在自己这边动手不成，再对穆兰等人下手，于是急忙出了茶馆，也顾不了许多，纵身又跳上了房，取直线从房顶直向行馆冲去。

　　“这成门主太了得了！”一位捕头目送他离开千里之外，忍不住感叹，另一位则张着大嘴瞪着眼无声黑白，还有一位得意地说：“刚才成门主一路拉着我过来，那才叫过瘾呢，就跟腾云驾雾似的。”

　　成明星一路飞奔，前边正有一座塔挡路，他纵身跃到塔上，刚要绕过，就听见地上有人喊他的名字，那声音有几分熟悉，他一怔，低头一看，那个戴黑帽穿白衣手总在袖子里藏着的眯眼美男，正在一条小巷子里冲他点头。

　　我了个去的，这货竟然主动找上我？太好了，省得哥费事。

　　成明星身子一折，嗖地一下直射向那人，那人只是眯眼笑着，没有一点动手的意思。成明星本打算直射过去一拳打他个人仰马翻先，但对方态度友好全无反抗之心的样子，却令他觉得倒是自己莽撞了，竟然不好意思起来，末了身子一转落在他面前，那一拳愣是没打出去。

　　“你跑得真快，我要再不喊你，就把你跟丢了。成门主是不是想杀了我？”那人笑着问。

　　“这话我原封不动送还给你。”成明星气呼呼地说。

　　“那倒也不是。”那人摇了摇头，似笑非笑。“我只是想试一试成门主的功夫到底是不是那么强。”

　　“有这么试的吗？”成明星盯着那人的脸。他不得不承认，这人的脸有一种魔力，能让你原本的冲天怒气，全化成了无可奈何。那是一张让人恨不起来的脸。

　　“我知道你一定会不高兴，但没办法，我只能这样试探。”那人叹了口气，“要知道将来你身边会出现许多这样的事情，如果你不能应付，那么我就不能将她托付给你呀。”

　　“什么什么？”成明星一头雾水，一摆手：“我说哥们儿，你是精神有问题还是怎么着？”

　　“寻仙雪。”那人看着成明星，微微一笑。

　　成明星好半天没有说出话来，只是脸色越来越沉。

　　“一直派人刺杀小雪的那个人……”

　　“是比我更厉害的一个人。”那人打断了成明星的话，并接着说了下去。“他不但拥有强于我的力量，更拥有庞大的组织。受他之命来袭击你的刺客，比方才那四个人更厉害，他们手中的武器，威力也更强大。不过还好，目前看来，你应付得来。”

　　“你究竟是什么人？”成明星的眉头皱得老高。他这时才恍然想起，自己和斗君门结怨这事，一开始还是因为寻仙雪而起。这丫头一直受人追杀，而且追杀她的人等级是越来越高，没想到这次这神秘人，仍是为她而来。

　　这丫头到底是什么人物？眼前这人又是谁？成明星一肚子疑惑没人给解，憋得够呛。

　　“我是什么人不重要。”那人叹了口气，“重要的是要杀小雪的人是什么人。”

　　“什么人？”成明星追问。

　　“天都宫听说过吗？”那人笑问。

　　“天都宫？”成明星一怔，那不是谷高素的门派吗？想到这里，成明星就想起了天都宫的那位宫主寻引轩。这名字他听考步城提过不少次，每次考步城都是咬牙切齿的，誓要将其干掉好为谷老报仇。

　　“听说过？”那人问。

　　“锻兵师的门派。”成明星一点头。

　　“要杀小雪的，就是天都宫的宫主寻引轩。”那人缓缓说道。“之前他一直是雇佣武师刺杀小雪，随着一次次的失败，他雇佣的杀手也一次次升级。最后不是就请出了斗君门的门主林少艺吗？我听说你以一人之力杀掉了斗君门所有高手，包括林少艺本人，着实吃了一惊，一开始还以为是利用计谋、将神术或是某种奇宝，没想到今日一试才知，你果然是个武学天才。”

　　“头大……”成明星敲了敲脑袋，“天都宫的宫主，追杀一个流落江湖的小姑娘干什么？还有你看起来也非常厉害，又是什么人？为什么跑来试探我？你打算帮小雪还是害小雪？等等，寻引轩、寻仙雪，都是姓寻，这是巧合还是怎么着？不会俩人间有什么关系吧？”

　　那人看着成明星，只是微笑，却一句也不回答，气得成明星火冒三丈：“我说你老兄这算是怎么回事？哪怕是一问三不知，也还有三句不知道算是回话，你倒好，就这么傻乐。再傻乐我把你遣送进精神病院你信不？那地方你不傻也能把你治傻了。”

　　那人仍是笑，这可把成明星给治傻了，高中男生瞪着俩眼睛看着他，愣是不知道再说什么好，半天后翻了翻眼睛，又问：“你到底是什么人？”

　　“我是什么人不重要。”那人又说。

　　“靠，没完了。”成明星满脸的悲愤。“这么着吧，我先把你干掉，之后不管是谁再来扯小雪的来，我都把他干掉。你觉得怎么样？”

　　“你恐怕杀不了我。”那人笑，“而且我们是朋友啊。我们都想保护小雪。”

　　“我靠既然是朋友你总得让我知道你是谁吧？”成明星快疯了。

　　“我说了，那不重要。”那人仍是笑，“我只是来让你明白敌人是谁，又有怎样的实力，以及你将来要注意防备哪些方面。你有没有别的仇人，我不知道，别人刺杀你时你应该注意什么，我也无法提供意见。但我可以告诉你，来刺杀小雪的人，都是一顶一的武师，而且手中都有天都宫制造的强力武器。他们的目标不是你，也不是神妙门，只是小雪。所以你不用担心你的朋友会受连累，但你要时时注意保护好小雪，因为他们已经开始行动了。还有，你这样赤手空拳的对付他们，武功再高也会吃亏，因此你必须有防身的利器。比如这东西。”

　　说着，他转过身，从墙角拿过一个两米高多的布包，成明星早先就看到那东西了，只以为是谁扔在那的垃圾，也没注意。

　　那人将布扯掉后，露出的是一把银色的长刀，样式与长度，与荆烟用的那把“断空”均十分相似。

　　“我听说你擅长用刀，击杀林少艺时，用的也是刀招。”那人将长刀递给了成明星，“而且你们门内的副门主，还曾专门为你打了一把长刀。只是你总不习惯带在身边。我知道你对自己的功夫有着绝对的自信，但请相信我，面对天都宫这样的敌人，有武器总比没有好。这是我想办法帮你弄来的，比起一般的宝刀可厉害多了。”

　　成明星一笑，看了看自己的右手，忍不住摇了摇头。他这只手到现在还使不了大力，更别说用刀了。不过这也不是件坏事，这些日子来他吃饭打架全用左手，已经快把左手练得同右手一样灵活了。

　　这让他想起了现在已经没落了的前拳王泰森。这哥们儿当年就是因为伤了右手，只能练左手，结果练成了左右拳威力都大的拳手，横扫天下无人能敌。他现在也快赶上泰森了。当然，指的不是咬耳朵这种事。

　　手里拿着这刀，成明星只一搭眼，就爱上了它。这刀样式华丽，连刀鞘也是做工精细，拿在手中不轻也不沉，就好像是自己手臂的延伸一样。按理说，这得是练刀多年，与刀生出了感情才有的感觉，可这刀你初一把它，就有亲切感，就凭这一点就算宝物。

　　“别光看外表。”那人笑着说，“此刀名为‘十刃’。锋利无比就不说了。它之所以叫十刃，是因为它的刀刃是由十把刀刃叠在一起组成的。但只凭眼睛，谁也无法查觉。它不但是进攻利器，还是防守的护盾――只要把十把刀刃展开，就是一个风雨不透的扇面，什么都能挡住。当然，大锤的攻击虽然砸不坏它，但力量会传导到你身上，世间所有盔甲都如此。不过像刚才那四个人使的暗器螺旋牙，就无法破坏它的防御。另外，它的十把刀刃都可以射出去，因为刀刃上铸造了风雷之阵，所以射速和威力，你都不用担心。”

　　成明星完全听傻了，好半天后，才怔怔地问了一句：“我怎么觉得，你和小雪的关系应该是很不一般才对呢？”


其263：寻仙雪的故事

　　那人又笑了，然后点了点头：“我和小雪的关系确实很好，但成门主不要误会，这不是男女之间那种情爱方面的好。”

　　“这个……”成明星一咧嘴：这家伙说这话，怎么好像是想告诉我，他和我不是情敌呢？这误会了吧，小雪和我之间虽然……但是……那个……目前还真没什么。

　　“我做的这一切，全是为小雪。所以你一定要保护好她，不然我一定找你拼命。”那人笑着说。

　　“这还用你废话？”成明星哼了一声。“小雪是什么人？是我的朋友，为了她我连得罪斗君门都不怕……”

　　“是我废话了。”那人又笑，躬向冲成明星施了个礼。成明星盯着他那对大袖子看，越看越好奇。刚才他递刀过来时，手也是藏在袖中，所以一直到现在，成明星也没看见过他的手。

　　“你这个真是有病。”成明星叹了口气，“既然都是朋友，直接告诉我你是谁有什么可为难的？还有，你要保护小雪，到我这边来，到她身边保护不就成了？用费这么大周折吗？”

　　“谁说我们是朋友？”这人面色突然一寒，袖子一动间，两点白光奔着成明星面门打来。

　　这一下毫无征兆，成明星差一点点就没能躲开。等他闪过这两点白光站稳时，出了一身的冷汗，而那人也已经消失无踪了。

　　“我了个去的，这到底是敌是友啊？”成明星感觉自己离疯不远了。

　　握着手中的“十刃”，成明星有一种强烈的不真实感。他把整件事从头捊到了尾，想了两三遍，还是觉得这事跟做梦似的，有点扯淡。但手上的刀是假不了的，他一咬牙，将刀拔了出来。

　　银光四射……成明星脑海中刚闪过这么个词，就立刻咳嗽了两声：不是，是寒光四射吧……用词不当会被和谐变星星的……

　　其实还真就是银光四射。那把刀从里到外都是银色的，别的地方倒还好，那光滑的刀刃经阳光一照，就是四射出万道银光，太晃眼睛了。成明星不由点头：嗯，早就羡慕李连杰版倚天屠龙计里的闪光大阵，现在咱也能使了。

　　想起那人说过，这刀可以当扇子使，成明星又来了劲，在刀柄上四下找了一番，发现确实有两个机关，一个在大拇指处，一个在刀柄的尾端，他想了想，认为大拇指这边这个是变护盾，食指那边那个是射银刃。

　　不是，是刀刃。

　　犹豫了一下，他还是决定试一下，用力按动大拇指处那个机关，结果却纹丝不动，他力按下，只听刷地一声，两米长的刀刃一下如同扇面般打开，形成了一面长盾。

　　“酷啊，哥这回可有种超级英雄的感觉了。”成明星看着这把变形刀，忍不住地兴奋了起来。他仔细打量刀刃，只见每片刀刃都薄如纸，韧如柳，坚逾钢，其上铸有统一的图样，想来应该就是那人所说的风雷之阵。

　　这种图阵完全是铸造上去的，和谷高素那种以咒火锻烧形成的图阵相比，恐怕威力相对要弱，而且铸造也极为不易。那人如此用心打造此刀，送给成明星用以保护寻仙雪，可见和寻仙雪的关系极不一般。

　　但到底是什么关系呢？成明星实在是想不通。

　　想不通就干脆不想。成明星把刀收了起来。他倒是挺想试试看射刃这一招的，但他怕射出去扎进墙里拔不出来，然后拔出来了再装不上，太浪费了。

　　其实更主要的是他觉得万一这东西劲太大，一下射穿了墙，再射到了人就不好了。什么人被这将近两米长的刀刃捅一下子都得够呛。

　　拿着刀，琢磨了半天，突然一惊：那家伙说危险就在眼前，我还在这里傻呆着干毛？

　　嗖地一下赶紧上房，二话不说直奔行馆，立时又成了穆州城里的一道风景。打这天以后，但凡谁家房上有什么响动，大人都会这么训孩子：“傻玩意儿怕个什么劲儿！准是神妙门的成门主又练障碍跑呢！”

　　好在行馆里是一片平静，成明星这才松了一口气。等进了马星的房间，所有人――除了躺在床上的马星，都围了过来，好奇地看着他手里的刀。

　　“怎么看比赛看出把刀来？”穆兰问。

　　成明星瞅着寻仙雪，一阵怪笑，把刀递了过去：“看看，有没有什么感觉？”

　　“什么感觉？”寻仙雪被问得莫名其妙，伸手接过来费力地拔出一半，眼神立刻有了变化。“天都宫的东西？”

　　“没错。”成明星一点头，找个地方坐了下来。“今天我的生活可真是丰富多彩极了。先是被公主拉去讨论文学，又是被一个神秘人拉走接受考验，差点被四个身手了得的家伙干掉。”

　　成明星注意到他说这话时，寻仙雪的脸色不断地在变化，于是干脆开门见山：“这把刀就是那人送的，到最后他也没告诉我他是谁。但他告诉了我，他想保护你，而想杀你的人是天都宫的宫主寻引轩。小雪，这件事你一直瞒着我们，现在也到了该摊牌的时候了吧？咱们是不是朋友？”

　　“我是……我是怕连累你们。”好半天后，寻仙雪才低着头说。“真的不是故意想瞒你们……”一边说，眼泪一边流了下来，看得穆兰这个心疼，云河月过去轻轻扶住寻仙雪：“别急，慢慢说。”

　　“寻引轩是我哥。”寻仙雪抬起头，抹了一把眼泪，说出一句既在成明星意料之中，又有点让他出乎意料的话。

　　“他？是你哥哥？亲哥？”穆兰吓了一跳。要知道，寻引轩那可是害死谷高素的元凶，是考步城不共戴天的仇人，而寻仙雪又是与成明星关系很不一般的好朋友，这事要复杂。

　　“对，是我的亲哥哥。”寻仙雪一点头。“我之所以认识将师商人李玉金，并且熟悉天音国的大小将师商人，能搞到各种宝物，就是因为我是天都宫的人，而整个云苏的将师商人，都与天都宫有直接或间接的联系。”

　　“这事有点奇葩。”成明星说，“你哥为什么要杀你？”

　　“我不知道。”寻仙雪摇了摇头。“我看还是从头对你们说吧。从我们懂事起，我们就在天都宫里当学徒了，我们的父母是谁，来自哪里，我们一概不知，只知道我们是被天都宫养大的。那时，我和哥哥一起学锻兵术，因为都显示出了极高的天分，所以深得师父的喜爱。当时我学得比哥哥要好很多，所以师父对我就更好一点。不过到了六岁时，我们的师父死了，我也生了一场大病，病好后，竟然把过去学的本事全忘了，而且也再无法学习锻兵术。但同时，我哥哥的本领却飞长起来，到了十岁时，就已经成了天都宫内数一数二的高手。”

　　“这事越来越奇葩了。”成明星打岔，被穆兰狠狠瞪了一眼。

　　“后来，我就完全成了天都宫里多余的普通人。我不再喜欢学习，也懒得和他们呆在一起，于是经常四处乱跑。天都宫作为世上最大的锻兵师门派，与全天下的将师商人都有联系，我就没事缠着这些人问外面的事，最后……最后我偷偷上了一艘船，就离开了天都宫，来到了外面。”寻仙雪接着说。“我去过很多地方，最后来到了天音国。但到这里没多久，就开始有人追杀我。我在外面流浪了很久，为了保护自己，也学了武艺，虽然不是很精，但也挺厉害的，没花架子，只以实用为主。一开始，我哥派来的人功夫不够，反被我抓住，追问下知道了雇主的特征，也就知道了……是我哥要杀我。”

　　“你的意思是你也不知道他为什么要杀你？”成明星再次打断了寻仙雪，穆兰又瞪了他一眼。

　　“是的。”寻仙雪一点头，“我不知道。小时候我们的感情……一开始很好，可自从师父开始偏爱我，他和我就疏远了。后来我完蛋了，他却成了天才，就更疏远了。到最后我离开那里，我们这一别，算来已经有五年多的时间了。虽然我怀疑过，就算我们关系再不好，他也不至于要杀我，但事实就是如此。”

　　说完，她看了一眼成明星，然后转向穆兰，苦笑了一声：“我真的不想连累你们，可……你别笑话我，可我又真的怕死。一开始缠上成明星，就是看他人好，想找个庇护所，后来……后来我曾想离开过，但又……”

　　“别说了。”穆兰拉住她的手，轻轻拍着她的肩膀：“那个什么黑荒来刺杀你时，我不就说过，我们不会让你离开的吗？你是我们的伙伴，是神妙门的一员。”

　　“你们笑我好了。”寻仙雪哭了，“我……我真的是怕死……”

　　“废话，哪个人不怕死？”成明星一咧嘴，“说真的，其实我也怕死得很。无缘无故的，谁愿意就不明不白地被人杀了？啊呸，别说不明不白，就算是能死个明白，也没人愿意死啊。电影里群众演员还盼着能多来几个镜头再被一刀劈那儿呢。”

　　“什么乱七八糟的。”穆兰瞪了他一眼，“我倒是觉得，这事并不一定就这么准……”

　　“有什么不准的？”成明星说，“你看她哥是什么人？谷老不就等于是被害死的？就这种行事手段，什么坏事干不出来？我看这事也挺好，正好小城城一门心思要找寻引轩报仇，小雪这边也和他势成水火，咱们收拾掉一个恶人，解决两人的心事，太方便了。”

　　“你懂个屁！”穆兰看了寻仙雪一眼，见她脸色不善，眼神悲凄，就忍不住冲成明星吼了起来。

　　“啊？”成明星被吓了一跳，心想：这个……话说过头了。再怎么说，那也是人家亲哥……


其264：复赛

　　“我和他之间，其实也没什么感情了。”寻仙雪这时笑了一声，成明星觉得她笑得很勉强，有点故意为之的感觉，而且她的眼神……嗯，确实是哀伤。

　　“这么多年了，我们彼此之间……我是有个哥哥，但那个哥哥是活在记忆里的，而不是……”寻仙雪试图说些什么，但说得很乱，越往后说越说不下去。

　　最后她还是哭了。

　　“他是我在这世上唯一的亲人，是从小和我一起长大的亲哥哥啊！可为什么他要疏远我呢？为什么他要杀我呢？我哪里惹他生气了？我哪里惹到他了……”

　　她抱着穆兰，哭得撕心裂肺，穆兰搂着她，眼泪一对一双地陪着她一起流。云河月也被感染了，不声不响地在一边擦着泪。

　　“这事情可真复杂……”躺在床上的马星，在这时候叹了口气。

　　成明星没再说什么。

　　他只是在想：说什么不重要，重要的是能保护好小雪。我了个去的，怎么不经意间受那人传染了？话说回来那人到底是个什么人啊？非这么神秘是闹哪出啊？能不能让哥拼个清楚明白的命啊？

　　这一天就这么过去了。

　　寻仙雪身上的秘密算是揭开了，但还没解开。每个人都在琢磨这件不可思议的事，都想不出寻引轩为什么非杀自己的妹妹不可。每个人都知道这里必然牵连着什么大事，不然寻引轩不会一次又一次找人来下手，连天音国的斗君门被牵连得倒闭停业也没让他生出住手的打算。

　　可那能是什么大事呢？没人能想得通。

　　成明星干脆也不去想了，只是一门心思考虑怎么保护好寻仙雪就成。结果从这天开始，他的噩梦就开始了――白天不敢轻易离开，晚上不敢轻易睡下，睡下了也不敢睡死，睡死了也会突然惊醒以为寻仙雪已经遇了害而吓出一身汗来，结果好几次情不自禁地夜闯寻仙雪卧室，被同样不放心寻仙雪安危，而与寻仙雪搬到一起住的穆兰狠狠打了出去。

　　转眼到了复赛的第四日，这天成明星有比赛，不能不去斗场，于是就拉家带口地拽着三位美女一起来了。他这一出现，观众席上立刻就沸腾的，有的喊成门主好样的，你是咱们男人中的男人，当男人就应当整一大帮美女在身边；有的喊成明星今天就看你的啦你一定要让咱们再见见那位帅哥哥哟！

　　赞美成明星的都是男的，等着要看帅哥的……不光是女的，也有男的，为此成明星感觉压力很大。

　　比赛日期是早定好的，但对手却都是现抽的。与每天不同，今天来参赛的选手，一个比一个紧张，原因无它，就因为成明星。

　　算上成明星，今日参赛的一共有十名选手，分五场进行比赛。在大会正式开始之前，将神斗场中从来没出现过的一幕出现了：另九名选手不约而同地站起身，向成明星的休息区走，但走了几步，见其他人也是冲这边来的，又不免尴尬，想要坐下，又想要过去，一个个一脸的为难。

　　最终还是有一个脸皮厚的，见大家都僵在那里不动，干脆嗖地一下先冲了过去，等别人缓过神来时，他已经在成明星面前了。

　　“这位大哥……”成明星抬头看着眼前一脸皮笑肉不笑的大汉，有点不知所措。

　　“成门主，能跟您分到一天参赛，真是荣幸呀！”那人嘿嘿笑着，冲成明星连连拱手，成明星想站起来还礼，被寻仙雪按住肩膀，没能起来。

　　“这位将师大哥，不知来此有何贵干？”穆兰在一旁淡淡笑着问。

　　“对呀，有何贵干？”寻仙雪帮腔。

　　“那个……”那个大汉不好意思地笑着，一边搓手一边说：“我就厚着脸皮说啦。成门主，你的厉害，兄弟是晓得的，兄弟自问虽然手下本事也不差，但分跟谁比呀，要跟别人比，自然是一等一，可要跟成门主您比……这个，嘿嘿，那是完全不配的。”

　　“客气了，客气了。”成明星好一阵眉开眼笑，心说怪不得历史上那些昏君都爱听马屁，这玩意儿一拍还真舒服。

　　“这位大哥，不是想让我们门主一会儿故意输给你吧？”寻仙雪冷冷地问。

　　“这哪能呢？”大汉急忙摆手，“其实吧，我是想来求成门主的。如果在下不幸……不是，是有幸能和成门主对阵，还请成门主手下留情。你放心，兄弟我到时一定会让成门主赢得风风光光的，所以请成门主……就不要下杀手，留我个全军荣归故里成不成？”

　　“啥？”成明星听不懂了，直咧嘴。

　　“你的意思是，如果你和我们成门主交手，我们成门主就跟你假打赛？”寻仙雪问。

　　“对、对！”那人直拍手，“我就是这个意思！”

　　“我明白了。”穆兰笑了，“如果你就这么认输走人，回去后不好跟自己人交代不说，面子上也过不大去，所以你想和我们门主假打一场，让我们和你的兵卒配合着演一出全武行的戏，对吧？”

　　“没错没错，姑娘你说得真明白！”大汉高兴得直拍大腿。

　　“那我们有什么好处？”穆兰笑着问。寻仙雪立刻帮腔：“对呀对呀。”

　　“这个……”那大汉犹豫了一会儿，终于一咬牙，探手从怀里取出一个钱袋，双手捧着递到了穆兰面前：“这个还请姑娘笑纳。”

　　穆兰拉过来，拉开看了一眼，微微点了点头：“好吧，只要你到时不食言，不借机使诈暗算我们，我们完全可以答应你。”

　　“多谢、多谢！”大汉嘿嘿笑着，退了两步，又走了回来，一脸奸笑：“那个……如果不幸在下没有机会和成门主交手，那还望成门主什么时候碰上在下，什么时候……”

　　“明白，我们完全明白。”寻仙雪笑着挥了挥手，那大汉只好点头去了。

　　“我了个去的，这是什么情况这是？”成明星看着那一袋子钱，一脸的问号。

　　“兵卒被全歼了，可不是小事。”穆兰笑着说，“你想啊，谁没几个敌人？他们又不全是本地人，输了躲在城里，一直到力量恢复就好了。他们不论输赢，将来都是要回家的。兵卒全灭，对他们来说意味着什么？回程的路就不好走喽。而且这还是个脸面问题。胜败乃兵家常事，但如果败得极惨极惨，将来在别人面前可就真抬不起头来了。”

　　“脱了毛的凤凰不如鸡。”成明星点了点头，表示懂了。

　　“所以啊，花这点小钱来买个面子不丢，出入平安，对他们来说也不算什么。”寻仙雪接着说，“他们都和你一样，都是某某门门主，这点钱还真不算什么。”

　　“这就像买保险，虽然不能确定自己将来会不会出事，但万一真有了事，钱花得就值了。”成明星一边点头，一边嘟囔。

　　这个刚走，那个又来。转眼工夫，九名参赛者全到成明星的休息区里来问了一遍好，成明星不由飘飘然，找着了一种皇上上朝诸阿哥挨着个来给请安的感觉。

　　结果还没开赛，成明星就先发了一笔小财――怀里揣了九袋钱，看外形活像个腐败的官员或是快要生产的孕妇。

　　“用我帮忙给你换成天音金券吗？”穆兰在旁笑着问。“不然你拿着好像不大方便。”

　　只要使用金属钱当钱，就存在大量钱币运输携带困难的情况，所以云苏大陆上，也早就诞生了银行这种东西，而且名字也和银行很贴近，叫“金行”。钱存进里面，换成帛制的金券，千八百万一卷也就带身上了。

　　成明星来这里这么久，当然知道这些生活日常的常识，此时听了却一个劲摇头：“别，过去口袋里装钱装惯了，装金券没什么感觉，还是让我多体会一会儿腰缠万贯的感觉吧。”

　　“贱皮子。”寻仙雪哼了一声，一拉穆兰：“等他被钱压倒动不了时，咱们谁也不拉他。”

　　“对，不拉他！”穆兰也哼了一声。

　　“小邋遢，真呀真邋遢……”成明星一脸得意，假装没听着，唱起了歌。

　　比赛开始，九名选手怀着忐忑的心情，紧张地等着记录官宣布比赛选手名单。第一场，没成明星，两位被点到名的将师激动无比地一起下了场，比赛之前还互相握了握手，满眼含泪互相说了声：“兄弟，太高兴是你了！”

　　一下子，赛场上就热闹了起来，兵卒们打得一个个上下翻飞，风中凌乱。

　　第二场仍没成明星，俩将师下场后互相拥抱，都表示很高兴能碰上你。然后又是一通凌乱大战。

　　第三场，当记录官喊出成明星的名字时，剩下的那几名将师脸全绿了，大家一个个攥紧了拳头，绿着脸流着汗紧张地等着记录官开嘴。

　　结果最终，成明星的对手就是一开始跑到成明星面前的那个大汉。大汉铁青着脸，迈着沉重的步伐慢慢走下赛场，那表情、那动作，让成明星一下就想起了戴着手持脚镣被押赴刑场执行死刑的倒霉蛋。

　　等双方站定，成明星友好地冲他摇了摇头，大汉遥遥望着他，仰天长叹一声：“我本是前十的料，奈何……罢了，命运呀，这就是命运呀！”

　　成明星嘿嘿一笑。


其265：光荣属于咱

　　在成明星的配合之下，他的对手只损失了几十名兵卒，就人仰马翻地败下阵来。不过令对方痛苦无比的是，那几十名兵卒中有一位是他的五百主，因为五百主拥有自己的思想，所以在一时冲动之下玩起了将在外军令有所不受的倔脾气，结果惹火了被派出来演全武行的荆烟，女将军长刀起处，五百主身首异处，连带他带来拼命的几十亲兵，也全灰飞烟灭。

　　这可把对方将师吓得不轻，面如土色地玩命指挥着自己的兵卒纷纷惨叫着翻倒，搞得场上观众以为荆烟是使出了什么了不得的兵法，都跟着叫了起来：“好呀！从来没见过兵法还能隐形的！”

　　也多亏成明星及时阻拦，不然死在荆烟手下的绝对不会只有数十人。成明星看着对方的兵卒自动倒地，忍不住捂着肚子好顿乐，同时深切感受到，古时那些本事挺大、常玩将在外军令有所不受的将军，为啥到最后多数都被干掉了。

　　有时吧，这不听令的干将，还真不如一个听命令的笨蛋。起码，对方的这个五百主要是笨蛋的话就不会死，他的将师也不会蒙受这么大的损失。

　　“成门主，谢了。”胜负揭晓，大汉走到成明星这边一拱手，哭丧着脸表示感谢。成明星拍了拍他的肩膀：“哥们儿，说真的，这事不赖我，你的部下太冲动了。重造出来之后，打个千八百军棍的处罚一下吧。”

　　大汉眼睛翻了翻，心说打个千八百军棍还活得了？那我还费事重造他干个屁！

　　热烈鼓掌――虽然观众们没能再见到以一人之力全歼对手的好戏，但一来荆烟是个美女，这在兵卒中不能说是不多见，而是根本就没见过的，所以大家眼球都被吸引过去了，女观众反应虽然一般，但占据观众席中八成位置的男观众们，却都疯狂了。

　　而且大汉指挥兵卒使的那一招自动惨叫倒地，也引发了所有观众的惊呼热议，大家一致认为，能让远近距离各不同的数百名敌兵同时趴下的招术，不是神术也是仙术。

　　最卖力鼓掌的人倒不是观众，而是剩下的那四名将师，他们热烈庆祝自己不用和成明星在复赛中相遇，对自己能进入十强充满了信心。

　　剩下的比赛，看不看也就无所谓了。但呆在这里相对安全些，不用随时防范有人来行刺，所以成明星干脆拉着三位姑娘坐在这里，一直看到比赛结束。

　　复赛结束后，选手数变成了二十人，接下来就该到十强赛了，只要在十强赛中胜出，就进入了州十强的名单，等于是已经成功。

　　除了成明星外的另十九名选手，全是内心忐忑不安，理由很简单，谁都怕在十强赛上遇见成明星。因为只要遇上了他，就注定与十强无缘了。

　　所以接下来的两天休息时间里，这些选手干的最多的不是修炼，而是求神拜佛。大家都认为能不能挺入十强现在跟实力没关系，跟运气倒是很有关系，只要不和成明星抽到同一场，那就没问题。

　　这两天的休息时间，可要了成明星的命。寻仙雪自然是待不住的，悲伤心情在讲述完自己的遭遇后就跟着消失了，她整天拉着另外俩姑娘往外跑，成明星只好抱着个两米长的刀在后面跟着，结果那刀经常变成沙僧的武器――铲形扁担。成明星这两天里脑海中老是冒出一句歌词：你挑着担，我牵着马……

　　娘娘的哥这么英明神武怎么也是悟空的料啊？怎么就沦落成沙师弟了呢？悲剧啊，郁闷啊，没天理啊，天妨英才啊，红颜……啊！

　　现在成明星行走于大街上时，就开始不方便了。虽然没到全城皆知的地步，但见过他两场比赛而且座位离赛场比较近的人，都记住了他的长相，在街上一遇，离得近了就挥手打招呼问好，离得远了就拉住旁人指着他说你看这人就是成明星！

　　再加上这两天他天天到街上抛头露面，结果搞得走不了十步就有人喊成门主这是练功呐？

　　可不是练功嘛，哥一边练举重一边练竞走，哥是有多么全能啊！

　　成明星心里泪流满面地想。

　　这阵子马星的伤也好了不少，起码可以自己下床解手，再不用麻烦行馆的杂役了。

　　其实鉴于成明星声名如日中天，与高层关系极好，又摆明了肯定是这次州将神大会冠军，所以杂役们巴不得多有点讨好他的机会，对这种照顾伤员的事倒是不怕麻烦。

　　期间成明星也想过苏云笛，也到凌仙会那边去看过，但一直没见有什么动静，好像连苏云笛的那四位红颜知己也全走了。成明星正琢磨着这是怎么回事，言谦和丘武就送来了消息，说上头的命令下来了，让把苏云笛安全地押送到帝都，由皇上亲自审问。

　　成明星听完一咧嘴：这回恐怕不大妙了。苏云笛不是傻瓜，能有亲自面见皇帝的机会，他能不好好利用？这个仕途的问题吧，老实说还不是皇帝一句话的事？王法王法，为啥法前加个王字？这就是告诉你，这法是“王”的，王说了算。王说：某某人不用经过法定的途径入朝为官，我就看他顺眼了，你们立刻给他封个什么什么官吧，别人敢说不行那不合法你再这么坚持我弹劾你吗？

　　不过他猜苏空城那么聪明的人，自然也会想到这点，肯定也有应付之策，所以他也就没得瑟着抖机灵，向言谦丘武说这些想法。

　　白天逛大街当骡子，晚上他就在行馆的院子里玩刀。这把刀其银无比，白天离着老远就晃人双眼，到了晚上更是借点月色就银光大盛银心四起……总之比白天更显眼。不过好处是一挥起来，就跟游戏里人物挥剑效果一样，带起一片银色光幕，那叫一个好看。你要是舞得快了，不论离近离远一看，就是一团银光一片光幕，根星球大战里绝地武士在玩激光剑似的，特有炫目的效果。

　　为此成明星是爱死这刀了。

　　不光是他爱，荆烟对这刀也很中意。其实过去几次她是真郁闷啊，好好一个断空将军使刀高手，与成明星一合体，愣是拿着长木棍大枪杆子当刀使了几次，心情老不大好的。这次美了，成明星与她力量相合后，就能明显感受到她的那种喜悦之情。

　　不过成明星觉得多少有点对不起单树声。单树声当初那么费心为他打了一把长刀，他却因为习惯问题，总不带在身边，现在有了好家伙，就这么爱不释手，实在是狼心狗肺得很。为此他决定以后走到哪儿都把两把刀全带上，一来看着吓人，二来也算对得起老单。

　　穆兰也是在练锻兵术的人，因此对这把刀也很感兴趣，晚上老和成明星抢刀，说是为增长自己的见识，丰富锻兵术经验。据她说，这把刀绝不会是一般锻兵师打造的，那绝对得是对火焰的控制力强到不行，而且掌握的火焰也强到不行的人。

　　成明星就纳了闷了，按穆兰这种说法，这刀难道是寻引轩亲手打造的不成？不能够啊，他一心一意要杀自己妹妹，怎么可能给保护自己妹子的人打刀？难道说，是受了“那人”的骗？

　　又或者“那人”也是个很厉害的锻兵师？

　　脑袋大了。成明星决定再不想这些东西，他擅长的是临时起意式的智慧，而不是深思熟虑，属于灵光一闪型，而不是运筹帷幄型。

　　复赛结束之后，就该是十强赛了。一共有二十名参赛选手参加，比试十场，每场的胜出者，就是穆州十强。虽然只有第一和第二名有资格晋级参加全国大赛，但对这些将师来说，多数就没抱着在全国大赛上有所斩获的目的，能进入十强，就算是光宗耀祖振兴本门了。

　　十强赛被安排为每天两场，一共打五天。为了保证比赛的精彩，由官方提供宝物及灵药，为将师们补足兵卒和力量，比赛的对手同样采取抽签的方式决定，但每人比赛的日期却是由官方来定。这次与之前不同，成明星被排在了第一天。

　　初赛复赛的批了两轮，对手什么样，成明星也早就观察完了，所以言谦和丘武才会故意把他安排在第一日，这样一来他早比完早利索，可以安心休息或是玩，可以说也挺人性化为他考虑的。但在成明星看来，第一天和最后一天也没什么区别，因为实力摆在那儿了，反正他都是下场就赢。

　　最让他提心吊胆的，就是刺客。但就好像是“那人”在骗他一样，他周围平静得很，一点没有谁在他周围虎视眈眈的意思。

　　时间就这么过去了，转眼到了成明星比赛的当天。成明星懒洋洋地下场比赛，懒洋洋地大获全胜，就这么着成了穆州十强之一。然后又过了几天无风无浪的太平日子，接着，就又开始了五强之争。五强赛麻烦一点，因为五个人凑在一起，怎么着都是两对多一个，因此采取的是循环赛，最后以胜利数为标准。

　　这一比，又是五天时间。最后的结果早就在所有人意料之中，成明星成了本届大赛冠军，也就是穆州最强将师。

　　接着又是一天的授奖仪式，奖给十强数量不等的奖金，授予胜者门派荣誉称号，披红戴花之类的。成明星被拥到主席台上，由言谦和丘武亲自为他戴上大红花，搞得高中男生脸比红花还红，不住嘀咕：“哥这难道是要光荣参加志愿军解放美国人民去？”


其266：两个女人就够一台戏了

　　马车行于山间。风吹草动，花香飘。

　　天青气爽，蓝天上有些许白云，间或有鸟飞过，鸣声悦耳。

　　阳光不很刺眼，洒在身上暖洋洋的。风不大，刚好送来清凉。

　　这是一个很适合郊游的日子。

　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成……”成明星坐在马车上，抻着脖子唱。他的嗓音还可以，再加上刚到云苏时，和丰来村里的弹词先生学过一段时间唱，所以歌喉倒也算是不错。

　　“这歌好听！”赶车的车夫一边挥鞭，一边点头，“成门主有空教教我？”

　　“好说好说。”成明星眉开眼笑地答应着。“不过我更擅长的是另一首：不用麻烦了不用麻烦了不用麻烦了……”

　　“停停停……”车夫一脸瀑布汗，连连摆手：“成门主您饶了我吧，不想教就不用教了，真的……”

　　穆兰从车厢里钻了出来，蹲在成明星身后：“过去没听你好好唱过歌，没想到你这人认真唱起来，还挺好听的。再唱一首吧，要正经点的，别瞎乱唱。”

　　“搞没搞错？这可是有名的歌曲啊！”成明星感叹着，唱了一首成龙的《壮志在我胸》。

　　这一曲唱得穆兰悠然神往，忍不住点头感叹：“这歌写得真好，远方也许尽是坎坷路，但有豪情壮志在我胸……”

　　成明星一撇嘴，心说你还没见着唱歌那位呢，你要见着，这表情还得更花痴点。不过……大哥现在毕竟老了，恐怕对小姑娘也真没吸引力了，嗯，这要是换了力宏啊，俊杰啊，估计……

　　没等他瞎想完，寻仙雪就从车厢里钻了出来，挤在穆兰身边：“歌挺好，就是被你唱糟蹋了。我给你们唱一个吧。”说完，张嘴就是一首歌。

　　相比成明星的地球歌，寻仙雪唱的歌，更合云苏的特色，也比较受几人的欢迎，难得的是云河月也会唱，坐在车厢里跟着一起合唱，最后把车夫也逗出了歌瘾，跟着一起唱了起来。

　　不知不觉，车子已经驶出了平坦的大道，拐入了山间小道之中，再向前走出几里远后，周围已经全是大小山岭，已远离了城市。

　　本来，将神大会结束后，一众人应该是到空驿飞回去，但马星有伤在身，却无法乘坐天鹏，于是就只好雇了辆大马车，一路慢慢走回去。好在也没什么要紧的事，而且最近天气一直很好，一路游山玩水地走回去，就当是旅游，也挺不错。

　　走了一段，到了几座小山之间，车夫指着南边问：“成门主，绕过这座小山，有一个小湖，湖水清澈，周围树木茂盛，花香鸟语，是个挺好的景致。从这边过一趟，不过去玩玩，好像总有点遗憾吧？”

　　“有水？”寻仙雪眼睛一亮，一拍成明星：“成明星，过去看看吧。”

　　“你想洗澡了？”成明星问。

　　寻仙雪瞪了他一眼：“我就是想在湖边露营。”

　　“露营？”成明星故意装傻，“这才过中午，露什么营？时间不对呀。”

　　“让你过去你就过去得了呗？”穆兰狠狠拍了他一下，“在有山有水有湖泊的地方，多诗情画意啊，就少赶半天路能怎么着？”

　　“我还有山有水有河流有火车道有火车头呢……”成明星翻着眼睛小声嘟囔。

　　“就是就是。”寻仙雪得意地对穆兰表示赞同，又拍了成明星一下：“哎，我跟你说，到时候你抓几条鱼上来，我给你做清水鲜鱼汤和烤鱼吃，保准你馋得口水流出半尺长，在这里待上十天半月也不嫌时间长。”

　　“门主，咱们就去吧！”马星也在车厢里喊。“湖啊，湖啊！你不明白吗？湖啊！露营啊！”急得什么似的。

　　成明星愣了半天，瞪眼没猜出他话里有的话到底是句什么话，但寻仙雪却是听明白了，转回身钻进车厢里。只听她温柔无比地问：“小马哥啊，你是不是急着偷看我们洗澡啊？先不说我们会不会洗，就您这腿脚的，被我们发现了跑得了吗？”

　　“冤枉，天大的冤枉啊！”马星一阵惨叫，显然是遭到了收拾。

　　我了个去的，原来是这意思。成明星擦了把汗，心说幸亏我没应声，不然的话小雪这家伙指不定怎么收拾我呢。不过话说回来，都在一张床上睡过的人了，嘿嘿……

　　想到这里，他倒自己先不好意思起来，不敢再往下乱想了。

　　马车绕过黄土官道，走上了山间小路，绕了个大圈子转过一座小山后，果然见到了一座湖。湖虽然并不很大，但也相当于一个足球场的面积了，而且最难得的是湖水极为清澈，让人一看就心生欢喜。

　　湖边长着各色鲜花，湖的周围则是绿树连绵，确实是一派秀美景色，三个姑娘一看到这风景，立刻就眼冒星光，不约而同地下了车，来到湖边四下里观望。

　　“要是露营的话，柴禾可不能缺。”车夫把马从车上解下拴好后，对成明星说：“你们先在这边玩，我到附近的林子里打些干枝，用做晚上的烧柴。”成明星急忙道谢，车夫笑笑去了。

　　三个姑娘早在湖边玩了起来，每人都拣了一堆小圆石，在比赛打水飘。寻仙雪扔了一片石子，在水面上连跳了五下，云河月扔出的多跳了一下，而穆兰端起架势半天，猛地一甩手，石子竟然连跳了七下，云河月立刻欢呼起来：“小兰好厉害！”

　　“这算什么。”寻仙雪哼了一声，在脚下石子中翻了半天，找出一片又扁又圆的，侧身弯腰瞄了一会儿，用力一甩，石子飞出去，竟然在水面上连跳了八下。她不由得意地一扬头：“怎么样？”

　　“小雪也好厉害！”云河月立刻又欢呼起来。

　　“哎哟，试了这么半天，才找着诀窍呀？”穆兰哼哼着。

　　“哎哟，某些人这是嫉妒啊，还是羡慕呢？”寻仙雪也哼哼。

　　“看来有些人是拿巧合当成自己的本事了。”穆兰一撇嘴，拿起一块圆石，瞄了瞄后掷了出去，石子在水面上也跳了八下。

　　“人家跳八下你也跳八下，有点新意没有？”寻仙雪也一撇嘴，又找了块形状好的石头，瞄了瞄一扔，结果只跳了六下。

　　“我就说有些人是撞上了大运嘛。”穆兰嘿嘿坏笑，一甩手，丢人了，才跳了五下。

　　“对，我也是这么认为的，某些人就是靠撞大运。”寻仙雪好一阵得意，再掷了一个，跳了七下。

　　“嗯，确实是呀，不靠撞大运，某些人想掷出个七跳来，是根本不可能的。”穆兰呵呵笑着，随后一掷，石子竟然跳了九下。

　　“哎呀，真不好意思，又正常发挥了。”穆兰得瑟起来了。

　　“臭美什么？某些人不要太吹牛，超常改过加撞大运，还好意思说是正常发挥？哎哟这脸呀，天地之大就光看见这一张了。”寻仙雪不服，一甩手，掷出个五跳。

　　“事实摆在眼前，某些人不服也得服吧？”穆兰更得意了。一掷，七跳。“你看，这就叫实力。”

　　“看，姐玩个十来跳给某些人看看！”

　　咚咚咚咚……果然是十来跳。

　　“哎呀某些人脸皮不带这么厚的吧？抓一把石子扔出去，全加一起算啊？”

　　“……”成明星本来想凑过去陪她们一起玩，一见两人斗得寒风萧萧飞雪飘零的，搞得在一旁陪着的云河月一脸尴尬不知说什么好，知道凑过去绝没啥好事，干脆来个回首望行程，吹着自在的口哨找车里的马星开自编的玩笑去了。

　　一边俩姑娘斗得狼烟四起，谁也不服谁，寻仙雪最先哼了一声：“打个水飘算什么。要论水上的能耐，那得看谁能游得远、游得快、潜得深。某些人不知道敢不敢比比这些啊？”

　　“哎哟，某些人竟然在我面前提游水，那可真是江边卖水林子里卖柴啊。”穆兰挑着个眉毛，一脸的不屑。“只怕牛吹得飞上了天，到了水里还得我来救。”

　　“哎呀有些人是真不知山高水深姐善游啊，想当初姐在河里一待就是三天三夜，生吃鱼虾潜在河底一整天都不带上来的。”

　　“牛呢？”穆兰手搭凉棚往天上看。

　　“有些人啥意思？”

　　“我看它们飞多高了。嗯，吹得真猛，愣是一头也看不到了。都已经飞到神仙家院子里去了吧？行，就冲这，神仙肯定保佑你下了水腿不抽筋。”

　　“你们……”云河月张了半天嘴，才说出俩字，又被两人的声音压了下去，她只好苦笑一声，自觉地往后退了几步，省得被她们的炮火波及。

　　“说那么多废话有什么意思，有些人敢不敢脱了衣服下水？”寻仙雪瞪着眼睛喊。

　　“脱就脱呀，某些人叫得可真欢，怎么不脱呢？”穆兰不怕事大。

　　“门主，快扶我出来！”车里的马星一直竖着耳朵听这边的声音，听到这里终于急了，心急火燎地要出来。成明星乐了：“小马哥，你是想看她们……”

　　“百年难得一见的场面，错过了这辈子都找不着第二回机会呀！”马星一脸贼相。

　　成明星看着他直乐，乐得他有点发毛，突然意识到这仨姑娘和成明星的关系都不一般，自己这么一来，却似是要占成明星的便宜，当即嘿嘿一笑：“那啥，我就开个玩笑。哎哟，怎么胸口疼呢？不行，门主你自便吧，我得躺着好好休息一下……”

　　“你小子太鬼了。”成明星一笑。

　　“小心！”

　　就在这时，一声尖叫自湖边女生那边响起，成明星惊愕中急忙回头，入眼处，是一片血红。


其267：闪电伞

　　血从穆兰的肩头扬起，尖叫自云河月的口中响起。寻仙雪倒在地上，但一下就爬了起来，将受伤的穆兰扶住，大叫着：“你怎么样？”

　　“小心！”穆兰用力地推开她，这时，一道亮光从湖中飞射而出，射入虚空中寻仙雪曾经站立的位置。

　　“王八蛋！”成明星见到穆兰肩上的血，立时红了眼，一把抓起车厢里的银色长刀十刃，以最快的速度冲了过去，挡在穆兰身前。

　　寻仙雪挣扎着站了起来，冲着湖面大喊：“混帐东西，要杀我就来杀啊，出来啊！”

　　她话音刚落，又一道亮光飞射而出，成明星目光冰寒，左腕一抖，长刀出鞘，击飞了那道亮光，随后一翻腕，长刀化为一道流光横扫而出，一道六米多长的弧形刀光直刺入湖中。

　　片刻之后，一道血红在湖面扩散，这一刀奏效了。

　　但紧接着，更多的亮光自湖中射了出来，笼罩了一干人。成明星心中带怒，大吼一声，左手连挥，将长刀舞成一团亮银光球，亮光悉数被远远地弹开。

　　在亮光如雨抛洒间，十几道身影如游鱼一般自湖底而上，直直地射出水面，一半人直扑向成明星，另一半则奔着寻仙雪的方向而去。成明星大吼一声，一刀横斩，刃绝刀光飞射而出，先把扑向寻仙雪的那几个拦腰斩断。

　　这时，另外那一伙人已经来到他面前，各自持刀向他或劈或刺。成明星长刀不及收回，身子一转，就使起了脚法。过去这方面是他的弱项，但自从有了乾坤将军苍曲之后，他立刻就成了腿法的高手。

　　双脚如旋风而起，骨骼的碎裂起响起一片，这些手持利器的刺客，全数被他踢飞了出去，在水面上连弹几下，才沉了下去。

　　“后边有人！”云河月的惊叫声响起，成明星猛然回头，发现身后不远的树林中，有二十多名黑衣人冲了出来，云河月身边开着扇虎符之门，二十多名兵卒已经冲了出去，先一步迎上了那些黑衣人。

　　这些黑衣人手中拿着奇怪的武器，棍不像棍，锤不像锤，枪不像枪，说不清是什么。云河月的兵卒杀奔他们，他们并不惊慌，目光只盯住了成明星和寻仙雪。其中冲在最前的两人，同时将手中的武器一抖打开，成明星匆匆一瞥，觉得那东西好像是伞。

　　那两人双手捧着伞柄，用力一搓，圆形的伞就快速地旋转起来，向前飞出，当飞临云河月的兵卒头顶时，那两人手部微微一动，旋转的伞内便放射出无数白光，疾冲向前的兵卒们被这些白光射得千疮百孔，冒着烟倒了下去。

　　这是什么兵器？成明星大吃一惊：威力快赶上机关枪了！

　　更令人吃惊的是，那伞明明已经脱手飞出，但那两人手部微动，伞就又旋转着飞回他们手中。他们将伞收了起来，以伞尖对准成明星，伞身就呯地一声飞射而出，向成明星袭来。

　　射出的伞身其快无比，以成明星的反应力，竟然也只是在伞身及身前，将长刀化为扇面挡在身前。

　　虽然挡住了伞身的撞击，但那股强大的撞击力，还是令成明星色变。没等他再做出反应，一道雷声从伞身上传来，成明星只觉全身发麻，一时间竟然动弹不得。

　　穆兰看出成明星不对头，挥手间，已从旁边刚刚打开的虎符之门中取出她那带有“断之魂”的钢刀，咬牙强忍心住左肩巨痛，飞身冲了过去，拦在成明星面前。

　　“别管我，保护好小雪！”成明星一咬牙，一股紫气已经窜遍全身，然而那麻痹的感觉并没有多少好转，他不由骇然：这是什么法术，怎么把兵卒的力量都合在我身上，仍不能缓解？

　　云河月的兵卒在刹那间，就被那两把伞消灭了个干净，她不由怔在原地，此时才醒悟过来，急忙过去扶住寻仙雪，退到两人身后。却突然想起最初的攻击来自于湖内，急忙又拉着她远离湖边。

　　“成明星，你小心，那是闪电伞。”寻仙雪焦急地大叫，“伞身射出后就能放出闪电，你的鬼甲恐怕也挡不住！”

　　成明星不由苦笑一声：闪电？是了，电流这种东西，可不会因为分担的人变多，力量就有所减弱啊……

　　他想冲过去对付那些人，但身体就是不听使唤，向前迈出一步都是艰难无比，而那些人似乎也看出他的问题，再不着急，冷笑着缓缓走过去，向着寻仙雪逼近。

　　“给我滚开！”穆兰大喝一声，飞身冲了过去，钢刀横斩而出。打头的黑衣人手中怪伞，虽然已经没了伞身，但长长的伞杆还在，他冷冷一笑，竖起伞杆抵挡。

　　穆兰武功虽然不错，但左肩受了伤，毕竟影响速度与力量，这一刀却只能用上六成力量，速度也差着火候，武功内行一眼就能看出她这是勉强应战。

　　但没想到，这不被黑衣人放在眼里的一刀，却直接斩断了那结实的伞杆，连同伞杆后的黑衣人也是一刀两断，利索无比。

　　这下，黑衣人们才大惊失色，都情不自禁地停住了脚步，另一个已经将伞身射出的黑衣人，则急忙虚空招手，那落在成明星脚边的伞身便立刻向回飞射，那人伸手抓住伞身，急急地朝伞杆上装。

　　穆兰哪会给他这机会，他这边刚抓住伞身，穆兰便一跃而起，当头一刀狠狠劈落，那人急忙用伞身去挡，没想到也与同伴一样，武器被一刀两断，人也被从头到脚劈成了两半。

　　“好啊！”寻仙雪忍不住叫了声好，随后又担忧地喊：“小兰，你要小心！”

　　“成大哥，用将神术啊！”这时云河月喊了一声，成明星不由暗骂了自己一句：这在城里待惯了，连自己的本行也忘了吗？哥不是武师，哥是将师啊，在城里不能用将神术，在野外还不成吗？猪脑子啊！

　　刹那间，两百名鬼兵已经凭空而出，带着一身紫气，挥舞着匕首向那二十来人冲去。

　　那群黑衣人早有准备，并不惊慌，立刻散开结成一个阵势，分出两人对付穆兰，其余人则打开怪伞，双手一搓，伞已旋转着飞了出去，在鬼兵们的头顶疾转，放射出无数白光。

　　那些白光穿透了鬼兵的身体，射入了地面，但一道道闪亮的雷丝，却留在了鬼兵的身上，凡是身上被这些雷丝缠绕的鬼兵，无不全身颤抖，举步维艰，难以动弹。

　　虽然只有二十来把伞，但伞射出的白光却有数百点，一百鬼兵除了少数几个难过白雨洗礼，其余皆被射中，僵在原地无法行动。那些黑衣人一招手，飞出的伞又旋转着飞了回来，落入他们手中。

　　“这些王八蛋好难对付！”成明星哼了一声，努力压制着身体的麻痹，向前走了几步。

　　穆兰那边已经与两个黑衣人过了几招，那两人的武功不错，都高于穆兰，但忌惮于穆兰手中那把拥有“断之魂”的钢刀，因此处处小心，出招谨慎，才让穆兰与他们打成了平手。但旁边仍有二十余敌虎视眈眈，自己左肩又是血流不止，穆兰心中焦急，可没耐心和他们慢慢打斗。

　　“给我死去！”打斗中，她轻喝一声，钢刀猛地向两人中央虚空处狠狠劈下。

　　这两人都吃了一惊，显然是搞不懂穆兰这是在干什么，也就在这一顿之际，穆兰的刀已经劈在了地上，随着刀身上一道雷光闪现，雷鸣之声震得两人耳膜发痛，半身发麻，眼见一道雷光自地上冲天而起，撞向自己，却已无力闪躲，立时被轰成焦黑的一团。

　　“好厉害啊！”成明星、云河月和寻仙雪忍不住同时惊呼。

　　这就是谷老送给穆兰的礼物――这把拥有无坚不摧的“断之魂”的钢刀上，还附有谷老用咒火烧上去的“闪雷图阵”，必要之时，就可以击出这种威力惊人的雷电。穆兰过去从没机会使用，这回是第一次使用，没想到威力竟然如此之大，连她自己也大吃一惊。

　　其余黑衣人显然也受了震撼，一起收回了闪电伞，结成个阵势对准了穆兰，似乎要一起将伞抛向穆兰。

　　这可吓了成明星一跳，要知道，不管穆兰有多厉害，面对二十多面伞的光雨袭击，都绝无可能逃得开，危险关头，他想也不想就解开了自己与武将们的联系，将四名将官都放了出来。

　　“早该这样办。”苍曲面带微笑，轻轻冲暮云点了点头：“暮云。”

　　“末将在！”暮云拱手低头，一脸的恭敬。

　　“将他们吹上天去。”

　　“得令！”暮云蓦然转身，紫羽扇一挥：“神风！”

　　顷刻之间，一道巨大的龙卷风平地而起，向着黑衣人们卷了过去，穆兰借机向后退走，来到成明星身边，成明星关切而又心疼地问：“肩膀……怎么样？”

　　“死不了。”穆兰笑了笑，提刀站在云河月和寻仙雪旁边，一副保护两人的架势。成明星苦着脸说：“不好意思啊，现在我好像比你们更需要人来保护呢。”

　　“别扯了。”穆兰瞪了他一眼，“你有军帐之力，还用得着我？”

　　“啊？对呀！”成明星一拍脑袋，急忙跳到几人身旁，“来，我来保护你们！”

　　刹那间，一座军帐平地而起，将四人笼罩在其中。

　　“这是……这是怎么回事？”穆兰和云河月全傻了，并不了解将神术的寻仙雪看着她们两个，一脸的莫名其妙。


其268：谨慎的乌龟

　　“什么怎么回事？”成明星也是一脸的莫名其妙。

　　“装什么傻啊，你用军帐把我们全都保护起来了，这是怎么回事？”穆兰给了他一拳，结果牵动自己的伤口，弄得自己疼了半天。

　　“啊？”成明星还没缓过神来。

　　“除了将师本人之外，任何人也进入不了你的军帐。”云河月在一旁解释。“这是将神术中基础的知识啊……”

　　“除非是拥有黄龙角。”穆兰说，“也就是像你的仇人巫昭那样。可我们……很明显没有那东西在身吧。你是……你是怎么做到的？”

　　“啊。”成明星瞪着大眼睛看着她们，愣愣地应了一声，好半天后才说：“是啊，我是怎么办到的？”

　　“我问你呢！”穆兰给了他一脚，他揉着被踢疼了的屁股，一脸的不明所以：“我……我只是突然想到，用军帐把大家都罩起来不就成了？然后……然后就成现在这样了。”

　　“这……这太不可思议了。”云河月惊讶地摇起了头。

　　“如果不是亲身经历，真的不敢相信。”穆兰也感叹了起来。

　　只有寻仙雪这个对将神术一无所知的人，只是怔怔地站在那里，嘟囔着：“原来你的军帐内部就这样啊？好简单。哎呀，还有床呢，嘿，那种东西也有啊？”她指着马桶，竟然笑出了声：“真是周到，可以在里面过日子了。”

　　说着，竟然没心没肺地走到床上躺了下去。

　　“喂喂，我说你这也太悠然了吧？”成明星好通流汗，“外面那些敌人要来杀你啊，一大群好厉害的人要来取你命啊，情绪转换不是这么快吧？一眨眼就上了床了，这么悠闲吗？”

　　“安静一会儿吧。”寻仙雪闭着眼，舒服地伸展四肢。“军帐是牢不可破的，这点我懂。谁爱来谁来吧，反正现在我是无比安全的。”

　　“真太没心没肺了。”穆兰感叹。

　　“这次我支持你了。”云河月尴尬地笑了笑，不好意思地小声在穆兰耳边说。

　　外面的战局挺奇妙。暮云一招“神风”过去，龙卷风呼呼狂啸，但却没能吹飞一个黑衣人。这帮家伙凑在一起，以其中一人站在中央当中心，其余众人紧密团结在中央周围，伞全部打开，挡住自己，形成了一个像球又不像球的东西。

　　“神风”呼呼地卷了过去，最后消散，这帮人没一个受伤的。

　　“雕虫小技！”暮云哼了一声，好像挺不屑的，其实脸色都变了，咬着牙想带着鬼兵们上去拼命。

　　苍曲一个眼神就把他拦住了：“对方的武器有古怪，还是小心些。刚才我看到，这种武器能放射带有雷电的针，其伞身脱离伞柄后与目标物相撞，还可放出力量不弱的雷电，应该是后世新造出的强大兵器。要小心对付。”

　　“我再试试。”龙老向前一步，双掌一错一推，一个蓝龙珠射了出去，对方本来要收伞分散，见一个光球打过来，立刻又结成乌龟壳阵。光球撞在其上，发出咚的一声巨响，一道道雷电立刻从伞面上跳跃起来，几下将蓝光球撕裂。

　　“还真是了得啊！”龙老惊叹一声，“看来应该是那个天都宫造出的兵器吧，一定又是刻上了什么图阵什么的。”

　　“那又是什么？”苍曲望向龙老。

　　“……对了，将军你是刚刚重造出来的，没经历过谷高素那件事。”龙老先是一怔，随后点了点头。“有空末将再对将军详细解释。如今，还请将军出手。”

　　“我来。”荆烟一向不多话，这时也只是说了两个字，便持刀冲了上去。挥手间，一道“刃绝”刀光飞射而出，劈向乌龟阵。

　　黑衣人们牢牢握紧了伞柄，任由刀光斩在伞面上。一阵金属摩擦的声音响过后，伞面上竟然连个凹痕都没留下。

　　“荆将军小心！”龙老见了，不无担忧地喊了一声。

　　荆烟见自己的绝技被对方轻易挡住，眉头微微地皱了一下，但脚步不停，又向前冲出一段距离后，轻啸一声，直接使出了那招百刃闪来。一时间刀光如雨，尽情地倾泄在那乌龟阵上，叮叮当当的碰撞声就好像那首诗写的一样：大珠小珠落玉盘。听着清脆极了。

　　这清脆的响声持续了很久，久到成明星在军帐里听得都有些烦了，但那破乌龟阵还是没能被攻开。

　　这时声音停了下来，荆烟皱眉收招，跃向后方，嘴时没说什么，但表情上已见不耐烦。她把长刀重新握了握，似乎要使出最厉害的那招白刃界来。

　　“不必浪费力量了。”苍曲摇了摇头，缓步走过去，拉住了荆烟的手。荆烟的表情便就此渐渐恢复平静，持刀的手也慢慢地垂了下去。

　　“对方准备已久。看来是早知道了成明星的底细。”他缓缓说道，“我想这些人应该完全能应付得了你们几个的一切攻击。方才之所以折损人手，我想是因为大意。你看，现在他们已经收起了轻敌之心，变得谨慎起来，不轻易贸然进攻，想要击破他们，凭你们的力量恐怕做不到。还是我来吧，我是新人，对方应该没准备好对付我的法子。”

　　说着，他缓步向前，走向那乌龟阵，黑衣人们见他过来，并不分散开来再使出那招白光雨，而是更谨慎地集中在一起。乌龟变小了。

　　“那么，首先是这一招吧……”苍曲轻声自语着，缓缓伸出一只手：“寒雨冰河。”

　　寒风随着他的手势而起，快速地包围了小小的乌龟阵。点点冰霜在空中凝结成形，向着那闪亮的乌龟壳包裹过去。大片大片的雪花从虚空中直接飘落，向着乌龟阵盖去，乌龟阵上的天空变得阴暗无比，一阵大雨哗啦啦从天而降。

　　“对，冻死这帮家伙！”成明星在军帐中冲着战场之镜喊。

　　大片的雪花，被冰雨淋成了冰陀，附着在乌龟阵的壳上，寒风和冷雨更是透过伞面间隙往里渗透。苍曲的这一招兵法，直接利用天象气候，不论周围是何天候都可使用，实是最高深的兵法之一。

　　然而就是这么厉害的兵法，却对这乌龟阵无可奈何。

　　就在整个乌龟阵将要被冻结的时候，一声雷鸣突然响起，一道雷光自乌龟阵中冲天而起，直击入上方天空，随即，数道雷光接二连三地闪起，如蛇般飞上天空，在空中聚集在一起，如同一群拼命缠在一起的蛇般，快速地凝结成了两个雷球。

　　这两个雷球闪烁着耀眼的光，在空中狠狠地撞在一起，刹那间，电光晃花了人眼，火光自空中闪亮，热流快速地向着四面八方扩散，竟然刚好席卷了苍曲这片寒雨冰河的范围。

　　雪花在顷刻间化成了水滴，冰霜如同烟气般立即飘散无踪，原本的冰冷被一团团热气所驱散。这曾令无数将师头疼无比的一招厉害兵法，竟然就此沙弥于无形。

　　“果然如此。”兵法失败，苍曲并没有惊讶，反而笑了起来，他慢慢退了几步，低声说：“成明星，接下来就要靠你了。”

　　“啊？”透过战场之镜清楚听到苍曲所言，成明星不由一怔。“你……你说啥？”

　　“小心门外。”苍曲微微一笑，停住了脚步。

　　也就在这时，一直表现得极为谨慎的黑衣人们，终于解开了乌龟阵，向着苍曲等人冲了过来。他们冲然脚步迅疾，但阵型却并不凌乱，前两排十人大喝一声，双后一搓，十把闪电伞已经飞了出去，向着苍曲等人射出无数白光。

　　“不能力敌。”苍曲只说了这一句，便动了起来。他在那些看起来密集无比的白光中穿梭，灵巧地闪避着，竟然没有一道白光可以碰得到他。

　　荆烟也在闪避，不时用长刀拨打白光，但每击飞一道白光，她的身法就会停滞上片刻，显然是受了雷力的影响。

　　龙老和暮云就非常狼狈了，那一道道白光漫天洒下，他们两个躲得非常艰难，尤其是暮云，片刻间，身上已中了好几下，眼看着直早烟气，再来几下，恐怕就要魂归天外了。

　　荆烟和苍曲对了一下眼神，一起冲了过去，一个保护住龙老，一个保护住暮云。而这时，后两排那十来个黑衣人，又将伞掷了出去，将几人身后的退路封死。

　　“他们也杀不了这些家伙？”成明星急了。穆兰更是如此，她一咬牙，将手中刀一横：“成明星，让我出去！我刚才就杀了他们四人，苍曲他们却连一个也伤不了，这说明我的刀比他们还厉害！”

　　“你没听苍曲说吗？”成明星急忙摇头，“那帮家伙一开始是因为手里有厉害武器而轻敌了，现在他们这么谨慎，你出去不是送死吗？”

　　“那怎么办？”穆兰焦急地叫。

　　成明星没理她，而是思索起苍曲方才的话。接下来就要靠我了？这是什么意思？

　　没等他想清楚，军帐的门帘突然被掀开，三条人影无声无息地冲入军帐之内，狞笑目视着成明星，那模样，就像是将老鼠摁在爪下的猫。

　　“这……这怎么回事？”成明星嗷地一声蹦起多高，穆兰和云河月也惊讶地瞪大了眼，急忙摆出防御的架势。

　　在床上闭目养神的寻仙雪面色一变，一个翻身跳了起来，躲到了床后，牙齿打起战来：“怎么可能？他真的……真的制出了那种东西？”


其269：哥怒了

　　“了不起的将师，厉害至极的武师，又怎么样？”三人中的一个笑了，缓缓从袖子里抽出什么东西，另外两个也快速跟上，然后与同伴一起将那东西高高举起。

　　“快躲开！”看到那东西，寻仙雪惊叫一声，一下扑向穆兰，用自己的身体挡住了她。穆兰就算是傻子，也明白那东西必然有着极可怕的攻击性，想也不想，急忙挥手就是一刀，劈出一道微弱的雷电。

　　那三个人并没有躲开的意思，反而一步向前。雷电将三个人同时缠住，三个人如同街舞高手一样全身上下一起抖动起来，但手臂仍艰难地挥向前，要把手里的东西扔过来。

　　没有联合任何兵卒之力的成明星，反应力也恢复到了正常人的水平，所以这时才缓过神来，拔出两米长的十刃就扑了过去，一刀就砍翻了一个，再回手一刀，斩断了另一个的脖子，眼看最后一个要将手里的东西投出来了，自己收刀却已不及，便一脚过去踢倒了那一个。

　　但这一脚可坏了事，那人身上的雷电立刻顺腿缠到了成明星身上，高中男生毫不犹豫地倒在地上玩起了抽筋舞，那德性比起被他干倒的三人太差了。

　　最后那人倒在地上，却仍是完成了投掷的动作，他手里那莲花形的金属物，就直接掉落在他身边，说快不快说慢不慢地展开。

　　“小心，那东西会炸开！”寻仙雪大叫着扑向了成明星。

　　“那你快趴下！小月也是！”穆兰闻声一把将她推倒在一边，然后飞身扑了出去，落在成明星身上。

　　就在这时，那莲花般的东西已然全部打开，瞬间，它就分裂成上百片刀刃，旋转着向四周飞射而出。

　　寻仙雪本能地惊叫一声，扑倒在地。

　　一时间，军帐里响起的全是刀刃撞击桌椅、帐篷的声音。但这声音来得快，去得也快，片刻工夫过后，随着一阵刀刃落地的乱响，什么声音都消失了。

　　“我还活着？”寻仙雪慢慢地爬起来，有些发怔。

　　“没错。”云河月走过来，轻轻将她扶起，这时穆兰也拉着成明星站了起来，成明星哼哼叽叽：“小兰你差点砸死我……”

　　“小兰救了你一命呢。”云河月笑了起来。“不，应该说小兰救了我们大家。”

　　“这是怎么回事？”寻仙雪不能理解，她指着另两个仍被攥在手中，未曾打开的金属莲花：“这东西叫血莲花，是天都宫的强力武器之一，机关启动后，它就会在很短时间内打开，然后分裂成上百片刀刃向四周散射。这些刀刃上都铸有‘风旋图阵’，可以借旋转之力将撞到的一切物体破开……我们怎么可能……”

　　“是这个的功劳。”云河月笑了笑，举起一块方形牌子。“我方才都被吓傻了，以为死定了，没想到那些刀刃飞过来时，立刻就有军帐之力保护住了我。真是的，我都忘了身上还有这个。”

　　“这个……是军牌？”成明星看着云河月手中的东西。

　　“对啊。”穆兰说，“多亏我带了这东西来。”

　　成明星略一思索想了起来：“是我当初在夕照山贼窝里得到的那个宝盒里……”

　　“是啊。”穆兰点了点头，“难得你还记得。”

　　成明星当然不能忘了这个，要知道，当初他就是靠那宝盒中的火神符，才锻造出了征征这个看起来没屁用，实际却强悍到不行的宝贝兵卒。他要能把这件事忘了，那脑袋也别叫脑袋了，叫漏底麻袋得了。

　　寻仙雪拍了下额头：“我都忘了，当时听成明星说有刺客要来后，小兰就把这东西给了我们。”一边说，一边从袖中取出一块军牌来。

　　“人手一块啊！”成明星感叹着，“怎么没有我的？”

　　“你那么高本事，还用这东西？”穆兰瞪了他一眼。

　　“多亏你提前预防啊！”成明星越想越后怕，“不然今天这事可就出大了。”

　　“是啊。”穆兰呵呵笑着，但身子却摇晃起来，成明星怔怔地看着她：“你怎么了？”

　　“没什么，有点晕……”穆兰说着，突然向前扑倒，成明星急忙一把将她抱住，穆兰的胳膊立时垂向一边，这时，云河月才看到穆兰右肋下有一片血红。

　　“小兰受伤了！”她惊呼一声，急忙奔了过去。

　　“不可能啊？”寻仙雪呆住了，“她……她身上没有军牌吗？”

　　“怎么回事？”成明星也傻了，他急忙去看穆兰的右肋，只见那处的衣服上有一道破口，鲜血正自其中慢慢渗出。

　　他呆住了。

　　“该死，我早该想到啊！”寻仙雪这时一跺脚，“她……她身上根本没有军牌！所以方才在湖边，她的肩膀才会受伤！”

　　说着，她哭了，一下扑了过去，不顾地上尘土泥污，一下跪在那里，抓住了穆兰的手：“你这傻瓜啊，没有军牌为什么当时要为我挡暗器？没有军牌为什么推开我，自己就这么扑向成明星保护他？你会死啊！”

　　云河月也哭了，她握着军牌的手在颤抖着。这时她再说不出任何话来，任何感谢的话在这时都显得多余。

　　大家都明白了，穆兰手里只有两块军牌。在知道寻仙雪有危险时，她义无反顾地将两块军牌分别给了云河月和寻仙雪。两个姑娘当时显然没有多想，以为穆兰自己也必然有一块护身，但……

　　这伟大的丫头根本没考虑自己，她想到的，只是尽全力保护同伴。

　　这不是矫情做作，不是虚伪的表演，而是发自内心的、渗入到骨髓中的伟大精神。不是吗？在湖边遇剑的刹那，她不就下意识地推开了寻仙雪？在方才血莲花炸开的瞬间，她不也推开了寻仙雪，自己扑到了成明星身上？

　　寻仙雪身上有军牌啊。

　　但危急之时，穆兰跟她一样，也忘了这件事。所以，穆兰才下意识地保护她，才推开她，用自己的血肉之躯去保护成明星。

　　成明星抱着穆兰说不出话来。

　　他没什么可说的，也不知说什么好。有什么可说的呢？这就是穆兰，一直以来，一直细心地关照着他的一个姑娘，为别人着想是她的一贯传统，成明星早就知道；说什么好呢？丫头我真感谢你？太扯淡了。这时候的心情，根本没法用任何言语来表达。

　　“你这家伙不能死啊。”成明星看着穆兰，半天后只说出这么一句来。

　　“帮我照看着她。”他拍了拍寻仙雪的肩膀，把穆兰交给了对方。寻仙雪和云河月愣愣地看着他，不知他要干什么。

　　他站了起来，动作跟平时没有什么不同。他弯下腰，把十刃拣了起来，然后慢慢走到门口，一掀门帘走了出去。

　　外面，白光如雨，他的几员将官在光雨中躲闪着，短时间内没有还手的余暇。

　　有十面伞在他和自己的兵卒之间挡着，就那么悬在半空中，不时射出几点白光，牵制苍曲等人。

　　成明星看着苍曲，一直看着，直到苍曲终于转过头来，望着他。

　　“多余的话，一会儿再说。”成明星低声嘟囔着，从怀里掏出一个布袋，伸手进却掏了掏，拿出一块牌子，看了看，说了声：“不是。”，又掏出一块，再说声不是，再掏一块。然后，他掏出了一块退兵符。

　　这也是当初得自夕照山宝盒中的东西。

　　“是了。你们都给我回来。”他默默点头，虎符的力量渗进了退兵符里。刹那间，苍曲等人从光雨中消失，出现在了他们各自的虎符之门前。

　　“辛苦了，剩下的活儿我来干吧。”成明星冲他们点了点头。

　　荆烟什么也没说，转身就进了她的青空白云之门。暮云狼狈地擦着汗，退入门内。

　　龙老看着成明星，张了张嘴想说些什么，但叹了口气，还是没开口。苍曲也看了看成明星，微微一笑。

　　门消失了，但力量没有消失。以征征为媒介，所有的力量都集中在了成明星身上。

　　他弯下腰，将十刃狠狠插进地面，慢慢后退，将地面割出一条线来。他转变，再退，再割。四次之后，地面被他画出一个方形。

　　他满意地点了点头，将十刃用力一挑，一块巨大的土块，就这样被他挖了出来。他抬头看看远处，猛地一挥臂，巨大的土地呼地一下飞了出去，砸向空中那些旋转着的闪电伞。

　　黑衣人们没让他得逞。看出成明星要大展拳脚，他们立刻谨慎地收回了闪电伞，结成了一个不太紧密的乌龟阵，慢慢向成明星这边靠近。

　　土地落在地上，发出轰地一响，挡在了成明星和黑衣人们中间。黑衣人们发现这样一来，自己就看不到对面了。

　　但他们其实也不用看了，因为就在片刻之后，成明星的身影已经飞到了土地之上，他手里挥舞着一团银光，眼睛通红通红的，和刚才那副什么事也没发生一样的平静表情，大相径庭。

　　“我干你们大爷的！”

　　几乎是咬着牙发出的吼声，让人听起来有种毛骨悚然的感觉。二十余名黑衣人同时打了个寒战。

　　就在这时，十把比纸还薄的利刃，从成明星那边飞射了过来，而成明星手中只剩下了一个银色的长刀柄。

　　乌龟阵迅速缩小，试图用重叠的方式加大防御力。

　　但没用，十声金属被刺破的声音响起，鲜血染红了大地。


其270：焦黑的离散

　　在荆烟绝技“百刃闪”的攻击下仍能保持完好的伞面，在面对十刃的刀刃时，却如同一层破败的布匹，只发出一声轻响，就被洞穿了。

　　“今天谁也别想活着走！”成明星吼叫着，仿佛一头受伤的猛兽，疾冲，猛打。

　　刀已经没了，他就用拳头。攥紧的拳头，就像铁锤一样，狠狠砸在乌龟壳上，巨大的响声震得人耳膜生疼，圆形的金属伞面被打出一个凹坑，后面的人狂吐鲜血，扑倒在地上。

　　闪电如丝如缕地蔓延，缠遍成明星全身，但却阻不住他的动作。一拳、两拳、三拳……他的拳头不断打在伞面上，毫无技术可言，没有一点章法。

　　但伞面在减少，黑衣人一个接一个地吐血倒下。

　　“不能再防守啦，反击，反击！”有黑衣人在大叫，因为乌龟阵只剩下了六面伞，六个人。他们惊恐地后退，分散开来，用双手搓动伞柄，让伞旋转起来，飞向成明星。

　　成明星在摇晃着。电流让他全身麻痹，此刻的他已是强弩之末。

　　他不得不承认，这些闪电伞真是要命的武器。他想到了八国联军和满清拳师，想到了大刀片子和三八大盖。他再一次体会到了，在强力的武器面前，人的力量有时真的挺渺小。

　　这就是天都宫的实力啊，很强……他冷笑着。

　　但那又如何呢？又如何呢？

　　他红着眼，用尽力量握着拳，想抬腿，但很难抬得起来。他现在意识到麻痹其实比疼痛更可怕，后者只要你意志坚强就能咬牙挺过去，但前者却让你有力使不出来。

　　六面圆伞，当头罩了过来，挡住了阳光，也挡住了生望。六个黑衣人一脸紧张，盯住成明星，手部开始有了一些小动作。他们是要放射那些雷电针了。

　　成明星笑了：“我说过，谁也别想活着走。”

　　门，被火焰缠绕着的门，在空中打开，热浪从门里涌出来，烤得人皮肤冒油。赤红的火，组成了炎的蛇，从门里冲出，在空中盘旋。四条这样的大蛇，分别出自于四扇那样的火门，散漫地在空中游走，又突然如闪电一般扑向目标。

　　乌龟阵，终于陷入了火焰的缠绕之中。烈火烧着人的皮肉，也炼化着那些坚硬的金属伞。惨叫声，发自于人的喉咙，呻吟声，发自于伞的骨架。

　　“烧啊，给我烧光了他们！咬啊，给我撕碎了他们！”

　　成明星的吼声，像疯狂的野兽多过像人。那种撕裂般的声音，没有任何人可以形象地模仿出来。他疯狂地叫着，全身都在用力，但全身又都用不上力。

　　在炎蛇的围困下，六个黑衣人终于与他们的衣衫化成了统一的颜色，而这种统一也只保持了片刻，很快，他们就随风飞散。漫天的灰，就是曾经的他们。

　　炎蛇消散了，门也消散了。消散的还有六名敌人。不，不止是六名，那些倒在地上的尸体，因为也被蛇缠入了旋转的舞阵，所以也已经不见了。大地上留下无数焦黑的痕迹，如果没人说，不会有人知道那是自己同类的遗迹。

　　成明星静静站在那里，一动不动。许多之后，他身后的军帐消失，但他仍没有回头。他不敢回头，他只想远远地逃开，然后不论有多大的噩耗，他都再听不见。

　　脸上有点湿润，他随手抹了一把。他没感觉到那是泪，只是觉得眼睛有点模糊。小兰不会死，小兰不会死，小兰不会死……这么一句话反反复复在他心里念叨，但他却没勇气回过身向女孩们问一句：小兰怎么样了？

　　“门主，门主！”马星趴在车门帘处，冲着他大喊。“你没事吧？没事吧？”

　　他是聪明人，方才激战之中，他知道自己帮不了任何忙，所以一直在车里忍着。现在不用忍了，他拼命爬了出来，差点摔下去。他不怕摔倒，只是焦急地望向成明星，希望得到他没事的回答。

　　“成明星，还愣着干什么？”寻仙雪喊了起来，“快过来把小兰抱到车上！”

　　成明星的身子颤了一下，不是因为电流。

　　“小兰她……她怎么样？”他感觉自己用尽了全部的力气，才能问出这样一句。

　　“伤不轻，但不致命。”寻仙雪说，“不过得快止血！你快来抱她上车，我去附近林子里找草药！”

　　“哦！”成明星感觉自己全身都在抖，不知道是因为什么。或许是兴奋吧，但又不像。他说不清心里是什么感觉。

　　他转过身，迈着扭曲的步子向那边走，把寻仙雪吓了一跳：“你这是怎么回事？”

　　“电……电……”成明星感觉自己的嘴也不听使唤了，一个劲地抽抽，想说句完事的话都办不到。他只有苦笑，一个步子没迈好，扑一声摔在地上。

　　“这街扑的……”他嘟囔了一句。这句没抽。

　　“成大哥！”云河月跑了过来，急忙把他扶起。他笑笑，摇头：“没……没……没事。”说一个字，嘴就朝外侧咧一下。

　　完了，哥大好青年，变乡村爱情里的赵四了……成明星有点绝望。

　　他突然发现，自己的心情是变好了。是的，起码知道在心里开自己的玩笑了。他笑了，看着寻仙雪笑了。

　　“傻笑个屁呀！”寻仙雪瞪着他骂了句粗话，然后费力地抱起穆兰，快步向车子走去。马星拼命往一边闪：“放在这里，放在这里！”

　　“小雪，确实没性命之忧对不对？”成明星问。

　　“我一个人在外面流浪了多少年？”寻仙雪又瞪了他一眼，“我受过的伤比你杀过的人还多！论起外伤治疗一般医生都比不过我！我身上就更着伤药你知道不？只是有一味不够用了，所以我才要去找，不然直接就能给小兰止血！”

　　成明星琢磨着那句“受过的伤比你杀过的人还多”，怎么琢磨也不明白这两者有什么可比性，不过他知道止血这种事越快越好，所以很是焦急地催寻仙雪：“那你就快……快点成不？”

　　寻仙雪又瞪了他一眼，他发现那目光中没有怨也没有恼，虽然有点复杂，但总的来说看上去令人有点舒服。

　　寻仙雪跑进树林里，云河月费力地扶着成明星一步步走回车边。马星先是焦急地察看穆兰的伤势，再焦急地询问成明星的情况，又焦急地望向树林，总之把他焦急得够呛。

　　他其实有点恨自己的焦急。他恨自己除了焦急干不了别的。但他现在又只能跟着焦急，所以他更恨。

　　这个时候没人注意他的痛苦，成明星和云河月的心思全在穆兰身上。穆兰的衣服已经红了半边，右肋、右臂，还有右腿部的衣衫都是红的。

　　“小雪已经做了简单的处理，失血的速度已经很慢了。”云河月小声说。

　　成明星看着穆兰肋下，那里衣服已经被割开――从外衣到内衣。白皙的皮肤露出好多，成明星没心思看。他的眼里只有一道伤口，伤口处糊着一些被血染成红色的药泥，看上去像是伤口上的烂肉，触目惊心。

　　“万幸的是，只有这一片刀刃射中了小兰。还好当时那朵血莲花掉在了它主人的身边，那人挡住了大部分刀刃。”云河月看成明星不说话，轻声安慰。“如果当时不是小兰及时出手，用刀将那三个人电麻，又一气砍翻了两个，恐怕……”

　　云河月又哭了。她知道如果是那样的话，穆兰一定会死，而她和寻仙雪却一定会安然无恙，因为穆兰把仅有的两块军牌给了她们。

　　“她救了我们。”成明星说。他低头看着昏迷中的穆兰，突然笑了笑：“她一直都是这个样子，默默地照顾别人，又不让别人知道。你看她和小雪斗嘴斗得厉害，其实只是不想让小雪太承她的情。她其实很……很可怜小雪……万幸，确实是万幸。”

　　“这一趟门出的。”马星叹了口气，“倒下了两个。门主，别怕，小雪姑娘不是说了吗，小兰姑娘没性命之忧。治一治就好了，你看我，现在不就好多了？咦，门主你……你……你眼睛怎么出汗了？”

　　“滚一边儿去。”成明星快速地偏过头去。有水滴被他这么一甩，甩在了穆兰的脸上。穆兰的眼睛动了动，竟然慢慢睁开。

　　“门主你帅啊！”马星惊叫，“眼泪还有唤醒功能呢！再流点，再流点小兰姑娘的伤没准就好了！”

　　成明星没空理他，用袖子一抹眼睛转过头，焦急地问穆兰：“小兰，你怎么样？”

　　穆兰看着他，又看看四周：“结束了？”

　　“结束了，我把他们全宰掉了！”成明星抓住穆兰的手，眼神不经间间变得凶狠。

　　“我不喜欢你这样的眼神。”穆兰笑了笑，成明星也笑了，眼神变得温柔：“好，那以后我不这样看人了。”

　　“小雪呢？”穆兰看看四周，皱眉问。

　　“到林子里采药了。”成明星回答。

　　“你……你怎么放心让她一个人去？”穆兰急了，“对方的目标不是我们，是她啊！你真是……”这一急，又昏了过去。

　　“真该死！”成明星用力给了自己一关，呼地站了起来，冲着寻仙雪采药去的那片林子奔去。

　　如果小雪这时出了事，小兰的伤不是白受了吗？成明星你个二货！

　　他在心里狠狠骂着自己，一头扎进了林子里。


其271：姑娘会疗伤

　　寻仙雪低着头，蹲在地上，仔细地分辨两种不同的草。这两种草极为相似，但一种是药，另一种就是单纯意义上的草。她很久没亲自采药制药了，有点不大相信自己的判断。

　　在她身后，有一个人在慢慢地向她靠近。这人手里倒握着一把匕首，匕首做工精美，一看就不是凡品。

　　他走得很小心，脚踩在草上，慢慢地落下，草叶缓缓倒下，仿佛被公子哥温柔推倒的姑娘，红着脸不晓得抵抗，然后没等发出什么呼救，就被无情地踩实。

　　他反复将握匕首的手展开再握紧，看得出他很紧张。不过越紧张就越谨慎，越谨慎就越不被人察觉。

　　至少寻仙雪完全没有察觉。

　　“你要干什么？”成明星站在那人身后，声音听上去有种月黑风高夜的无情。

　　哆嗦了一下，那人急忙回过身，这时他手里的匕首已经隐入了袖中。

　　“成门主呀，我看寻姑娘在这边拿着草发呆，想过来问问她这是在干啥。”那人笑得很憨厚，和地道的车把式没什么两样。成明星对他的这种笑很熟悉，一路上，他经常见他这么笑。

　　“你怎么来了？”寻仙雪听到声音回过头，皱着眉问成明星：“怎么不好好照顾小兰？出了事怎么办？”

　　“别忘了这些人的目标是你。”成明星没看寻仙雪，而是盯着车夫。

　　“柴呢？”他问。

　　“啊？”车夫愣了一下，然后指了指远处：“啊，放在那边了。”

　　“走，咱们去取。”成明星笑着说，把手伸向了那个方向。

　　寻仙雪这时也感觉出了不对，她慢慢站起身，眼睛死死盯住了车夫，和成明星一前一后把他夹在了中间。

　　“也没几根，我看就不要了吧。”车夫笑着，“这边林子里，像样的枝子不少，我看就近折点回去就行了。不然走回去取太麻烦了。”

　　“挺有意思是吧？”成明星指了指他的手，“别藏了，刚才我都看见了。到这份上你还在演，我真得夸你一句。你要是生在我们那边，估计什么熊啦什么马啦的奖，怎么也能混上一两个。”

　　“成明星，你真是个厉害角色。”车夫保持着原来的笑容，但语气已经不是原来的语气。“知道吗，这次派出的阵容，足可以消灭一个不小的将师门派。”

　　“闪电伞那东西是挺厉害的。”成明星点了点头。“你手里那东西呢？”

　　“这？”车夫笑着把手摊开，让成明星仔细看了看那把匕首。“小东西而已，只能是暗算偷袭时背后捅人用，上不也台面。”

　　他就这么随意地说着，然后话到一半时突然转身，扬手想将匕首掷向寻仙雪。

　　成明星没给他机会，他的手刚一扬起，手腕就被成明星的左手抓住，然后就是骨头碎掉的声音。

　　车夫只是哼了一声，看得出，这是条硬汉。但成明星没时间欣赏他的强悍，愤怒让他只想杀了这人。他像猫和老鼠里汤姆揍杰瑞时一样，把对方抡了起来，狠狠拍在地上。

　　车夫吐了一口血。他毕竟不是强悍的小杰瑞，就算被平底锅拍成相片也能自己把自己吹大了再跑。他就是一个普通人。

　　“太毒了！”寻仙雪一步上前抢过掉在地上的匕首，仔细看了看。“这上面铸了三个剧毒图阵，只要擦破点皮，就能在短时间内要人性命。”

　　车夫看着她，眼里闪过的是惊讶之色。看起来他没想到寻仙雪会懂这个。

　　“看什么看？”寻仙雪哼了一声，走到他身边蹲了下来，用匕首在他脸上刮着：“姑娘我在天都宫里玩的时候，你们这帮家伙还不知道天都宫在山南还是在海北呢！”

　　车夫瞪着她，不说话，突然用力一晃头，脸在匕首锋利的边缘蹭了一下，立时刮出一道血痕。

　　寻仙雪被吓坏了，惊叫一声坐了个屁墩，匕首也掉在了地上。车夫看着寻仙雪，诡异地笑了笑，然后那笑容就僵在了他的脸上。

　　“这人真狠啊！”成明星好半天才感叹一声。“我了个去的，光听说过死士，这回哥算见着活的了……不是，已经是死的了……”

　　“可能是他养的。”寻仙雪咬着嘴唇。“他……过去曾有个志愿，要用锻兵术和锻甲术，让天都宫成为世界上最强的门派。过去我一直以为他在做梦，现在，我认为他完全办得到。这些人……就像你说的，是死士，而且一定是他培养的死士。他们应该能熟练使用一切天都宫的神甲利器，又不会吝惜自己的生命……”

　　“有野心的人常这么干。”成明星点头，突然想起穆兰，急忙催促：“这些事一会儿再说吧，药采到了吗？”

　　寻仙雪也回过神来，急忙把刚辩论好的药草抓在手里，回身照样子又采了几株，这才跑回车边，用随身行李中的工具搞碎，再取出几瓶干粉状的药沫，与草药汁叶混合在一起，敷在穆兰的伤口上。

　　她的药果然有神奇疗效，大约半分钟后，穆兰的伤口就不再流血了。

　　“你转过去！”寻仙雪冲成明星吼了一声。

　　“啊？”成明星一怔。

　　“我要给她包扎，你好意思看就看。反正到时我肯定告诉小兰。”寻仙雪说。

　　“哎呀门主那你快转过去吧，别偷看啊！不然将来小兰姑娘知道了，得多对你失望啊。”马星在一旁添油加醋。

　　“还有你！”寻仙雪又冲他吼了一嗓子。

　　“啊，可不是。”马星嘿嘿笑着，连滚带爬钻进车厢。“那啥我在里面闭着眼，放心，肯定不偷看。”

　　“不行，我不放心。”成明星跑到车子另一边，拉开窗帘布，冲马星招手：“你把脑袋从这边伸出来，这样就算风吹开了门帘，你也肯定看不到那边了。”

　　“不是，就咱这人品，门主你还信不过啊？”马星急了。

　　“少废话！哥们儿也是男人，还不了解男人？”成明星也急了。

　　“行，门主您真是聪明，明察秋毫啊！”马星乐了，把脑袋往窗外一伸，瞪着俩大眼看成明星：“咱们俩就这么互相看着，她们肯定就放心了。”

　　“嗯。”成明星表示同意。

　　“唉，门主，这么说，你也是想偷看来着对不对？”马星挤眉弄眼地小声问。

　　“滚一边儿去！”成明星一瞪眼。马星笑了：“你可想好了，我这一滚，说不定就滚到门外边去了，到时候看到什么不该看的，你可别跟我急。”

　　“还用我跟你急啊。”成明星一脸的奸笑，“到时候小雪指定给你一匕首。我跟你说，她刚在林子里得了一把匕首，擦破点皮儿就能要人命。你试试去？”

　　“有人试过了吗？”马星眨巴着眼睛问。

　　“嗯，反正现在咱们没赶车的了。”成明星一脸焦虑。

　　“那就更不能让我试了。”马星擦了把脸上的冷汗，他那么聪明的人，立刻就想明白是那车夫在林子里挨了收拾了。“我要是试了，就真没有赶车的了。”

　　“就你这小样还能赶车？”成明星一撇嘴，马星不干了：“怎么着，门主就能小看人啦？不带这样的！我现在走是不能走，但至少还勉强能坐着吧？那赶车不就是坐着干的活儿？”

　　“你们两个安静一会儿不行啊！”寻仙雪在车另一边叫了起来，马星立刻闭嘴，同时冲成明星做了个禁声的动作。

　　“门主，你这二老婆可真厉害啊！”他小声小气地说。

　　“啊？”成明星被他搞得有点措手不及：“那个……你说啥？”

　　“嘿嘿，跟你这么长时间，这点事还看不出来？”马星眉开眼笑：“小兰姑娘是一开始就跟着你的，自然是大老婆，这小雪姑娘虽然来得晚点，可跟您不见外啊，就冲这关系，不得排在二号？至于小月姑娘嘛，怎么说也是刚回来，总不能跟小雪姑娘争吧？那就委屈点排第三呗……”

　　“扯什么淡！”成明星红着脸给了马星一巴掌，拍得马星龇牙咧嘴地叫了一声。

　　“再叫唤我把你俩的嘴都缝上信不信！”寻仙雪怒了。

　　马星一把捂住自己的嘴，看着成明星，强忍着笑。

　　“我跟你说，你再乱扯淡，我把你另一条腿也干折了你信不信？”成明星咧着嘴吓唬马星，根本吓唬不住，马星笑得更厉害了，身子一抖一抖的，害得马车也跟着一抖一抖的。

　　“我说我不揍你俩一顿你俩难受不是不？”寻仙雪真怒了，马星立刻不抖了，成明星也下意识地捂住了嘴。

　　俩小老爷们儿互相看了看，又都乐了。

　　咣！寻仙雪绕到车这边，一脚把成明星踹了个倒地团身七百二十度滚翻，眼睛往车窗边一看，吓得马星小脸煞白地倒进车里去了。

　　“真悍。”成明星揉着屁股站了起来，“我发现其实我刚才不拼命，就靠你一个人，也能把那帮家伙全收拾了。”

　　“你以为呢。”寻仙雪哼了一声，转过去打完最后的几个结，又帮穆兰穿好了衣服，和云河月一起小心地把她抬进了车里。马星立刻知趣地让开，爬出来坐到了车头的位置。

　　成明星咳嗽了一声：“此地不宜久留，我看咱们套上车走吧。早到家早安心。”

　　“你等我一会儿。”寻仙雪从车厢里跳了出来，奔着刚才的战场走了过去。


其272：强大的天都宫

　　战场上除了剩下的几具尸体外，还有闪电伞，和成明星射出的……不是，是十刃射出的刀刃。寻仙雪先是拣起被成明星丢在一旁的十刃刀柄，再到那堆破伞中找到了那十片长长的刀刃。她仔细地观察着刀刃和刀柄，慢慢地将两者重新合在了一起。

　　随着咔嗒一声机关响动，寻仙雪满意地点了点头，跑过去拣起刀鞘，将长刀归鞘，扔还给成明星。

　　成明星身上的麻劲早就过去，他看着飞来的刀，觉得自己不用借助别人的力量，也能抓住，于是随意地一伸手。结果想象中的凌空抓物没能出现，刀结实地在他脸上印出一条刀鞘花纹。

　　马星乐喷了。

　　“娘娘的这种属于帅哥的动作哥就不能随便玩吗？”成明星一脸气急败坏。

　　寻仙雪没回来，仍在战场上寻找。她把几把没受损的闪电伞全合了起来，然后夹着回来。其中有两把是伞身已经射了出去和伞柄分离的，她仔细观察试了一会儿，就又装上了。

　　“其它的不是被你的刀刺破废掉，就是被你刚才的火焰兵法烧坏了图阵，不能用了。”寻仙雪将七把伞仔细地码好放在车上。“这些伞里的雷电针也不多了，不过我想考步城和小兰她们两个都可以再造。到时我帮你装上，就又是杀敌利器了。这都是好东西，拿回去可以壮大神妙门，不能浪费。”

　　“还是你想得多。”成明星笑了，把刀放在车上，开始过去拉马套车。云河月帮着他一起将两匹马套好。

　　这时寻仙雪又跑到了军帐方才所在的位置，把两个没有炸开的血莲花收了起来，又在三具尸体上翻了一会儿，找出了一块金属牌子。

　　“赶路吧。”成明星说催她，“得快些找个有人的地方，补充一下药材，再好好给小兰治治伤。”

　　“你就不好奇，为什么这三个人可以突破军帐吗？”寻仙雪快步走了回来，和成明星一起坐在车头两边，马星坐在车夫位置上，扬起鞭子叭地抽出一声脆响，指挥着两匹马向前走。

　　“是很奇怪。”成明星这时才想到这件事，“按说除非拥有黄龙角，不然……”

　　“是这东西的缘故。”寻仙雪叹了口气，将那牌子递给成明星。成明星接过，入手沉重，触感十分特殊，明明是金属，摸起来却不似金属。

　　“这是什么？”

　　“我不知道他为它取了什么名字。”寻仙雪低垂着头。“小时候，他就曾对我说过，将师之所以可怕，在于他们拥有无敌的守护力量。但如果他能造出一种东西，可以破解军帐的保护力量，那么将师将变得脆弱无比。我一直以为那是他的痴心妄想，但现在看来，他是成功了。这牌子上面铸的图阵，我虽然不认识，但能确定确实是这东西帮助那三人进入了军帐。”

　　“你哥可真厉害。”成明星忍不住感叹。“螺旋牙、闪电伞、血莲花，还有这东西，哪一样都够惊世骇俗的了。你们天都宫要是人手一堆这些玩意儿，恐怕收服一个国家都是轻松加愉快的。”

　　“没那么强大。”寻仙雪摇了摇头，“现在的情况如何我虽然不知道，但我却可以肯定，这些东西的铸造并不简单，绝不可能大批量生产。也许你眼前看到的，就是它们的全部了。除了你说的暗器螺旋牙是上代传下来的老物外，剩下的东西只有少数几个人能造得出，也说不定……是只有他一个人能造得出。”

　　“那样我就安心了。”成明星点了点头，长出了一口气。“想想吧，二十来把闪电伞，就愣是让我的四员大将疲于应付，这要是再多点……扫平哪个门派都是手拿把掐的事啊。”

　　“你刚才不是还说，收服一个国家都是轻松加愉快的吗？”马星在一旁忍不住插嘴，“现在怎么降级拿门派开始说事了？”

　　“赶你的车！”成明星捅了他一拳，疼得他瞪眼吸了半天冷气。

　　“别怪我没提醒你。”寻仙雪嘟囔了一声：“我怎么觉得你那四员大将，好像没真的使出全力似的？当然，我想应该不是全部都如此，至少那两员‘将’是这样。”

　　成明星没说话，回头钻进车厢，看着昏睡中的穆兰出神。在车里照看穆兰的云河月冲他笑笑：“放心吧成大哥，有我看着呢。”

　　“小马哥你慢点走，挑平整的地方走，尽量别颠簸。”成明星回过身来又嘱咐马星。

　　马星眼睛一翻：“门主，你应该说让马慢点走。”

　　成明星瞪了他一眼：“别拿我语病说事！”

　　走了小半天，终于是见到了一个镇子。找了家旅店安顿下来后，云河月主动出去买了药材，也请了郎中。郎中过来看过伤势，说必须将嵌入身体里的暗器取出来，寻仙雪和郎中探讨了一下，决定了具体的方法后，云河月又跑出去买了应用之物。

　　一个姑娘加一个外伤郎中，俩人又是火烧又是酒抹的把一应工具消了半天毒，然后就开始动手。

　　射进穆兰体内的那枚刀刃并不大，而且是先穿过了刺客的身体，再射中穆兰，威力小得多，入肉也就有个两寸左右，两人配合着，一个清理伤口，一个用工具探寻刀刃位置，费了半天的事后，终于是把那刀刃取了出来。

　　成明星在旁伺侯着两人，一会儿递毛巾，一会儿给打热水，一会儿被寻仙雪指挥着配药，也忙了一头汗。最后郎中和寻仙雪清理好了穆兰的伤口，又上了药，用绷带缠好，才算是完事。

　　“到时再吃点药，防止伤口溃烂就好。”郎中说，“姑娘，你这药很不一般，外用伤药方面我就不插手了，就使你的药吧。我给开点内服的就好。”

　　“多谢大叔了。”寻仙雪急忙表示感谢。郎中笑了笑：“都是同行，客气什么。”寻仙雪脸色微红：“我哪是郎中，就是多年在外面漂泊，习惯了自己照顾自己练出了这些本事而已。”

　　郎中一点头：“姑娘人生倒是坎坷。不过多难之人，必有后福。”

　　成明星也凑过来表示感谢，交了诊费，又亲自将郎中送出店外。

　　马星这时虽然不能走动，但已经不需要别人照顾，穆兰是个女孩，成明星来照顾也不合适，于是云河月和寻仙雪便与穆兰同住一室，轮流照看她。成明星为安全考虑，住在了隔壁。

　　这一切忙完，几人匆匆吃了点饭，天色已经大黑。成明星回到自己屋里，坐在床上，开始回想白天的事。这一天过得惊险无比，差一点就出了天人永隔的惨事，成明星越想越是后怕，同时也开始感觉自己的力量仍有不足。

　　黑衣人的事也给了他不少启示。一开始，穆兰就轻易地杀掉了四个黑衣人，但后来，他的四员将官合力，也再无法伤到一人，究其原因，就是一个轻敌与谨慎的差别。想想自己这边也是，穆兰轻易击杀了黑衣人后，自己就开始松懈下来，结果等黑衣人发威，自己又没了办法。

　　轻敌是件很可怕的事，这个概念在成明星心里扎下根了。他提醒自己，今后必须时刻注意，不能轻视任何来犯之敌。人家敢来惹你，就有人家敢来惹你的依仗，你装大尾巴狼，小心被夹子夹屁股。

　　然后他就想起了寻仙雪说过的话，老实讲，他自己也认为苍曲没尽力，不然今天这仗不会打成这样。他再仔细想了想，不由开始愤怒，因为他有理由相信，苍曲是故意要害他。

　　苍曲曾经提醒他，接下来要靠他自己。这是什么意思呢？这说明苍曲已经看透了一些事，但却故意不说，而把一切推给成明星。

　　敲门声响，成明星跳下床，先谨慎地问了声：“谁？”听到是寻仙雪的声音后，才过去开了门。

　　“在想什么呢？我都敲半天了。”寻仙雪问。

　　“没想什么。”成明星笑了笑。“小兰怎么样？”

　　“还在昏睡，不过你不用担心，没事了。”寻仙雪说着，将两块牌子塞到他手里。“我就剩这么两块破军符了，你节省着点用。”

　　成明星手握着两块牌子，心情有点起伏。寻仙雪知道他是有心事，也没多说什么，自己回屋了。

　　关上门，成明星反复把玩着两块牌子，最终决定还是把它们留到最需要的时候。质问苍曲这种事，有的是时间做，不必非在镇子里用浪费宝物的方式进行。

　　躺在床上，他又想起了最后一锤定音的那一招兵法，想起了那四条可怕的炎蛇。今天如果不是他在最后关头，突然间又使出了这种威力强大的顶级兵法，恐怕所有人都要死在那湖边。

　　过去这种兵法也是在不经意间，被他使出过几次，但那就像是王羲之的兰亭序一样，你叫它神来之笔也行，妙手偶得也行，反正就不是说来就来的。

　　他还记得过去使出这兵法时，自己都是脱力倒下。今天算是个进步。

　　不过他又想到了身上带着的那几样宝贝，其中有一样就是苏空城送的妖师金叶，还有一样是陈宾送的军神符。这两样东西，一样能快速补足将师的兵法之力，一样能代替将师的兵法之力施展一次兵法。

　　他把这些东西都翻了出来，仔细检查，发现有一枚军神符已经有了裂痕，不能再用。应该就是炎蛇兵法的原因。

　　收起这些东西，他又忍不住开始想另一件事：给了他十刃的“那人”，到底和寻仙雪是什么关系？


其273：你是我爷爷

　　第二天，穆兰总算是醒了。大家都高兴极了，围前围后问长问短的，倒把穆兰搞得很不好意思。

　　成明星则严肃地批评了穆兰，并对她进行了耐心细致的教育，要她保证下次再不许这么极端利人主义，得先学会保护自己，然后再保护他人。

　　穆兰对此很是不屑，只是拉着寻仙雪，问她有没有事，感动得寻仙雪眼泪哗哗的。

　　“哎哟某些人的眼泪可真不值钱。”穆兰疼得直咧嘴，却还开口和寻仙雪逗。寻仙雪擦了把眼泪，拍了拍她胳膊：“有些人就等着吧，我现在不欺负没还手之力的，等哪天她活蹦乱跳了，看我怎么收拾她。”

　　穆兰笑了笑，但眼睛还是有些湿润了。

　　在小镇里休养了三天，穆兰的伤口有所好转，也经得起折腾了，大家才又重新套车出发。一路上寻仙雪强行把穆兰摁倒在车厢里，不让她起身，也不让她乱动，搞得穆兰很是难受，发誓早晚找补回来，寻仙雪就恶狠狠地说本姑娘不惧挑衅欢迎报复。

　　但两个人心里头都是暖暖的。

　　云河月就守在一边笑，她觉得自己在两人间也插不上什么话，所以干脆也不说什么，只是小心地照料穆兰，渴了喂她喝水，饿了喂她吃饭，想那啥的时候叫停车子扶着她到一边林子里那啥。

　　搞得穆兰小脸老是红扑扑的，满心的不好意思，满嘴的“谢谢啊”。

　　中午休息的时候，成明星先一步吃完东西，到周围转了一圈。这次他特意选了片开阔地，谁要想伏击他们是百分之一千的没有可能，想要偷袭的话，就要先跑上一百来米才能到近前。但他还是很小心地四处检查了一遍，确定没有埋伏后，才钻进了旁边一片林子。

　　唤出了暗夜流影之门后，成明星的表情就变得严肃起来。苍曲从里面走了出来，笑了笑：“怎么，刚才吃到什么不消化的东西了？”

　　“少扯淡。我问你，那天你是不是没尽全力？”成明星不耐烦地一挥手。话说他其实底气很不足，所以才不得不借助这种表情来助威。

　　“寻仙雪的眼光不错。不愧是闯荡江湖多年的人。”苍曲点了点头。

　　“行啊你。”成明星是真的不高兴了，这次不是表演。“你想干什么？想害死我是不是？”

　　“老实说，是的。”苍曲点了点头，脸上没有一点愧疚，好像他这么干是天经地义的事一样。

　　“我跟你说你别狡辩，老实承认最好，我和小雪眼睛都亮着呢……”

　　“我说是的。”

　　“啊？你说什么？是……是的？你认啦？”

　　成明星愣了。他事先准备了好多质问的话，因为他知道乾坤将军是智将，想要让对方认输是很难的事，所以一定得多费点唾沫。但他万万没想到对方竟然会这样直接承认，这降投得他措手不及，不知接什么话才好了。

　　“我接受了你是我的将师这种事实，但不代表我宣布完全效忠于你。”苍曲说得很坦然，“你毕竟不是我的制造者。我承认我很欣赏你某些方面的表现，但我不认同你的做法，因此，我需要一种证明，我要看到你证明你的做法是对的。”

　　“你这是什么意思？”

　　“我是秦征的兵卒，一直以来，我陪着他征战四方，取得天下。我喜欢的，是他的行事风格；我习惯的，是他的生存原则。”苍曲说，“我无法轻易改变由他带给我的为人信条，更不可能因为你继承了他的力量，就立刻把自己变成另一个人。但我又对你很有好感，好到甘心充当你马前卒的程度。我很矛盾，甚至可以说很痛苦。最后我做出了一个决定，由你自己来证明你自己，证明你的做法是对的。”

　　“……不太懂。”成明星嘟囔着。

　　“这样说吧，如果换成秦征，他一定会先把整件事搞清楚。”苍曲说，“寻仙雪的哥哥为什么要杀她；给你十刃的那个人是谁，他与寻仙雪又是什么关系。这两点，如果他没有摸清，是绝不会轻易卷进这件事里的。”

　　“开什么玩笑。”成明星跺着脚，“小雪不想说的事，硬逼着她说？不说就不管她？这是什么逻辑？我只能跟你说，小雪是我朋友，是我身边重要的伙伴，有人要杀她，我拼死也要保护她。”

　　“无意义的逞英雄。”苍曲摇了摇头，“做大事的人，不应当如此。我本以为，我在将神大会上送你的那份礼物，可以让你感受到真正强者的荣耀与优越感，并慢慢地喜欢上被鲜花包围、被万人敬仰的王者之路，但我现在觉得，或许我错了。或许，你的死亡，我的消失，才是最好的结局，才是不令秦征蒙羞的最终结果。”

　　“当时你说要靠我自己，就是这意思？”成明星质问，“就是想让我死掉？”

　　“湖内刺客的武器和武功都很一般，他们只是用于试探。”苍曲说，“而持有闪电伞的黑衣人，也并不是战斗的主力，这点从他们一开始极度轻敌，结果被穆兰连杀几人就看得出。他们只是用来牵制。当时我就明白了，真正的杀招，一定是针对军帐的。虽然这有点不可思议，可时间已经过了千年，我不能拿过去来衡量现在。”

　　“可你却没提醒我。”成明星有点生气了。

　　“我说过，我需要你来证明自己。”苍曲笑了，“而且我也希望，以你的失败结束一切。我已经提醒了你，告诉你要靠自己。”

　　“你知不知道，小兰差点就……”成明星阴沉着脸。

　　“小兰的危险是因为你而起。”苍曲说，“我在虎符里听龙老他们多少说了一点过去的事。寻仙雪本来就是个与你无关的人，她的安危不应是你要考虑的事。她是谁，你从来不知道，什么人要杀她，你也不知道。你一无所知地接受了一个来历不明的人，从不考虑这会不会成为将来导致你败亡的因素……”

　　“你他妈的给我闭嘴。”成明星说得一字一顿，掷地有声：“苍曲，你听着，从今以后，我就当没有你这个兵卒。死也好，生也好，我不借助你任何力量。你听懂了吧？我告诉你，我不是苏云笛那样想称霸天下的人，我学不会像个枭雄一样算计身边的一切。我就是一个普通人，不会想什么阴谋诡计，也不会防什么阴谋诡计。我认识了一个女孩，这女孩被人追杀，需要人保护，而她又找上了我，碰巧我又发现这女孩是一个善良的好人。这事就这么简单，我不想再说第二遍。再见。”

　　苍曲看着他，脸上带着一种耐人寻味的笑，缓缓点了点头：“意气用事，平白放弃这样强的一个助力，是愚蠢。不过，我真的想看一看，这样一个愚蠢的人，最终会有什么样的结局。”

　　说着，他缓步走进了暗夜流影之门里。

　　“该死！”成明星狠狠给了旁边大树一拳，钻心的疼，让他咧着嘴甩着手跳了半天。他发现自己还真是装不了那种一怒冲冠就毁天灭地的超级英雄，最好是有事时暗气暗憋自己开导自己，念三百遍世界如此美妙我却如此暴躁这样不好不好之类的。

　　他这个时候需要点安慰，不然心里郁闷得太难受。于是破木头门又打开了。

　　“小子，那天确实很危险。”龙老看着成明星，叹了口气。“说真的，我没想到苍曲对你……竟然是这种态度。他在大会上明明那么帮你……”

　　“帮我是为了让我变成另一个秦征吧。”成明星很不顺气。

　　“其实我又何尝没这么想过？”龙老苦笑，“何况他才被你重造出几天？他表面没有表现出来，实际上是很怀念秦征的。不止是他，荆烟也是如此。他们是将，与暮云和我这样的小军官不同，与秦征的关系更密切，感情也更亲。”

　　“比你亲？”成明星不信了。

　　龙老笑了：“我是个特例。”停了一会儿，他拍拍成明星的头：“小子，遇事别那么冲动。和苍曲玩冲动，你就输了。这个时候装什么有性格啊，放着这样的一个大将不用，你脑子进水了？”

　　“嗯，进水了。”成明星点了点头。“我就这样！”

　　“行，你个死孩子有脾气了，英雄得很。”龙老笑了，又拍成明星脑袋，成明星用力晃脑袋，龙老就再拍，成明星就再晃，结果把自己晃晕了。

　　“你看，有时候就是这样。”龙老笑着说，“别人明明没把你怎么样，你却自己伤害了自己。想想这道理吧。”

　　“不想！”成明星还在赌气。

　　“臭小子欠揍了是吧？”龙老给了成明星一脚，成明星揉了揉屁股，没吱声。

　　“那天的事，我替苍曲对你说声抱歉吧。”龙老叹了口气，“其实这位将军挺不地道的，他不想活了，总不能让我们陪着一起死吧？不过有心眼的人就这样，不像荆烟，直接就认命了。在这件事上，我还是支持你的，因为我一直把你当成我的……”

　　“我是你孙子。”成明星气鼓鼓地说了一句，然后又补充：“这不是气话。”

　　龙老笑了，没说什么。他和他之间不用多说什么，那么久的时光一起走过来，谁都明白彼此间的感情。

　　“龙老，你是我爷爷。”成明星眼圈有点红。

　　“嗯。”龙老点了点头。“不管别人怎么样，我永远都会为了你拼死战斗。”


其274：回家的感觉

　　回程远比去时漫长。

　　穆兰的伤，让成明星不敢快速赶路，同时因为没有特别要紧的事，他们也没必要急着赶路。于是就这么走走停停的，用了很长时间才重新回到龙音镇。

　　刚一进镇，看到他们的人就开始向他们打招呼，看上去都挺激动的，成明星也没在意。等走到镇子中央时，突然间就锣鼓喧天，镇守大人和南昭侠带着一队人马，从镇公所那边急急跑过来，当街摆开架势，迎接成明星大驾回乡，搞得成明星很是措手不及。

　　和镇守沟通后，才知道原来这都是王至武的安排，成明星不由暗笑：这家伙为讨好我可是不遗余力。

　　按镇守的意思，是要在镇里摆上几桌，大搞一番庆典的，不过成明星的意思却是尽快回门里，因为他们这边有两个人受了伤，需要休养。南昭侠吃了一惊，急忙上来问情况，成明星简单说了两句，并没解释得太仔细。南昭侠虽然是好人，但毕竟只是个普通的捕头，这种事跟他说与不说没什么区别。

　　刚到龙音山山脚下，成明星就感觉到不对头。原本冷静的山脚处，现在竟然游人如织，而且个个衣着不凡，一看就是那种有学问的家伙。这边三五公子凑成一伙，那边七八小姐组成一群，再看另一处，好几个老先生捊着胡子互相搀扶着向山上爬，一副春游比赛登山的架势。

　　“门主，您回来啦！”一个门人不知从哪儿蹦了出来，兴奋地冲成明星招手，成明星笑着摆了摆手，把他喊了过来：“我说这是怎么了？山上挖着金矿了是怎么着？怎么这么多人？”

　　那门人嘿嘿一笑：“您到了山上就知道了。”

　　“到山上干什么？”寻仙雪从车厢里探出头，“你就直说明白，不就好了？”

　　那门人摇了摇头：“舒秘书说了，不让告诉您，等您上了山，好给您个惊喜。”

　　成明星和寻仙雪对视一眼，心里都忍不住好奇，但又不好难为这门人。

　　山路上走不了马车，成明星就着那门人呼唤了一些同伴过来，找来双人抬的小竹桥，把马星和穆兰抬了上去。门人们见这两人都受了伤，都吃惊不小，但都没敢随便问。

　　回到了门内，又是一通欢迎。舒小雅带着三位长老、四大执事一众人马呼呼啦啦地冲出大门外，舒小雅小手一挥，一众人齐声说：“恭迎门主回家！恭喜门主摘得穆州将神之首桂冠！”

　　成明星被吓了一跳：“我说你们这是事先练过还是怎么着？”

　　考步城一蹦老高，当胸给了成明星一拳：“我的小星哥，还真有你的！没想到这么轻松就得了穆州第一，你前途无量啊！”

　　尤良难得地双手空空，什么吃的也没拿，激动地跑过来给成明星来了个熊抱。成明星被勒得喘不过气，认真地考虑是不是应该调动兵卒之力对抗一下。还好这兄弟在成明星断气前及时放开怀抱，不过大巴掌还是狠狠拍了成明星肩膀一下子，没用兵卒之力加身的成明星差点被拍出内伤了。

　　“小星星，你果然是咱们的骄傲啊！”尤良一脸的激动，身上的肉一个劲直跳，光看那一身乱晃的肉大家就都知道他有多兴奋了。

　　“你是没去，你要去了，我也没戏。”成明星认真的说，冲着来迎接他的众人挥了挥手，有点纳闷地问舒小雅：“小雅，单门主和小先呢？”

　　“还记得单门主说过，他曾在游历过程中结识过一位高人吗？”舒小雅问，成明星想了半天，才想起来单树声是说过，如果林江先的厨艺达到了天音无双的地步，就可以请动一位他在游历过程中认识的老人，但印象已经极是模糊了。

　　“不会真是找那人去了吧？”成明星有点惊讶，觉得这事颇为传奇。难不成是洪七公啊？黄蓉妹妹用小菜骗降龙十八掌给靖哥哥耍？乱，有点乱。

　　“不然还是游山玩水去了？”舒小雅白了他一眼。成明星笑了：“我看倒占八成可能性。”

　　“不跟你扯淡。”舒小雅又笑了，看看成明星后边的云河月，有点惊讶。

　　“介绍一下。”成明星拉过云河月，舒小雅摆了摆手：“不用了，云河月云姑娘是吧？我来不久她走的。”

　　云河月红着脸。一提起那件事，她就从心里往外难受，像偷东西被人抓住一样的羞愧。

　　“过去的事不提了，现在小月又是咱们神妙门的人了。”寻仙雪说。

　　“欢迎回家！”舒小雅立刻拉住云河月的手。成明星心里别提多感激她了，这个门主秘书真不是一般的心思敏捷啊！找秘书就得找这样的，那种只会发嗲撒娇帮忙搞卧室工作的不是秘书，是充气娃娃。

　　成明星为自己内心的小邪恶思想惭愧了一把，很快就陷入了解释中。因为舒小雅发现被小轿抬着回来的两人不对劲，进而发现他们都受了伤，这让神妙门上下都跟着紧张了一把，成明星觉得如果不把这事当众说了，恐怕会引起不必要的恐慌，于是就当着大家的面，把马星的事先讲了一遍。

　　一听马星挨揍的经过，不少年轻人都义愤填膺，等听到成明星为此打进公主府，把元凶揍得参加不了将神大会，年轻人们都热血沸腾了起来。老成些的则开始担忧，可马星这小子立刻口沫横飞地介绍起成明星诗艺折服公主的故事，这帮人的担忧立刻又换成了惊喜，不少人私下里议论，认为成明星应该顺势和这位公主也搞好关系，到时候……

　　没等他们说出到时候如何，立刻有人指着车厢那边咳嗽起来。这些人抬头看了看装着穆兰的马车和马车旁的寻仙雪，都把话咽回肚里去了。

　　至于穆兰的事，成明星解释为途中野营时遇见了猛兽，一不小心撞在岩石上受的伤。这种瞎话对于一个看过无数电影、电视剧和小说的地球人来说，简直就根鼻涕淌出来用袖子擦一样驾轻就熟，这帮活在古代的人、尤其还是乡下将师门派的粗人，就更是听不出什么破绽来了。

　　等回到了神妙门大殿，关上了门，就剩下三长老、四执事和众坛主，以及成明星朋友这一伙子人后，成明星才把原委讲了一遍，所有人的眉头都皱了起来。

　　考步城一拍桌子，第一个跳了起来：“这该死的天都宫！这该死的寻引轩！谷老的事我还没来得及找他拼命呢，现在可好，他又惹上了咱们！这回可饶他不得！”

　　舒小雅没那么激动，她走到那堆战利品前，仔细地打量起来，开始向寻仙雪问它们的威力和使用方法，得知后先是点头，后是摇头。

　　“有了这批东西，我们的实力又增进了不少。”她说，“但也值得担忧。天都宫的实力这么强，对我们不利。现在凌仙会已经在傅举章这件事上对我们生出了怀疑之心，斗君门又对我们恨之入骨，现在再加上一个天都宫。你说这前景乐观不乐观？”

　　“我倒是觉得我们的对手强，证明我们的实力更强。”喜欢打架的长老高东振咧嘴乐了起来，所有人都看他，搞得他很是尴尬，咳嗽了两声掩饰了过去。

　　寻仙雪的表情不大自然，显然是觉得自己给神妙门添了麻烦。成明星觉得这时自己有必要说点什么了，于是他站了起来。

　　“凌仙会的事，我不多说了，我们两家的仇恨已是死结。傅举章害死了单老伯，囚禁了单门主，我杀了傅举章。”他说，“不仅如此，我还在他们穆州分坛杀了十几个人，毁了几幢建筑，这事是死结，解不开的死结。”

　　大家还没听过这段，这时听了都同时愣神。马星抢着在成明星说话前，把这段评书了一遍，一时间连这些高层人士也热血沸腾了。也不怪他们激动，这事太长脸了，虽然他们现在实力已经不俗，但心理上还停留着仰望凌仙会和仙竹门这种传奇门派的层次上，听说自己门主如此杀灭对方的威风，每个人身上都起鸡皮疙瘩了。

　　“斗君门这事我也不多说了，也是死结。”成明星说，“至于天都宫这事，更是死结。且不说小雪是我们的人，我们不能让别人动她，单从小城城这边来讲，我们就不能饶了它。做人得有原则，不能受了别人的恩，却不替别人办事。咱们完全可以说，谷老是为了咱们神妙门死的，咱们得对得起他。”

　　自从成明星开始说话，云河月就一直在看着他。目光复杂，尽情更复杂。她觉得自己对成明星的了解很不够，她觉得成明星似乎是他从来不曾真正认识的一个人，她觉得与苏云笛相比，成明星似乎更具有男人味。

　　但她不能理解，为什么一想起苏云笛，她就犹豫。是的，是犹豫，怎么个犹豫法，她自己也不明白，反正一想起他，她心里就老有一种犹豫。说不清的犹豫。

　　看着成明星的时候，她有时也有这种犹豫。

　　两种犹豫碰撞在一起，老搞得她不知自己脑子里在想什么。

　　“别的不多说了。”寻仙雪站了起来，冲所有人抱了抱拳。“我承认一开始我的想法是很自私的，就是想找个能保护我的依靠。可现在不同了，我喜欢这里，喜欢这里的第一个人。我可以为神妙门生，也可以为神妙门死。我……”

　　“某些人闭上嘴。”穆兰似是早知道她要说什么似的，一拍椅子扶手，牵动伤口疼得她早了一脑门子冷汗，但她哼也没哼一声：“进了这个门，就是一家人，谁要是要假装英勇地自己跑路送死，我追到天涯海角也把她追回来。”

　　“没错。”成明星一点头，“如果她想以牺牲自己来解决这事，那是肯定没门儿的。如果她这么干，我们就和天都宫死磕。不死不休。”

　　“你们俩混蛋……”寻仙雪哭着坐下了，谁都知道她骂人的意思不是骂人。旁边的考步城笑着拍了拍她的手：“姐，今后咱俩肯定有很多共同语言。”

　　舒小雅笑了笑：“我一句话惹出这么多人的感叹？我的意思又不是埋怨小雪，只是想让大家明白眼前的形势，做好思想准备，定好对策而已。对了，我的门主，还有一件挠头的事等着你解决呢。”

　　“啊？”成明星一怔。


其275：真挠头啊

　　舒小雅在说那话的时候，看了看尤良，尤良则有些惭愧地低下了头，成明星忍不住想，这件挠头事应该就出在尤良身上。

　　“怎么了？”他问。

　　“人家老尤家的来要人了。”舒小雅淡淡地笑着。

　　“啊？”成明星显然没弄明白这是什么意思。

　　“小星哥，我跟你说，咱们这废柴四人组里，可真是藏龙卧虎啊！”考步城立刻眉飞色舞，这种表情与他那十二三岁的年龄极不相符。“出了一个门主――就是你，这也不用多说了，还出了两位将来肯定厉害到不行的锻兵、锻甲师，然后啊……”

　　他跳过去，拍着尤良的肥肩膀：“你想不到吧？咱们肥良哥竟然是鼎鼎大名的异兽斋的传人？”

　　“什么什么？”成明星对于考步城提到的这个组织没啥了解。“异兽斋是个什么东西？”

　　“是一个和斗君门或天都宫差不多的门派。”舒小雅说，“他们修炼的是驭兽术，依靠收服异兽，来强化自己的力量。”

　　“召唤师啊？”成明星感叹一声。

　　“什么意思？”好大一堆人都不懂。

　　“也不是。”舒小雅更正成明星的想法，“应该是驭兽师。怎么说呢，有点像龙骑士。你懂了吧？西方奇幻小说总看过吧？”

　　“哦，明白了。”成明星若有所思地点了点头，“就是……就是建立那种伙伴关系，协作战斗，彼此依赖的关系？”

　　“差不多是那样吧。”舒小雅点头，“又或者是介于龙骑士和马戏团的驯兽师之间吧。反正就是收服异兽帮自己战斗，而自己也给异兽提供保护或是更好的生活环境等等。这帮人本身虽然并不强，但手下都有强悍的异兽，战斗力都高得吓人。”

　　“那……”成明星看着尤良，试探着问：“你其实是异兽斋的人？”

　　“不……不算是吧。我……我爸是门里人，我叔……是门主……”尤良尴尬地笑了笑，右手往左手里伸，然后突然发现左手没拿着任何装小食品的袋子或碗，就更尴尬了。

　　“我说咱们神妙门这都什么配置啊？”成明星傻了眼了，“天都宫宫主的妹妹，异兽斋门主的侄子……还有什么大人物？一起都站出来让咱们瞧瞧得了。小城城，你是哪个门主的弟弟吗？小兰，你是哪个门主的侄女吗？”

　　考步城一翻眼皮，一脸老爷们儿的悍气：“少拿我身份说事。我考某人走得正行得端，堂堂正正一孤儿！谁羡慕谁回家杀爹宰娘去！”

　　“小瘪犊子别犯虎！”舒小雅用东北话狠狠批评了考步城一句，考步城虽然没听太懂，但也知道是骂自己呢。许是想明白了自己说的确实有点不像人话，许是被舒小雅吓怕了，小男生一吐舌头带出一脸天真：“舒姐节不要生气了啦，人家就是随口说说的呢，开玩笑哄哄大家开心的呢～”

　　“我肯定不是什么门主的侄女。”穆兰看着成明星，脸上带着一种味道特别的笑，有点像要使坏：“我其实是某个国家的公主，地位可高贵着呢。成明星你得给我小心点，要是不把我伺侯舒服了，将来肯定有大队人马过来讨伐你。”

　　“你想让他怎么伺侯你呀？”寻仙雪笑嘻嘻地问，脸上的表情很丰富，丰富到让人觉得这话很没正经地地步。尤其是她把“伺侯”这俩字加重语气说出。

　　“也不用怎么伺侯。”穆兰一脸不让别人占着一点便宜的表情，“反正别口水流我一前心就成。”

　　寻仙雪小脸腾一下就红了。当初那晚喝多了，成明星枕着寻仙雪胸口流了一下口水，这事大家都还记着。

　　穆兰打了个胜仗，刚要得意，寻仙雪已冷笑着说：“是啊，你只喜欢露个小香肩玉臂什么的。”

　　这回穆兰的脸又红了。

　　刘长老剧烈地咳嗽了一阵，等他咳嗽完，大家才把目光收拢起来。刚才俩姑娘说那些话的时候，几乎所有人都不约而同假装在打量大殿某处，好像那里有什么要紧的事把他们的视力和听力全引了过去。

　　一阵宁静，谁也不说话。这时王长老突然也咳嗽了两声，大家的目光就全集中到了他那里，但等了半天，王长老也没说话。

　　见大家都看着自己，王长老有点尴尬：“那个……我是真咳嗽……”

　　考步城第一个憋不住，像放屁一直噗的一声笑了出来，然后就是大家一起笑，笑得前仰后合的。

　　“肃静、肃静！”半天之后，高东振大叫了两声，众人这才收拢笑声，一个个正襟危坐。有装犊子的一脸严肃地捅捅旁边的人：“严肃点儿！这开会呢这！”

　　“都别扯淡了。”舒小雅没玩什么咳嗽清嗓的把戏，直接说：“现在的情况是――尤良的叔叔不知怎么听说了尤良成了了不起的将士，而且是驭兽类的将师，而且拥有的是一只龙王，所以就来找侄子回家了。”

　　“那尤良，你是什么态度？”成明星很真诚地问尤良。尤良从最初就对他好，在他的心里分量极重。他不想让尤良离开自己，但他更不愿让尤良像自己一样远离家人漂流在外。

　　“我不回去！”尤良的反应很出乎成明星意料，这肥子一提到这个，立刻横眉立目起来，眼神很愤怒。

　　“当初他们把我当成个废物时，是怎么对我的？”尤良嚎叫着，“把我当个人了吗？死球、吃货、猪小弟……这就是我的名！他们有一个拿我当人的吗？现在拿我当宝了，屁！我就算真是一头猪，也不至于蠢到屠夫过来招招手露个笑脸，就巴巴地跟着回去挨宰！”

　　看到成明星有点愣神，考步城给他来了个科普讲座：“事情是这样的，肥良哥告诉我们，他老爹有十二房老婆，肥良的娘是大房，生肥良哥时……那个仙逝了。肥良哥他爹觉得他可怜，从小就宠他，结果愣是把他养成这体型……不过正因为他爹宠他，害得姨娘们都冲他翻白眼，然后在背后害他，他叔叔也因为他只知道吃……那啥，肥良哥我实话实说没别的意思你别生气啊。咳咳，反正他叔叔也看他不顺眼。后来姨娘们使了个奸计，惹得他爹以为他犯了大错，揍了他一顿，他一气之下才离家出走，走着走着不知怎么着就走到这儿来，就加入咱们神妙门了。反正那里对他来说，就不算是个家，他也不想回去。”

　　“就是！”尤良用力点头，“这里才是我家！”

　　最后这句话说得所有人的血都有点发烫，成明星更是激动得一巴掌拍椅子上，结果太使劲，把手拍抽了。但这也没妨碍他吼：“好兄弟！这话说得好！这里就是你的家，你不想走，谁也不能强让你走！哎哟我去，真嘛疼……”

　　“行，有门主你这句话就成。”舒小雅一点头，“不过这事委实不太好推托，因为来的人是尤良的……尤良的老爸。尤良再怎么说，也是人家儿子，而且伯父对尤良也真挺好，尤良见了他，真是没法反抗。而我们……也没什么理由不让人家爹拉儿子回家，这事怎么办，就全看你了。”

　　“啊？”成明星傻眼了，“伯……伯父来啦？”

　　“怕个啥？”考步城来了劲，“他还能把肥良哥强拉了走？我就不信了！”一边说，一边撸胳膊挽袖子，一副要找人打架的模样。

　　“行，你勇猛！”成明星由衷赞叹，一拱手：“小城城老大，那这件事就交给你来办了。等伯父再过来时，你就出面跟他谈好了。”

　　“别啊！”考步城一下慌了，一脸的愁容：“小星哥，兄弟我还小，哪能代表神妙门啊？再说我这一个小屁孩，见了伯父大人也不好意思说过头话啊。”

　　“我靠，那你哥我就好意思是不？”成明星一瞪眼。“那再怎么说，也是尤良他爹啊，咱们不给他面子，也得给尤良个面子是不？”

　　“不行就让我直接和我爹说吧。”尤良一咬牙。

　　“你怎么说？”成明星瞪了他一眼，然后长叹一声：“异兽斋真嘛阴暗，你说你派任何人过来，哥都可以一瞪眼给他揍飞回去，可……唉……”

　　所有人都沉默了。这事委实不好解决。你说如果尤良他爸从小对他不好，也好办，只要有人义正辞严地说一番：“你当初怎么对你儿子来着？你何时把他当成自己儿子？”这样的话，也好打发，偏偏人家老爹当年就挺在意儿子的，只是因为一次误会而决裂，这你就没办法了。

　　“这事还得是门主你来解决。”舒小雅看着成明星。“作为一个现代人，你应该明白这个道理：人有多大权力，就得承担多大义务。别的还用我多说吧？”

　　“不用。”成明星连连摆手。“总之等伯父再来时，我亲自接见，然后……”

　　顿了半天，他突然一个高跳了起来，一拍旁边的桌子：“娘娘的，实在不行哥跪下来个声泪俱下动之以情晓之以理，我就不信伯父能不感动？”

　　没等众人对这事表达，外面叫喊声已经响了起来，刘长老不耐烦地吼：“谁？干屁！？”

　　“门主，大事不好了！”外面有门人叫喊：“诗塔那边要打起来了？”

　　“啊？”成明星一脸茫然。


其276：诗塔风云

　　得到允许后，有门人推门冲了进来，一脸焦急，手舞足蹈：“门主，诗塔那边的才子们，眼看着就要动手了！这帮人要是打起来可不得了啊，要是有人头破血流事情就大了！”

　　“你给我慢点说，什么塔？”成明星听得一愣一愣的。

　　“走吧，边走边说。”舒小雅急忙站了起来，拉着成明星往外跑，一众人也急忙跟了出去，马星脚不方便，来报信的门人扶着他在后面跟着，而穆兰则由寻仙雪和云河月扶着，慢慢向外走。她伤在肋部，只要动作不剧烈，伤口完全影响不到行走。

　　“到底是怎么回事？”成明星满心好奇地问。

　　“你走之后，我突发奇想。”舒小雅一笑，“这个世界现在已经有了三位穿越者，你、我，苏云笛。我们两个是一国的，苏云笛是另一国的，我必须想一些办法，将穿越者的优势集中在我们这边。我比较爱好文学，不想让苏云笛仗着几首古诗词，倾倒云苏众生，所以我就先一步建起了一幢‘诗塔’，将我所记得的古诗词全都书写刻制好放在塔里，引全天音的文豪和才子们来参观。你离开的这段时间里，诗塔已经成了咱们艾曲府的一大名胜，现在全国的文人，都抢着来参观呢。”

　　“你……”成明星咧了半天嘴，实在不知说什么好。“你这就是为了打击苏云笛？”

　　“也是抬高你啊。”舒小雅笑着说，“我对外宣称，这些诗全是你过去所作。”

　　“姐呀，你饶了我吧！”成明星哀号一声，“我上哪儿背得住这么多诗词去？将来别人问起，我拿啥来应对？”

　　“那有什么？”舒小雅一撇嘴，“谁能将自己的每个作品都记在心中？精华的那些记住就成了呗。再说你不也是个爱好文学的人吗？我就不信你脑子里现成诗词比我少。”

　　“可关键……关键咱们这么干有啥意义啊？”

　　“怎么能没意义呢？”舒小雅不高兴地瞪了他一眼，“一来，这使全天下都知晓了咱们神妙门；二来，提高了神妙门的声誉；三来，大批的游客给咱们带来了巨大的经济效益，为咱们发展壮大提供了资金；四来，割裂了苏云笛与地球文化――起码是文学这一块的联系，打击了咱们这小敌人；五来，那就是对你的各种好处了。具体什么好处，你颅腔里长的要是人脑子就肯定能想明白。”

　　说完，不高兴地哼了一声，加快了脚步。

　　成明星仔细一琢磨，还真是这个理。别的不说，这个通过旅游业来赚钱的主意，就非常好。他过去看穿越小说时，总是琢磨着，如果自己也穿越了，指什么赚钱呢？想来想去他也想不出，最后总结出一条：自己要是穿越了，肯定不是被敌人打死的，是自己没钱把自己穷死的。

　　旅游这东西的利润绝对不能小看，成明星是深知这一点的，地球那边许多城市，就是靠着一个景点，养活了无数善良百姓贪官污吏的。神妙门有了这么个宝贝在手，发展资金是绝对不用愁了。

　　“那啥，小雅，你别生气，我就是一时没想明白而已。谢谢啊。”他急忙向舒小雅道歉，舒小雅回头冲他一笑：“没事，古来贤臣一开始都不被君主理解，后来不都被大加歌颂了吗？”

　　诗塔离神妙门距离并不远，建于旁边山坡上，被绿树掩映着，因为地势的原因，不到近处很难发现。这塔有七层，由六面墙围成六角形的塔身，每层高度都在四米以上，离近了看来极是壮观。

　　远远看到诗塔，成明星就忍不住感叹一声：“我这才走了一个多月，你就盖出这么高的塔？小雅你不搞建筑太白瞎了。”

　　“谁让这里人手充足？”舒小雅笑了。“兵卒真是个好东西，不用休息，不用给工钱，还不怕死。我发动门里大家一起指挥兵卒干，半个月不到塔就起来了。我这人性子急，不喜欢拖拉。”

　　“太牛了你！”成明星竖了竖大拇指。

　　“其实我倒是觉得，用兵卒来赚钱真是一本万利的买卖。”舒小雅突然说，“比如说盖房子、搬东西，反正要多人协作完成的活儿，让兵卒来干真的很不错。我还想和你商量呢，太平日子里也没什么仗要打，不如咱们就成立个建筑公司吧。”

　　“这事……”成明星又咧嘴了，他实在跟不上舒小雅的思维。

　　“其实天下将师都在浪费资源。”舒小雅叹了口气，“大家都自重身份，不肯做小工，结果不少人守着宝山挨饿，明明有个三五百兵卒，却过着挺贫苦的生活。要是能放下面子，不有的是钱好挣？”

　　“这事儿以后再说吧。”成明星这时看到了塔前的纷乱，急忙一指。

　　一行人赶到，维持秩序的门人们立刻迎了过来，一个门人简单说明了情况。原来诗塔的装载能力有限，只能同时容纳两百多人，所以舒小雅就添加了时间限制，来客必须集齐二百人，方才能入塔，而且只能在塔里逗留二十分钟，时间一到，就要出来，好让下一批游客进入。

　　来客都是文人墨客，不是才子就是才女，再就是大豪，自重身份，向来没人因为时间的事和别人纠缠不清，不想今日来了一人，时间到了，竟然不走，赖在塔内不出来，在里面已经呆了半个多小时，仍没有下塔的意思，下一批游客终于不耐烦了，有年轻的在塔下叫喊起来，惹烦了那人，那人这才下了塔来，和别人争吵起来。

　　“什么人这么没规矩？”成明星皱了皱眉。他琢磨着，能来这诗塔参观的人，至少也得是个大学教授的水平，怎么能这么没素质呢？这又不是叫兽满地跑到处挺着大肚子胡说八道的地球。

　　分开群情激愤的才子才女们，舒小雅和成明星先一步来到塔下，只见一群人围着一个身着锦服的男子，正激烈地争吵。

　　中间那男子有三十多岁，将近四十的样子，留着小胡子，生得挺白净，一看就是平时养尊处优的那种人。此时他不急不忙地指着一个老者，冷笑道：“好，你确实生了一张巧嘴，我说不过你。但你要知道，这天下是有王法这东西存在的，你说不过你，法可治得了你。”

　　那老者有些激动：“法治我？我肖某人行得正做得端，王法又岂奈我何？”

　　“哎呀看你这意思是不把王法放在眼里啦？”面白男子哼了一声，“公然蔑视天音律，我问你姓肖的，你这又该当何罪？”

　　“你……你少拿这种伎俩算计我！”肖老者气得浑身直抖。

　　“这位兄台，你我都是知书达理之人，怎么能……”旁边一位才子不悦了，但没等他说完，比他更不悦的面白男子已一瞪眼：“你知什么书达什么理了？知书达理就应该知道尊卑有序！大爷我在塔里多待一会儿，你急什么急？”

　　“你！”那才子平时显然光受人尊敬没受过挤兑，这时一下就被气得说不出话来。

　　“哎哟，这么说来，这位先生是自认为尊贵了？”一位才女冷冷说道，“您既然觉得自己比我们尊贵，就更应知贵人有雅量，更应知贵人当有贵气。何为贵？那可不是地位高、钱财多、穿得好，而是有品德、有情操、受人尊敬！我看您今日此举呀，离受人尊敬可差得太远了！”

　　这才女的口才不错，几句话说得旁边人都跟着叫起好来，可没等众人得意多久，那面白男已邪笑起来：“呀，这位姑娘一口一个跪的，弄得我都不好意思了。行，你想跪那就跪吧，跪得好了，大爷有赏。”

　　一边说，一边分开双腿一站，把小肚子朝前一挺，摆了个很暧昧的姿势，众人先是一怔，随即想明白了这货是耍起了流氓，不由都气得跳脚大骂。

　　那才女立时气得满脸通红，什么口才也发挥不出来了。

　　“你他妈的是哪来的流氓？也不问问这是什么地界，敢在这里耍不要脸，信不信奶奶我把你裆里那货割下来炒了喂狗？”舒小雅早看不下去了，一把推开成明星走了过去，人未到，一串犀利无比的骂已先砸了过去。

　　一位漂亮无比的少女，张嘴就是这么凌厉的骂，一下把所有人都砸晕了，那面白男子也不例外，一时间竟然没缓过神来，张大嘴愣愣地站在那里，不知说点啥好。

　　众文人虽然被这一番骂搞得心里七上八下，但也忍不住觉得过瘾，好几个才子私下议论：“这姑娘……话是粗了些，可真是大快人心！”“对，简直骂到我心里去了，太舒服了！”“兄台你这话怎么好像……”“别乱猜！听人家姑娘说！”

　　成明星觉得自己是真爱舒小雅呀。这姑娘拿得起放得下，有英雄气概男儿情怀，又有女性美貌聪慧心灵，然后能文能武，能当花瓶而当板砖，真有实力派偶像明星的范儿。像这个时候，换了谁上去，都不能像舒小雅这么给力。

　　“你……你是什么人？”面白男子好半天才回过神来。

　　“我是什么人？你又是什么人？”舒小雅瞪起了眼，“这是什么地方？是神妙门的地盘！你是哪根葱哪根蒜敢到老娘的地盘来撒野？不管你是谁，花了钱进塔，就只能待那么久，规矩早就定好了，你是听不懂人话还是不认识字？穿得人五人六像个人似的，说的话跟放屁似的，还敢在这里耍流氓欺负女人？信不信我把你绑了押下去送进官府治你个流氓罪？”

　　面白男子张着嘴，一句话也接不上来，而众文人们则一起大声叫好鼓掌。


其277：说翻脸就翻脸

　　这时其他人陆续赶了上来，站在成明星身后，和成明星一起带着坏笑看着舒小雅发威。

　　不得不说，面白男是个难对付的人，他能跑到诗塔里不走，说明真是被诗词什么的吸引了，肯定是个文人，而且还不能是一般的小文人，但在与人斗嘴时，却又能使出流氓骂街的招术，应该是个油盐不进水火不侵的家伙。

　　但遗憾的是他遇上的是舒小雅。舒小雅说起话来，那可不止是犀利，也不止是泼辣，那简直是大胆之极，骂到动情时那绝对比流氓还流氓。而且她还长得十分漂亮，天仙一样的人张嘴这么骂你，你就算是真流氓也一准傻在那里没了脾气，何况是个假流氓？

　　面白男眼睛翻了好几翻，才缓过神来，笑着一拱手：“这位是神妙门的姐姐吧？”

　　“也不看看我多大岁数你多大岁数就乱套近乎，你知道你是拍马屁股上了还是马蹄子上了？”舒小雅没一点好气儿。“还‘姐姐’，你怎么不叫我‘奶奶’？那显得多恭敬？”

　　旁边一群小姐在偷笑，一帮神妙门的人在哄笑，还有一群才子不住点头微笑。反正都在笑。

　　面白男的脸色交替阴晴了几遍，终于也是跟着笑，再次拱手：“自己人、自己人！”

　　“你要是叫我奶奶，那当然就是自己人了。”舒小雅一阵冷笑。

　　“姑娘，劝你一句，可不能给这种人当奶奶，太丢人了。”旁边一个才子跟着起哄，立刻好几个人跟着应声：“就是就是，丢人掉价……”

　　“闭上你们的臭嘴！”面白男不敢跟舒小雅发威，但对这些游人可没半点客气，眼睛一瞪虎吼了两声。“你们这些酸腐无能的东西！知道大爷我是谁吗？我乃是当朝大执宰霍阁老门下第一文士吕莫隋！哪个再敢出言不逊，大爷我一声令下，山下镇里的捕快就得上山拿人！治你们个死罪也不过是我动动嘴皮子的事！”

　　这番叫喊一出，才子才女和文豪们还真都沉默了。恐惧和惊慌在这些人脸上蔓延，而与之成正比的得意则在吕莫隋脸上出现。这位老兄好像微服私访时显出身份穿上皇袍整治下官的康熙爷一样，用鄙视的目光看着众人，那意思好像在说：有胆接着说啊？爷治不死你才怪！

　　然后他转过脸，还是对着舒小雅笑：“这位姑娘，咱们可是自家人……”

　　这话令游客们的愤怒转移了方向，他们的目光集中在神妙门一众人的身上，其中有愤怒、鄙视、轻蔑、厌恶等若干内容，每一项内容都像刀子一样，扎得神妙门的人脸皮发红心里发痛，又不敢轻易开口说什么，都望着成明星，期待他给个说法：怎么霍仲扬的门客就和神妙门拉上关系了呢？

　　潜入霍仲扬势力集团，这是成明星在到了穆州，见到陈宾后定下的方针政策，但除了与他同去穆州的几人外，其他人却还不知晓，此时听见吕莫隋说出这种话，谁也不知是应不应该驳，连舒小雅也有点糊涂。

　　“自你娘了个腿的家人！”成明星跳着脚大骂，唯恐声音小了外围的游客们听不到，再把神妙门与这等奸人同流合污的流言给传遍了天下。

　　吕莫隋再一次陷入惊愕之中，没等他明白过来，成明星已经大吼大叫着骂起了街：“你大爷的！你姥姥的！霍仲扬门下的人多了不起？你怎么不说你跟皇上是自家人？有能耐别跑到俺们小山小派里钻塔呀，你身份高还跟我们这些小老百姓抢个屁？滚滚滚，快给我滚！思想有多远你就给哥滚多远！”

　　这一番骂，把所有人都骂傻了。吕莫隋是没想到神妙门的人竟敢骂自己，神妙门的人是没想到成明星竟然会当场和执掌天音大权的霍仲扬势力翻脸，而游人们则是被他的勇气惊呆了。

　　要知道，霍仲扬等于是天音国第二个皇上，甚至有时候他的权力比皇上还大，也正是靠着这权力，他横行天下搞得民不聊生官不问政，把好好个天音国搞得乌烟瘴气，但凡有点正气在身的人私下是没少骂他，但像成明星这样在公众场合这么骂的，可是罕见得很。

　　“你是什么人？”吕莫隋第一个缓过神来，脸色阴沉极了。

　　“神妙门门主成明星！”成明星瞪圆了眼。他知道这个时候稍微给吕莫隋一点好脸色看，自己和神妙门的名声就全完了。他深知名声这东西一旦坏了有多可怕――地球那边不少知名的明星，就或是因为酒后开车撞人逃逸，或是因为聚众吸毒，或是因为对幼童手脚不干净等等滥事，而被全民唾骂，最后艺术生涯戛然而止。

　　成明星深刻地明白，有时候当国家公敌并不可怕，但当全民公敌就死定了。前者就算是当时含冤身死，后世也还有人念着盖庙供着把你当英雄崇拜，后者就算当时一生荣华，过后也免不了被从棺材里薅出来抽，还得被千秋万代人当王八蛋骂到世界末日。

　　“成……”吕莫隋张大嘴，有点对不上话。他是知道成明星的，也知道成明星是什么人，所以他很接受不了成明星的这顿骂。他想不通为什么同袍战友对自己火气这么大。

　　“闭上你的狗嘴马上给我滚！”成明星吼着，当然是故意给游人们听的。“我们这里不欢迎你！”

　　“好！”游客中有人带头叫好，然后叫好声就连成了一片，不少人跟着鼓掌，幸灾乐祸地看着吕莫隋。

　　吕莫隋脸色要多难看就有多难看，瞪着成明星，一句话也说不出来。成明星也没多理他，冲着才子才女老中青文人们又是抱拳又是拱手：“各位都是有学问的人，不要和这种小人一般见识，也不要被这种小人坏了兴致。我说看塔的兄弟你们愣着干什么？赶快组织下一批人进塔参观啊！”

　　“是了！”几个看塔的门人急忙应声，同时心里那叫一个自豪：看吧？这就是我们门主的威风！瞧好了您呐，什么霍仲扬算个啥？

　　但游人们并没蜂拥到塔门那边，反而一下围过来将成明星包围住，大有聚而歼之的意思，吓得成明星直往舒小雅后面躲，大叫：“诸位，快进塔去吧！”

　　“原来你就是成门主，果然是少年才俊啊！”一位老者摇头感叹。

　　“成门主身怀惊世之才，更有满腔正气，实是我辈楷模啊！”一位才子激动地说。

　　“成门主，本朝必将因你而成为文坛盛世！”一位才女眼睛里闪着星星。

　　啊？这什么情况这是？成明星有点晕。舒小雅笑了，小声对他说：“看来这些人多少都看过一些你的诗词了。”

　　成明星一咧嘴。这种情况他可应付不来。虽然说过去“成明星”的梦也没少做过，但真的成明星了，咱们成明星小哥还真有点受不了这种前呼后拥。他有些踉跄地后退着，借着门人们有力的肩膀和结实的身躯阻挡着那些文人们，不断挥手大叫：“时间已经不早了，请各位及早入塔吧！我还有事，先走了，山高水长后会有期，来日相逢江湖再见，有时间常来玩，没事就过来坐坐……”

　　随着他的远去，声音也渐渐地弱了，文人们没能和这位大文豪好好交流，都感觉到有些失落。想到他走时那一串有头没尾乱七八糟的话，不少人都低头深思，想要从中悟出点儿什么来。

　　吕莫隋站在一边，脸色如同穿梭于五彩花园中的变色龙，一时一个样儿。舒小雅忙着指挥门人维持秩序，看了他两眼后，最终还是没和他说话。她现在也搞不清成明星是个什么意思，不敢随便和这位霍仲扬的门客表任何态。

　　成明星逃难似地跑了回去，一众人也急忙忙地跟了回去。回到了大殿里，成明星一屁股坐了下来，长出了一口气：“我了个去的，这种场面哥还真是应付不来……”

　　穆兰和马星因为走得慢落在最后，所以倒成了最先回来的人，俩人一边笑一边讨论刚才的事，一致认为舒小雅的骂实在是太有水平了，要是骂人也可以当职业，舒小雅绝对是这个行业中的绝顶高手。

　　很快其他人也赶了回来，坐在各自的位置上看着成明星，寻仙雪是最后一个进来的，进殿后刚关好门就迫不及待地问：“成明星你这是想干什么？”

　　“没什么啊？”成明星一脸茫然。

　　“说吧，你又有什么打算了？”寻仙雪接着问。

　　“什么打算？”

　　“你说什么打算？”寻仙雪急了，“就是你和霍仲扬集团之间的关系啊！之前你不是说要混进霍仲扬的势力集团里，然后怎么怎么样吗？怎么一回来就改主意了？”

　　“这不赖我啊！”成明星一咧嘴，“你没见当时的情况吗？我要不骂他，顺着他的话唠下去，我这名声就全毁了，神妙门的名声也全毁了。”

　　“这里还有玩潜伏的故事？”舒小雅问穆兰，穆兰一点头，把在穆州的事向舒小雅学了一遍，舒小雅一皱眉，瞪了成明星一眼：“你这人，我是夸你精明好，还是骂你糊涂好？刚开始定的计多好啊，双面间谍，游走于两股势力之间从中渔利，多好的主意啊！怎么这个时候却在意起什么狗屁名声来了？”

　　“我可不想成为臭大街的代名词。”成明星很不以为然地说。

　　“要成大事，就得有这种忍耐力。”舒小雅叹了口气，“昔日韩信忍胯下之辱，刘邦在鸿门宴上对项羽拍马阿谀借悄遁逃跑，才成就了日后的辉煌。你忍一时的群众误解怕什么？得到实利才是真啊！等你到时顺利铲除了霍仲扬势力，什么恶名不都一下拨乱反正地变成好名声了？你糊涂啊！”

　　成明星眼睛一翻：“我可学不会那些个枭雄的行事方法。再说当时你也看见那吕莫隋的讨厌样了，让我当众和这个人认作一家，我可不干！再说反正事情也做下了，脸也翻了，说什么也晚了。”

　　舒小雅气得直哼哼，还想数落成明星几句，穆兰却笑了：“算了，小雅。我们之所以愿意围绕在他身边，之所以喜欢这样的成明星，不也正是因为他这可爱又愚蠢的性格吗？”

　　舒小雅想了想，笑了：“好吧，我的门主，接下来怎么办？”

　　“这个……”成明星刚要动脑筋，外面就有门人敲起门来：“门主，不好了，尤良他爸又来了！”


其278：简单直接的人

　　大殿里的人你看我我看你，都有点傻眼。最后大家的目光都集中到成明星这里，搞得成明星也有点傻眼。

　　“太突然了。”寻仙雪叹了口气，“也不给你个准备的时间。”

　　“就是。”马星附和。

　　“怎么办？”刘长老有点焦急。之前成明星说过实在不行就给尤良他爸下跪，这事让他挺在意的。虽然成明星是个十八九的年轻人，但身份可是他的门主，他接受不了自己门主向别人下跪这种事。

　　“动之以情，晓之以理……”成明星这话说得很无力。

　　“别拦着别拦着！”这时外面传来一个中年男子的声音，很洪亮。“我知道你们门主回来了，我知道他现在就在大殿里呢，我知道他不大敢见我。但我是来找我儿子的，谁也没理由拦着我！”

　　话音未落，大殿的门就被一把推开，露出了外面的阳光，和一个身材高大的中年人。他旁边是好几个神妙门的人，正在小心谨慎地拦着他，但因为他身份的原因，几人都不敢来硬的，所以自然拦不住。

　　“你们下去吧。”舒小雅挥了挥手，几个无奈的门人退了出去，中年男人理直气壮地走进大殿，一眼就看到了尤良，当时眼泪就下来了：“儿啊！爹对不起你呀！”

　　尤良也哭了，矮胖的身子一抽一抽的，憋了憋最后还是没能憋住，嗷地一声扑向自己父亲，投进了老爹的怀抱：“爹，你瘦了！”

　　大家都不知说什么好，舒小雅看着成明星，眼神里的意思很明显。成明星低头咳嗽了一声，刚要说话，中年男人――也就是尤良的父亲，已指着成明星叫了起来：“你，就是你！你是不是神妙门的门主成明星？”

　　“啊。”成明星急忙站起来，赔着笑脸：“那个……伯父，正是我……”

　　“你凭啥不让我带我儿子走？”尤良的父亲跳着脚大叫。“这是我儿子，不是你儿子！”

　　“这爹，真虎。”舒小雅在旁一吐舌头，听到这话的人都咧着嘴看着她，心说要比这种虎劲世上恐怕没人是你对手吧？

　　“伯父，误会、误会！”成明星急忙笑着解释，“我没说不让尤良跟您走啊？我这不是刚回来，还不了解情况呢吗？”

　　“这还差不多！”尤良的父亲哼了一声，松开尤良，冲成明星一拱手：“成门主你好，我是尤良的父亲，姓尤，名文图，尤文图是也。成门主怎么称呼？”

　　成明星一咧嘴，脑门子上有点冒汗，尴尬地说：“那个……您不是知道我叫成明星吗？”

　　“成门主既然同意我带小良走，那就不用多说什么了。告辞！”尤文图气哼哼地又一拱手，拉着尤良向外就走，尤良一脸焦急，回过头向成明星求助。

　　“等等！”成明星看到尤良那表情，立刻大吼了一声，吓得殿里所有人都一哆嗦。

　　“怎么着？说了不算是不是？”尤文图转过身，冲成明星一阵横眉立目。

　　“你要带你儿子走可以，但要带我们神妙门的护法走，那就不成了。”成明星也来了个理直气壮。

　　“什么法？”尤文图有点愣神。

　　“护法！”成明星大叫着，脑子里拼命回忆着武侠小说里一切门派中都存在着、但他却一直不知道是什么意思又有什么责任的这个职务名称。“那是……那是仅次于长老的高层干部……不是，高层领导者！”

　　“儿子你行啊！”尤文图两眼放光，全然忘了来此的目的，兴奋地又拥抱了尤良一下：“没想到竟然在将师门派里当上了大官啊！不愧是我尤文图的儿子啊！”

　　他得意地大笑着，不时给尤良一拳，打得尤良龇牙咧嘴。笑够了之后，他一拍尤良肩膀：“好样的！给爹好好干，将来爹就靠你名扬天下了！”

　　所有人都傻了：这什么意思？这意思是不带尤良走了是不是？就这么简单？

　　“爹，那我……那我不用回去了是不是？”尤良也兴奋了起来。

　　“回去干个屁？你可是护法啊！怎么能……诶？不对啊……”尤文图先是笑，然后又露出疑惑的表情，最后一拍掌：“不成不成，我是来带你回去的，你二叔交代过我好几遍，你是咱们尤家的人，是咱们异兽斋的人，怎么能在别家门派待着呢？回去回去，什么护法啊，长老的，我帮你向你二叔要！”

　　所有人都不由咧了咧嘴：尤良这爹，真是太神妙莫测了。

　　“那个……伯父，您听我一句成不？”成明星走了过来，脸上展现的是最真诚的表情，尤文图看了看成明星，皱起了眉：“你要说不让走之类的，那就不用说了。”

　　“这么说吧，尤良是我的好朋友，当初我还只是个学徒的时候，他就对我很好，我们是好兄弟。”成明星说，“所以，虽然他拥有剑龙王这样强大的兽兵，是任何门派都不可能放弃的强者，但我还是会支持他自己的决定。他愿意走，我绝不会强迫他留下，但同样，如果他不愿离开这里，我也绝不会让任何人带走他。包括您。”

　　尤良的眼里全是感激，而尤文图的眼里全是怒火，他一瞪眼：“你这什么意思？威胁我是不是？”

　　“不敢。”成明星一笑，“我只是想问您一句：您考虑过尤良的感受吗？”

　　“我儿子，当然愿意跟我在一起！”尤文图一脸的自信。

　　“问句您不爱听的吧，当初您为什么赶他走？”成明星不笑了。

　　尤文图的眼神变了，成明星从里面看到了一个父亲的无奈和后悔。

　　这位父亲低下了头，一只手用力抓住儿子的手，哽咽着说：“我对不起小良……我不该冤枉他，不该打他……我真没想到这孩子心事这么重，亲爹打一顿能怎么样？为啥就跑了呢？”说着，他看着尤良，这位胖小子也低下头，不敢面对父亲的目光，眼泪早已大颗大颗滚落下来。

　　“伯父，你想知道为什么吗？”成明星看着尤文图，心里想到的是自己常在电视节目中看到的那些父母。他们深爱自己的孩子，却不掌握爱的方法，最后他们的心灵和孩子的心灵之间，就隔起了十万八千里的鸿沟。

　　尤文图抬头看着他，目光有些疑惑，似乎是不相信眼前这个不足二十的年轻人，能告诉自己这位资深父亲什么道理。

　　“你知不知道，你对尤良的爱，让他的十一位姨娘对他充满了仇恨？你又知不知道，因为尤良始终无法掌握好驭兽术，而受到同门的鄙视和污辱？甚至是现在这位要你亲自来带尤良回去的门主、他的亲二叔，都在用充满不屑的目光看他？”成明星追问，尤文图无言。

　　“怎么可能？”半晌后，尤文图才尴尬地笑了起来，“那可是他二叔啊，再说……他那些姨娘对他都很好啊，有时我生他的气，他姨娘们还来开解呢……”

　　成明星看着这位父亲，心中充满了同情。短短片刻的交往，已经让他看清了这个高大的中年男人。他是一个如此简单直接的人，简单到接近不懂人情世故，直接到不懂得婉转与迂回。他活在一个简单直接的世界里，以为全天下的人都是简单直接的。

　　“尤良，接下来的话，应该由你来说了。”成明星拍了拍尤良的肩膀，然后径直向殿外走去。

　　其他人也站了起来，陆续跟了出去。穆兰在考步城的搀扶下，走在最后，来到尤良身边时，也拍了拍他的肩膀：“胖子，人和人之间是需要沟通的。我觉得你和你父亲之间最大的问题，就是只有爱，却没有沟通。好好把你的心事和遭遇向你父亲说说吧。”

　　“肥良哥，你要想继续留在这个家里，就只能自己努力了。”考步城说，“小星哥尽力的，能说的他都说了。伯父是个……是个直心眼的人，你有什么话直接说最好。”

　　众人都出了大殿，只留下了这一对父子。

　　“没想到……尤良他爸是个这样的人。”成明星站在外面，颇有些感慨。“我现在能明白，为什么他明明那么爱尤良，尤良却仍是生活在痛苦和屈辱之中了。”

　　“是啊。”寻仙雪点了点头，“我想是因为尤良这人太善良了，他不忍心在父亲面前揭穿残酷的事实，但又没别的办法向父亲表达自己的痛苦，最后只能离家出走，结果伤害到的，却是最爱他的父亲。”

　　“沟通是多么重要啊！”舒小雅感叹。

　　“我在担心一件事。”穆兰皱起了眉头，“当尤良说出一切后，尤伯父会不会跑回去和自己兄弟打架？会不会把那十一房老婆都休了？”

　　所有人都打了个寒战。大家一致认为，依尤文图这种简单直接的性格，很可能干出这种事。如果是这样的话，那事情就又朝另一种不妙发展了，尤良的家庭将大乱，而尤良为了平定这种动乱，必定得离开神妙门，看住自己的父亲。

　　“我了个去的，尤良他二叔之所以派自己哥哥来，不会是连这一步都算好了吧？”成明星这次傻眼了。

　　就在这时，大殿的门被人咣一脚踢开，然后大家就看到尤文图怒气冲冲地冲了出来，大叫着：“我日他娘的王八蛋们！闹了半天，这帮死女人就是这么对我大儿子的？闹了半天，那帮龟孙子就是这么欺负我大儿子的？我日他娘的王八蛋！我不好好教训他们，我他娘就随王八蛋的姓！”

　　“爹，别这样！”尤良一脸惊慌地追了出来。

　　成明星一捂脸：“果然！”


其279：暂时的宁静

　　劝服尤文图的工作，持续了好一阵子，最后累得成明星筋疲力尽舒小雅口干舌燥才算成功。

　　尤文图被众人拉进了大殿，气呼呼地坐下，拳头不断捶打着椅子扶手，嘴里还嘟囔着：“气死我了，一个个装得可真好，这么多年我愣是没发现！”回过头又埋怨儿子：“小良你也是的，怎么就不和爹说呢？早说我早休了那帮娘们儿，教训你那狗屁二叔了！”

　　尤良被搞得很尴尬，咧着嘴不知说什么。穆兰替他说出了苦衷：“还能有谁比你儿子更了解你？他当时说了，你不闹得昏天黑地才怪，到时恐怕你也难以在驭兽斋里立足了。”

　　“立不了就不立！”尤文图哼了一声，“这口恶气可绝不能忍下！我跟你们说，别看我儿子女儿一大堆，但我最心疼的就是我家老大！别看我老婆一大堆，我最爱的就只有老大他娘一个！小良的可怜的孩子，才生下就没了娘，我可不能让他再没了爹！”

　　“家庭的矛盾，不是那么容易解决的。”舒小雅不是很高兴地说，“当初你娶那么多老婆的时候，就应该想到这种问题。其实你别弄出那么多老婆来，很多事就不会有了。”

　　“你以为我想娶啊？”尤文图叹了口气，“缠不过她们啊！像小二，我在春花楼里认识的她，就那么一晚，她就要我负责，我没办法就娶回来了。还有小五，哭着喊着拿我当大侠让我给她报仇，仇没报了就让我负责，我没办法也娶回来了……”

　　“行行行，伯父，这事咱就别说了，都是无法改变的历史了，就这么着吧。咱们就讨论现在的问题好不好？”成明星隐约能猜出一点当年的情况来。依尤文图这种简单直接的性子和思维，恐怕很容易被一些别有用心的女人缠上。

　　“现在好说！”提到这个尤文图又来劲了，“我先回去揍老二一顿！再把这些当初参与害我老大的都休了！”

　　“那她们的孩子怎么办？”穆兰问。

　　“那是我的孩子！”尤文图眼睛一瞪。“她们滚蛋！我的孩子留下！”

　　“伯父你这人……”寻仙雪看着尤文图，感觉自己特别无语，叹了口气，说：“你这个人做事方法也太简单直接了吧？这样一来，你不是制造了更多没娘的可怜孩子？再说你那些老婆罪再大，也不至于都休了吧？你不觉得在这事里，你也有错吗？”

　　“我有啥错？”尤文图一瞪眼，这次瞪眼与发怒无关，纯是因为不明所以。

　　“第一，你要不娶这么多老婆，就不会有家斗的事；第二，你要能明察秋毫，就不会有尤良受冤枉的事，所以你的责任也占一半。”寻仙雪说。

　　“这个……”尤文图想了想，叹了口气：“确实是。可我也不能把自己休了啊？”

　　这老伯的脑袋还真是……太一根筋了……成明星叹息，难怪在他身上出这么多事。

　　“这样吧，我有个想法。”穆兰说，“你把尤良留在这边，那你的家里就不会再出家斗的事了……当然，我指的是你的十一房老婆针对尤良一人的斗，至于她们之间……你自己……算了，我想伯父你也看不出她们之间有什么争斗对不对？”

　　“是呀，我一直觉得她们和睦相处，都很不错咧。”尤文图叹了口气。这句话再次让众人对他的认识有所加深。

　　“那既然如此，只要尤良不回去，你的家就仍是和睦的。”穆兰说，“而尤良在这边，身为一派护法，地位也绝不低。再加上他和门主是极好的朋友，所以在这里远比回到驭兽斋要好，你说对不对？”

　　“在朋友的门派里，在自己叔叔门派里……”尤文图低头琢磨着，然后点了点头：“换从前，我还是觉得回驭兽斋好，因为那是咱们自己家，可现在……唉，我也不能让他再回去受老二的气啊！”

　　“所以说，您把他留在这里就是了。”穆兰说，“想他的时候就过来看看。”

　　“我们可以给您置座房子。”成明星急忙接茬：“您高兴的话可以搬过来住，想家了就再回驭兽斋那边。您看怎么样？”

　　“这事好像挺好的！”尤文图立刻高兴了，一拍掌：“那就按你说的办吧。给我在你们这里闹间房子，我想儿子了就过来陪他！”

　　“解决了！”成明星看着尤良，长出了一口气。尤良感激地回望，眼里泪花子一闪一亮的。

　　“那你回去怎么跟老二交代呢？”尤良担忧地问。

　　“我交代个屁！”尤文图又瞪起了眼，这次是因为愤怒。“他是不是你二叔？是不是你爹的亲弟弟？当个门主了不起啦？当门主也得爱护自己家的侄子吧？怎么能任由别人欺负，自己还跟着凑热闹看不起自家人？他有能耐生个儿子出来看看好吧？多少年了，不就只有那么一个姑娘？继承得了家业吗？传递得了香火吗？”

　　尤文图拍着椅子扶手骂了半天，搞得在场的人全一头一脸的黑线，冷汗刷刷往下流。好不容易等他骂完了，成明星才擦了一把汗开劝：“伯父，这事您可得处理好了，不然的话家人翻脸不说，驭兽斋那边……恐怕也会对你有什么不利的举动……”

　　“敢！”尤文图又瞪眼，“我是门主他哥！”

　　大家又无语了。不过想想也是，那毕竟是门主的亲哥哥，再怎么闹，亲兄弟也不至于翻脸到打打杀杀的地步上。反正剩下的基本上就是尤良的家事了，这些外人也不大好插言。

　　又聊了一会儿，尤文图问的全是尤良离家出走后的遭遇，等听到他是在成明星的帮助下，才得了剑龙王时，老父亲当时就起身冲成明星行了个礼，搞得成明星又还礼，然后俩人互相还了半天礼，跟演小品似的。

　　接着舒小雅给尤文图在门内先安排了个住处――虽然他是别派的人，但确是尤良的父亲，完全可以算是自己人。成明星在帮她安排这事时，忍不住还生出了一个想法：如果能通过尤文图和驭兽斋搞成友谊单位，那对两方来说，都是件不错的事。

　　然后就闲了下来。神妙门里有舒小雅打理，一切都是井井有条，根本不用成大门主操半点心，用刘长老的话来说，他只要全心全意地修炼，让自己越来越强越来越强就成。但这样的日子是成明星过不来的，让他坐在屋里修炼超过十五分钟，他就觉得屁股要被磨穿了。

　　至于理论知识，更是成明星的催眠曲，他是真的学不来。

　　于是他也不在这里干耗时间，没事就跑去看看穆兰的伤势，再到诗塔那边溜达溜达。当然，去那边的话，是一定要装扮一番的，不然被才子才女们认出来，他可别想跑了。

　　诗塔里面有将近一百首诗，和差不多同样多的词，最好玩的是还搭配了不少地球那边的流行歌曲，舒小雅音乐似乎学得很好，这些歌的曲她竟然也全靠着一把弦琴给试了出来，和词一起，按天音国的音符写法标在了歌词下边。

　　最开始的时候，文人们对这些与诗词相比显得粗浅直接的歌并不感兴趣，只是感叹于“大漠孤烟直，长河落日圆”“相看白刃雪纷纷”“明月出天山，苍茫云海间”的大气磅礴苍凉悠远，与“春花秋月何时了”“春如旧，人空瘦”欲语泪先流的凄凉忧郁，但后来，就渐渐有人开始去试着唱那些或欢快，或凄婉的歌了。

　　成明星知道，这些歌是一定会流行起来的，虽然不可能像在地球那么红，但至少会在文人间形成一种特殊的文化。将来会唱这些歌的人会越来越多，它们将改变云苏大陆的文化圈，将形成一种新的艺术风格。

　　但他对这些东西，还真是没太大兴趣，之所以来看，不过是猎奇心理下，想看看文人们看了地球文化后的表现而已。

　　而已。

　　几天后，成明星就开始觉得无聊了。斗君门像被打怕了一样，没再派任何人来捣乱；驭兽斋那边，尤文图送了信回去，到现在那边也没个态度明确的回复；天都宫一方更是寂静无声，好像决定不再收拾寻仙雪了一样；凌仙会似乎在忙于苏云笛的事，也没空理成明星这个敌人了。

　　他寂寞啊，他无聊啊。好在还可以和朋友聊聊天，和龙老扯扯淡。但龙老对他不爱学习这事很头痛，三句话没聊完，就忍不住教训他，搞得他都不敢随便见龙老了。

　　这天坐在那里想起了苏云笛，紧接着就想到了两人初来时，突然一拍桌子跳了起来：“我了个去的，做人不能这样忘本啊！我这还巴巴地说苏云笛的呢，我自己又怎么样？当初刚到云苏时，是谁收留了你？是谁让你了解了云苏？那是丰来村的乡亲们啊！”

　　他直奔自己卧室，从墙上取下了一直挂在那儿没用过的弦琴。他还记得，这是村里的弹词先生洪伯送给他的礼物，可他自从走上了将师这条路后，天天被各种事缠着、烦着，却一直没好好练习过。

　　“小雅，咱们现在收入如何？”他拎着琴，跑到舒小雅那里。

　　“问这个干什么？”舒小雅一皱眉，“财务上的事，我不想让你了解，因为跟你说这个纯属浪费口舌。”

　　“我想帮帮当初收留我的那些乡亲。”成明星多少有些不好意思，把自己的想法说了一遍。舒小雅看着他，突然笑了：“我果然没有看错你。这样吧，我和你一起去丰来村一趟，看看能怎么帮他们。”

　　“太好了！”成明星一拍掌。


其280：重回丰来村

　　去丰来村，对于一直处于紧张战斗状态中的成明星来说，简直是一趟轻松的野游。

　　丰来村到底在什么地方，成明星是说不清的，但这事可难不倒现在的他。下山跑到镇公所揪住南昭侠一问，镇捕头大人就立刻帮他查了起来，最后查出，丰来村是龙音镇东北边邻近的晓玉镇治下的一个小村。

　　有了大致的方向，这事就好办了。成明星迫不及待地拉着舒小雅出发，而寻仙雪知道了这事后，立刻先一步找人套好了车。

　　马星的腿好得差不多了，虽然走路一瘸一拐，但至少是能走了，给门主赶车这活交给别人他死也不放心，所以这第一司机的位置仍是他的。

　　穆兰借口自己有伤在身，说不同去了，但寻仙雪硬是拉着她上了车。看她行动时的样子，那伤应该已经没大碍了，除非她拿着刀去和别人拼命。

　　成明星明白，穆兰这又是在成全寻仙雪呢。看着这个老爱替别人着想的小姑娘，成明星心里起伏难平，他隐约觉得自己如果不珍惜这女孩，如果自己错过了这女孩，那简直就是混蛋加笨蛋了。

　　但至于说开口表达什么……成明星二货的大脑里还没形成具体的方案。

　　一辆双马大车，一个驾车人，车里一位门主，带着三位姑娘。并不浩浩荡荡的一行人，就这么出发了，一路游山玩水般地走着，也不急着赶路，看哪里景色好就停下来玩一阵子，这么着走了几天，终于是来到了晓玉镇。在镇上住了一晚，打听好了丰来村的位置后，第二天上午一行人采购了酒肉和种类蔬菜水果，中午出发，到了傍晚时，来到了那个成明星最初降临的地方。

　　远远地看着黄昏中的村庄，成明星掩饰不住内心的激动，一下从马车上跳了下来，快步向着村子的方向走去。

　　在村外的田地上，有农人正在收拾工具，打算收工回家，成明星激动地冲他们挥着手，大叫着：“马大伯！马大婶！王大叔！王二哥！”

　　几个农人惊讶地转过头来，夕阳的光在成明星的背后绽放，晃得他们看不清成明星的模样，直到成明星跑到近前，年轻的王二哥才惊叫出声：“是小神仙！”

　　“别提什么神仙了。”成明星脸一红，“我走时不都跟你们说了吗，我们就是……就是和你们一样的普通人。”

　　“真没想到，成小哥还能回来啊！”马大婶激动地拉住了成明星的手，上下打量：“快让婶子看看？哟，成小哥这是发了财吧？”

　　“嗯，穿得比财主还阔啊！”王大叔和马大伯一起捊着胡子笑。

　　“乡亲们都还好吧？小宝好吧？大强好吧？”成明星拉着几人的手，没完没了地问着，几人面带着微笑，不断地点着头。

　　马车缓缓驶近，姑娘们都从车厢中探出头来，看着这几位乡亲。王二哥是个年轻小伙子，突然见三个漂亮姑娘的脸一起出现在自己眼前，当时就傻了眼，张大嘴说不出话来，马大伯则咳嗽一声，低声对成明星说：“成小哥啊，这个……这个虽然说少年人风流点儿也不算个啥，但三个也太多了吧？照你这速度，将来不得娶上二、三十个老婆？”

　　成明星脸红了，仨姑娘脸更红了，齐刷刷地把头缩回了车里。

　　“看你这人把姑娘们吓的！”马大婶白了马大伯一眼，笑着说：“能娶到这么多花一样的姑娘，是咱们成小哥的能耐。没事，成小哥，婶子赞成你！”

　　王大叔正笑着，却突然发现了成明星背后背的，正是洪先生的那把弦琴，脸色不由变了变。

　　成明星觉得奇怪，忍不住问：“王大叔，怎么了？”

　　“没什么。”王大叔摇了摇头，叹了口气。“只是看到这琴，想起了洪先生……”

　　“洪先生怎么了？”成明星一阵紧张。

　　“死了。”王大叔叹息着。“你和那位……那位假神仙走后不久，他就死了。”

　　“怎么死的？”成明星有些激动。“他的身子骨一向硬朗啊！”

　　“别提了……”马大伯也叹着气，看了看四周，见到马星时，犹豫了一下，成明星立刻说：“马大伯，这都是自己人，完全可以相信的自己人。有什么话你就直说吧。”

　　“是被官家逼死的。”王二哥强压怒火，但压不住，不得不用旁边的一片稻草发泄，一镰刀扫倒了一片。

　　“被官家逼死的？”成明星怔了一会儿，然后表情就渐渐变了。

　　洪先生，是手把手教他一门技术的第一个人。在他漫长的生命中，洪先生只占了指甲盖那么短一段路的时光；在他成名的路上，洪先生的身影更是连半点也找不到。那只是一个从城市退归乡间的弹词先生，一个没有强壮体格、不能像别的村民一样扛起成捆稻草、成袋粮食的弹词先生。

　　然而，在成明星心中，却把当他成了老师，当成了第一个真正教他的老师。

　　从小到大，成明星从没遇到过一个肯不厌其烦，天天手把手教他的老师。洪先生是第一个。

　　如果说他把单林华和龙老当成了爷爷，那么，他就把洪先生当成了老师。真正的老师在一个人心中的地位，不会有爷爷那么重，但也会永远占着那么一块空间。

　　“王二哥，请你把这事仔细说一遍。”成明星的声音低沉，熟悉他的人都知道他正在努力压制怒火。

　　“说来话长。”王二哥摇头叹息，“咱们丰来村，位置不好，周围的土地不肥，每年的收成都不怎么样，又经常遭遇山贼……不过好在附近的山贼被你和带你们走的那位将师消灭了，到现在为止，也再没有别的山贼过来。但……但山贼远不如官家人可怕啊！老实说，我们这些人怕的也不是山贼，而是官家人啊！咱们村每年的收成都不好，可上边的税却一年比一年重，交上不税，轻的被打几鞭子骂一顿，重的……重的就要没收家产，关进镇里的监牢……”

　　“他大爷的！”成明星愤怒地攥紧拳头。

　　“山贼虽凶，但真要杀我们的人，烧我们的家，我们还是会反抗的，山贼也怕我们反抗，所以才不敢太过分。”马大伯说，“但官家人就不同了，他们比山贼还狠，他们只要钱，不管我们是死是活。而且遇上了他们，我们不论如何都不能反抗，反抗就是造反的罪啊！要诛九族的！”

　　“所以说，这些官家人比山贼可怕多了。”马大婶叹气。

　　“洪先生是怎么被他们逼死的？”成明星咬着牙问。指甲刺破了手掌的皮，皮里渗出一丝丝血，在他掌心隐约形成了一个血网。

　　“洪先生干不了什么重活，你也知道。”王二哥说，“他是在城里待不下去，才回来的，没家没口的，种的两亩地也是自己费力在山边开的，一来他不怎么会种，二来地也太差，收成一向只够他自己吃的。过去，乡亲们都能接济着他点儿，替他分担赋税，可后来税越来越重，我们自己也只能勉强交上，就真没法帮他了……”

　　说到这里，王二哥哭了，他擦着眼泪，哽咽着说不下去了。

　　王叔也擦了把泪，接着说：“后来官家的人来了，洪先生交不上税，官家人就打他、砸他的家、毁他的地……洪先生实在受不了这种罪，后来就……后来就上吊死了……”

　　“这群王八蛋！”马星恨得直咬牙。“天音国的官家这是怎么了？怎么一年比一年更混蛋了？”

　　“霍仲扬的天下，就是这样的。”寻仙雪说。“我对天音的政局多少了解一点。霍仲扬只知聚敛天下钱财，他的手下也都是如此。收重税、买卖官位，只是其中方法之一。”

　　“你说的官家人，是指晓玉镇的捕快吗？”成明星问。

　　“可不就是他们！”王二哥止住了哭声，恨恨地说：“那帮狗日的东西！现在每个月都会来逼税，再这样下去，我们就都要被他们逼死了！我看我们干脆真造反得了，不然早晚也是个死！”

　　“可别乱说！”王叔吓得急忙捂他的嘴。“诛九族啊！”

　　成明星笑了，笑得有些凄凉。

　　“我回来晚了。”他说，“我对不起乡亲们，也对不起洪先生。”

　　“别这么说。”王二哥挣脱了父亲，“这与你有什么关系？再说，洪先生出事时，你才走了一个月，那时你应该还没发财呢，就算能回来，也帮不了他啊。成小哥，你在外面有什么好财路吗？要是能带些村里人出去发财，那可就算救了我们了。”

　　“对呀！”马婶也高兴起来，“成小哥，我们实在是没什么门路，不然也不会憋在这里等死啊。但凡有能赚钱的路，我们都愿意去走啊！”

　　“这点你们放心。”成明星点了点头，“不过你们没必要离开。这里是你们的家乡，是你们世代居住的地方，谁也不能让你们背井离乡！谁也不能！”

　　“成小哥……”王二哥看到成明星此刻的表情，心中有点惊惧，想和他说什么，却不敢开口了。

　　“那些官家的狗上次来是什么时候？”成明星咬着牙问。

　　“快一个月了。”王二哥说，“估计……估计也就是这几天，又该来了。”

　　“好，很好。”成明星笑了，笑得很可怕。


其281：官不如贼

　　进了村里，乡亲们自然又是对成明星一阵欢迎，大家围着成明星问长问短，当看到那三位如花似玉的姑娘时，都冲着成明星暧昧地笑。

　　成明星这时也没心情解释这事了，他对乡亲们笑着，和他们聊着别后的一些事，当乡亲们听说他成了神妙门的门主时，都惊讶得不得了，也有早先和他关系不错的年轻人，一脸得意地说着我早知道成哥不是凡人，将来成就必不一般的话。

　　村里那些小姑娘们，并没有问苏云笛如何。丰来村不是傻子村，当初被二人的从天而降吓得失去了分析力，把两人都当成了神仙，可后来大战山贼时两人的表现，以及后来成明星的解释，都让他们有了疑惑。时间长了，仔细一想，已经再没人把他们当神仙看，而对于当时苏云笛的表现，大家也都渐渐地生出了不满。

　　这些朴实的人心中虽然没什么大道理，但也知道自私自利的人，不可与之交往。

　　和乡亲们聊了一会儿后，成明星带着三个姑娘和马星，来到了洪先生的家。那个小屋子已经破烂不堪，里面积满了灰和蛛网，成明星忍着泪离开，由乡亲们带领着，到后山上洪先生的坟前祭拜了一番。

　　回到村里，成明星终于露出了笑脸：“各位乡亲，伤心的事先不说了，今夜我请客！”说着，和马星一起将车里的食物和酒都抬了出来，由乡亲们帮着，做了几大桌佳肴。

　　酒宴摆上之时，天色已然黑了，成明星记得丰来村穷困，晚上舍不得点灯，于是早就购了不少野外用的炭精灯，在各桌边立了起来，照得酒宴现场一片明亮。

　　“乡亲们！”成明星举着酒碗站了起来，灯光映得他的脸很红，红得像能滴出血来一样。

　　“我，成明星，过去曾骗过大家，请大家原谅！”他大声说着，一口喝干了一碗酒，然后又倒了一碗举了起来。

　　“我根本不是什么神仙！苏云笛也不是什么盘古大仙！都是扯淡！就为了糊弄大家好吃好喝地供着我们！太不是人了，对不起！”说着，他又干了一碗。

　　“成小哥，我们早就明白了！”有人叫着，“你别这么说了，不管你是不是神仙，你都救了村子。大家感谢你！”

　　“乡亲们对我有恩啊！”成明星高声说，“但我却没为你们做什么……我有愧啊！”他流着泪，把第三碗也喝了下去，然后看着碗，想很英雄气概地将碗摔了，然后发表一通演讲，但最终他还是把碗放下了。

　　丰来村太穷了，一只碗对他们来说，都是挺贵重的东西。成明星舍不得摔他们的宝贝。

　　那通演讲也卡在嗓子眼里说不出来。有什么好说的？你就是来晚了。你早该来了对不对？怎么就非等到现在，才想起来帮助乡亲们？

　　成明星擦了把眼泪，然后坐了下去，再不说一句话。穆兰在旁边看着他，忽然伸出手，紧紧抓住他的手，他也反过手来，紧紧抓住穆兰的手。

　　寻仙雪坐在成明星的另一边，她低头看着两人的手，脸上说不清是什么表情。她叹了口气，突然站了起来，也举起了酒碗：“来，乡亲们，我敬大家，感谢大家之前对成明星的帮助！”

　　舒小雅一直在深思，她在想什么，成明星并不关心。酒劲这时走到了脑子里，成明星感觉周围有些过分纷乱又有些过分宁静。不论是纷乱还是宁静，都让他听不清，让他的思绪混乱。

　　这一顿饭上，成明星什么也没吃，只喝了三碗酒。三大碗酒让酒量本来不怎么样的成门主很快趴到了桌子上，等他头疼着醒来时，已经是第二天的中午。空空的肚子和被酒精折腾过的胃和脑袋，让他感觉很难受。

　　揉着脑袋站了起来，他还觉得世界有点飘忽不定，硬撑着走出了屋，发现自己站在一个很熟悉的小院里。再回头，看到的是熟悉的小屋。那是当初他和苏云笛住过的地方，现在依然干净整洁地立在那里，却没别人住。

　　他忍不住再一次感动。乡亲们是在用这小屋来纪念他。乡亲们明知他不会回来了，却还保留着这小屋，还在百忙中清扫这小屋，这是什么样的感情？

　　朴实的乡亲们，他们只记住成明星当初不顾自己死活地冲出去，与山贼相斗，却忘掉了成明星对他们的欺骗。

　　“成哥哥你醒啦？”一个十来岁的孩子在院外叫着，“我娘要我来看看你，你等着啊，我这就回家给你端粥去！”

　　成明星笑了：“小宝，不用了。我的那些朋友们呢？”

　　“姐姐们都上山去了。”男孩说，“舒姐姐说要观察一下附近的什么生态什么什么环境什么的。马大哥喝多了，在我家睡着呢！”边说边跑远了。

　　小雅观察生态环境？成明星一怔，这什么意思这？难道说，她打算……打算帮村里发展农业？

　　正想着呢，突然发现村口那边鸡飞狗跳了起来，一阵阵喝骂声和哭声传了过来，成明星一惊，顾不得脑袋痛胃抽筋再加肚子发虚，快步跑了过去。

　　在村口处一户人家院子里，一幕打砸抢正在上演，被打砸抢的是善良的丰来村居民，成明星认得那是刘大哥一家。一家三口中，刘大哥已经倒在了地上，他九岁的儿子大强正扑在他身上哭。

　　正在干打砸抢这种事的，是三个穿捕快服装的官家人。其中一个已经把刘家养的两只鸡拎在了手里，一个正从屋里出来，手里拿着个钱罐子摇着，那钱罐子发出叮当的响声，可以判断里面的钱不会超过十个。

　　另一个，则正在和颇有几分姿色的刘大嫂纠缠，嘴里吼着：“你家已经欠了两个月的税，还想让我们怎么宽限？没得宽限了！走，跟我回镇上，没钱就拿人抵债！”

　　不少乡亲们都走出家门，站在自己家门前，愤怒地向这边望过来。人们义愤填膺，拳头攥得咔咔响，但没有一个人敢冲过来。

　　“成小哥，快帮帮他们吧！”王叔看到成明星走了过来，先拦住了想回屋拿镰刀来收割这几个捕快脑袋的王二哥，然后急忙跑过去对成明星说：“这帮天杀的混蛋，要抓刘家嫂子去镇上的窑子啊！”

　　成明星的眼睛红了，不是因为昨夜的酒。

　　“干脆拼了！”王二哥这时拎着镰刀从院子里冲了出来，吓得王叔急忙过去抱住他：“我的祖宗！诛九族啊！”

　　“那就这么看着？”王二哥哭了，“过去来山贼时，我就这么看着，现在来捕快，我还这么看着，我是个男人啊！可活得像个男人的样儿吗？”

　　“别冲动。”成明星走过去，拍了拍王二哥的肩膀，把镰刀夺了下来，扔在一边，然后径直向着刘大哥家的小院走去。村民们望着他，目光中充满了期待，也充满了愧疚。他们仿佛又回到了那一天，眼看着成明星冲向山贼，自己却站在原地不敢动。

　　他们低下了头，流下了泪，他们惭愧，但真的无能为力。

　　成明星走进了小院，这时一个捕快正把刘大嫂向外拉，他看着那个捕快，喊了一声：“诶！”

　　三个捕快都抬头看了他一眼，见他穿着一身绣金边的华服，脸上狞的表情自然而然地一变，拉刘大嫂那位松开了手，多少带点恭敬地问：“这位公子，您有什么事？”

　　“你们是晓玉镇的捕快？”成明星问。

　　“正是。”另一个捕快走了过来，气势汹汹，显然没把眼前装得挺华丽的年轻人放在眼里。“你又是什么人？”

　　“我看你们不像捕快。”成明星说。“你们像山贼，还是最低级最无耻的那一种。”

　　“放肆！”第三个捕快一边叫，一边把手里的两只鸡扔掉，从腰间拔出刀来。

　　所有村民的心都颤了一下。

　　“我放你大爷的肆！”成明星吼了一嗓子，三个捕快都忍不住哆嗦了一下。毕竟，他们面前的是真上过战场、赤手杀过不少人的角色，那种自然散发出的杀伐气势，是他们这些乡下捕快不能承受的。

　　“你们他娘的这是在干什么？”成明星吼着，“山贼也没干过你们这样的事知道不？你，我说你呢，把那外钱罐子给我放下！”

　　“哎哟，敢和官家人这么说话，你小子是要造反是不是？”那捕快真把钱罐子放下了，接着也把刀抽了出来。

　　强拉刘大嫂的那捕快最后一个抽刀，仍谨慎地问了句：“这位公子，你究竟是什么人？我们在执行公务，你可不要误会。”

　　“公务？”成明星的脸阴沉着，“我怎么看着像鬼子进村？”

　　“什么？”三个人都没明白这话的意思。成明星也懒得和他们解释，走过去扶起了刘大哥。刘大哥头上有伤，没流血，脸上有瘀青，显然是被拳头打的。他呼唤了几声，刘大哥慢慢睁开眼，又虚弱地闭上。

　　“成哥哥，我爹他……”大强哭着。成明星拍了拍他的头：“放心，应该只是被打晕了。等收拾了这三个家伙，我找郎中给他看病。”

　　“小子，你说什么？”一个捕快阴着脸走了过来，手里的刀把挺温暖的阳光反射成了寒气森森的凶光。


其282：与官斗，其乐无穷

　　看着气势汹汹的捕快，成明星什么也没说，只是一个大嘴巴抽了过去。捕快被他抽得原地转了个圈，捂着脸愣住了。

　　他是无论如何也没想到，眼前这个年轻人竟然敢对自己动手。

　　“反了、反了！”另一个捕快大叫着，也冲了过来，手里的刀挥舞着，做出要砍人的架势，可这种架势在成明星看来，太不专业了。

　　啪！又是一个响亮的耳光，那个捕快转了两圈。

　　“你究竟是什么人？”那个谨慎的捕快提着刀往后跳了一下，横眉立目：“知不知道殴打朝堂捕快先于是造反作乱？”

　　“公主的护卫我也打过，捕快多啥？”成明星哼了一声，指着刘大哥和刘大嫂：“你们三个乖乖给他们跪下认错，我再决定收不收拾你们！”

　　“好大的胆子！”谨慎的那个又跳开了一步，手里的刀比比划划的，好像在空中写字。

　　“别在那边比划，有本事过来。”成明星冲他勾手指，他冲成明星摇头。

　　“你这是在给自己找麻烦！”他不过来，但开口威胁。

　　被抽了嘴巴的捕快，并不甘心，他们不相信在这种地方真有人敢这样顶撞他们。于是他们两人互相使了个眼色，一起举着刀比划起来，他们身旁有虎符之门打开，加起来一共五个兵卒，从里面冲了出来，舞着铁棍袭击成明星。

　　那种举棍的姿势太扯淡了，别说与荆烟的力量相连，就算与随便哪个鬼兵的力量连在一起，成明星都觉得那跟打人脸前先说一声我要以多快多快的速度打你脸了你小心防着一样。

　　左手化成爪型，只那么几下，五个兵卒就全化成了烟往天上使劲飘去，两个举刀的捕快完全傻了眼。他们这辈子也没见过有人杀兵卒比嗑瓜子吐皮还快。

　　啪、啪。这次两响，不是耳光，而是结结实实的拳头。成明星把两个发呆的捕快右胳膊全都打骨折了，两个家伙痛得嗷嗷大叫，瘫软了的手像破绳子似地在肩膀上垂着，手里的刀掉了下去，把自己脚面子砸得挺疼。

　　成明星一脚一个，把两人全踹趴下了，脚踩在其中一个的腿上，微一用力，那家伙就跟被宰的猪一样叫了起来。

　　“下跪，磕头，认错！没得商量！”成明星吼着，将脚抬起，又压在另一个家伙腿上。

　　“饶命、饶命！”两个捕快都这么叫着，等成明星脚一挪开，就先后挣扎着起来，冲着刘家人跪下，连连磕头：“是我们不好！我们该死！”

　　谨慎的那个捕快开始哆嗦，手里的刀像大侠表演凌空削土豆时一样抖成一团花，成明星看了他一眼，他就立刻把刀扔了，好像刀柄温度突然达到了摄氏一百来度似的。

　　“大侠息怒！”谨慎的那个咚一声就跪下来，动作流畅，成明星想给他举个写着“10分”的牌子。

　　“我们也不容易啊。”谨慎的捕快冲着成明星抱拳，“我们是个啥？就是个小小的捕快，上面让我们干什么，我们就得干什么。上面定了这么重的税，我们收不上来，我们就得受罚，我们也是没办法。”

　　“我平生最恨你这样的人。”成明星指着那个捕快，鼻子不是鼻子脸不是脸地数落着：“你大爷的，平时就仗着官家的身份，借着‘上头’政令的名义，到处欺负老百姓，等出了事，就一脸无辜地说自己也是无奈，把责任推个干净。你这种人，比他娘的上头那些混蛋更混蛋！”

　　说激动了，他一个箭步上去，一脚把这捕快踢得凌空飞了起来。那家伙呯一下摔在地上时，另外两个捕快全捂住了嘴，好像怕自己的喊疼声也引来这样一脚。

　　那家伙摔得不轻，眼睛左右乱转，嘴里嗯嗯啊啊地哼叽，好像神智上出了点问题。

　　成明星的目光移动，罩到另两个捕快身上，他们立刻冲着刘家人没命地磕头：“我们有罪！我们有罪！”

　　“有什么罪？”成明星问。

　　“我们……”两人一起怔住，然后其中一个大喊：“十恶不赦之罪！”

　　“对！”另一个跟着。

　　村民中的老人们带着些惊恐地看着这一幕，年轻的小伙子们则兴奋起来，忍不住发抖，拳头一会儿攥紧一会儿挥舞，有一种冲上去和成明星一起打这几个捕快的冲动。

　　“刘家大哥被你们打伤了，怎么办？”成明星指着刘大哥。

　　“我们赔钱！”两个捕快争先恐后地从怀里往外掏钱，笨拙的左手费了好大力，才将钱袋取了出来，扔在地上。

　　成明星脑袋疼，胃抽抽着，肚子里空得直叫唤，但他精神上无比满足、无比舒服。

　　“怎么来的？”他问。

　　“啊？”捕快们一愣，然后一个抢着说：“骑马！”

　　“我陪你们走一趟，去见见你们的镇守。”成明星一指院外。两个捕快有点傻眼，他们想不明白这家伙怎么这么大胆子，打伤了官家捕快不算，还敢到镇里。难不成真是要造反？

　　两人都哆嗦了，又不敢不从，急忙站起来。

　　“门主，我错过什么好戏了吧？”马星这时从院外一瘸一拐地进来了，看着那三个倒霉捕快，一脸的幸灾乐祸。

　　“在这儿，给我看好家。”成明星一指刘大哥，“让人上山找小雪去，她医术好，快给刘大哥看看。我跟这几个家伙上镇里看看。”

　　“明白了！”马星一点头。

　　成明星大步走到院外，拉过一匹马，飞身跳了上去。两个捕快忍着疼，把摔晕的同伴抬了出来放到马上，上了马，在前边引着成明星，向晓玉镇的方向走。

　　“成小哥！”马大伯冲了上来，激动地叫着：“别冲动啊！不能和朝堂作对啊！”

　　“您放心好了。”成明星笑了笑，“别忘了，我可发了大财，成了大财主。”说完一打马，向着晓玉镇的方向奔去，马屁股后面回荡着他的话：“你们要是落后我十米以上，我就回马过来把你们骨头拆散了！”

　　两个捕快吓得一哆嗦，急忙玩命地打马。

　　这么赛马一般地跑了起来，也就用一个小时的时间，晓玉镇就到了。成明星放慢了马速，让那两个捕快在前带路向镇公所去，两个捕快没敢耍什么心眼，一路老实地将成明星带到了地方。

　　和龙音镇一样，晓玉镇的镇公所，也是镇里最豪华的建筑。想起丰来村乡亲们的破屋，成明星看到这种华丽的政治建筑就来气，下了马一脚过去，就先把朱漆木门踢向四分五裂，扯着嗓子叫：“镇守是哪个混蛋？快给我滚出来！”

　　“哪来的狂徒？”好几个人在里面一起叫嚷，然后同时冲了出来。成明星打量了一眼，见是五个捕快，就活动了一下手腕，笑了起来：“好久不打架，手正痒，你们来陪我玩玩吧。”

　　门外那两个受伤的捕快，很没义气地没跟进来，也很没义气地没有提醒那五个同僚小心成明星的拳脚，结果就导致因为人数优势而过分自信的五人，没呼唤兵卒，自己冲了上来。这可真是省了成明星的心也省了成明星的事，一时间骨头错位或折断的声音响起个没完，充满惨叫声的镇公所仿佛是个正在杀猪的地方。

　　“什么人敢到镇公所闹事！”虎吼声中，一个捕头打扮的人，带着七、八个捕快从里面冲了出来，成明星抬头看了他一眼，一指镇公所里面：“让你们镇守出来见我。”

　　“好大的胆子！”一个捕快怒吼了起来。

　　“你是什么人？”捕头就冷静得多了，先是打量成明星，然后再张口询问。“看样子，你是将师？”

　　“眼力不错。”成明星一笑。

　　捕头看了看被打得断骨伤筋的几个捕快，脸有点变色：“请问尊姓大名？”

　　“姓成。”成明星懒洋洋地说。

　　“成？”捕头迟疑了片刻，然后脸色发白地问：“难道是神妙门的成门主？”

　　“哟？”成明星故意装出吃惊的表情，“怎么连晓玉镇的捕头都知道有我这一号啦？”

　　“开什么玩笑……”捕头强装出一副笑脸，急忙喝令部下收起了刀，冲成明星抱拳施礼：“州将神大会榜首，穆州排名第一的将师，公主殿下的好朋友，哪个不知？”

　　“知道就好，也省了我许多事。”成明星一点头。

　　捕头环视伤者，哼了一声：“你们这些不长眼的东西！怎么惹到了成门主头上？真是该死！”然后又变成了笑脸：“成门主，这些不成器的家伙对您怎么不敬了？您跟我说，我保证好好教训他们！”

　　门外一直躲着的两个伤者，吓得面无人色。他们怎么也想不到，自己怎么就惹上了这样的人物；怎么也想不通，这种大人物跑丰来村那种破地方干什么去了？又为什么看起来和丰来村那帮村民交情不错？

　　“让你们镇守来见我。”成明星没理他，又重复了之前自己的要求。

　　捕头急忙点头：“好的好的！成大人这边请，先喝点茶休息休息，我这就叫镇守大人去！”说着，急忙吩咐几个捕快将成明星请进镇公所，自己飞跑着去找镇守了。

　　成明星哼了一声，心想：哥现在也是名声在外的人了，就不信你一个小小的镇守，敢和哥对着干！

　　一边想，一边大摇大摆跟着捕快们进了镇公所。


其283：不算胜利

　　在镇公所的会客室里喝了半杯茶，晓玉镇的镇守就惊慌地跑了进来，一见面，先是一揖到地，然后一脸笑容地问：“下官就是晓玉镇的镇守费玉斌，不知成门主大驾光临……”

　　“我曾经在丰来村待过一阵子，多亏丰来村的乡亲们，我才能活到现在，当上了门主。”成明星先看了那镇守一会儿，直把他看出一身冷汗后，才如此说道。“村里人都是我的乡亲好友，而且有位洪先生，当初教我弹词，就像我的老师一样。可他因为交不起税被你们逼死了。还有，就在刚才，你们的捕快竟然要强拉民妇到镇上的窑子里。费大人，我问你，你们到底是官家人，还是山贼？”

　　“怎么能是山贼呢！”镇守乱了方寸，一边擦汗一边解释：“成门主息怒！我想这里一定有误会，下官一向是严格约束下属，要他们不得伤害百姓的，没想到他们竟然阳奉阴违，真是该死！成门主放心，我一定严罚那三个负责丰来村税收的家伙！”

　　“惩罚是必须的，但不能解决问题。”成明星说。“丰来村地处偏僻荒凉的山区，没有肥沃的土地，不可能应付得了种种重税。镇守大人能不能卖我个人情，暂时减免一些赋税，等我帮助他们摆脱贫困……”

　　“这没问题！”镇守急忙点头，“我对那边确实不大了解，成门主您要不来说，我还真不清楚还有这些隐情。您放心，我一定大力减免丰来村的税赋。”

　　“很好。”成明星心中暗笑：难怪那么多人争着抢着想进入州十强，这进入了十强地位就是不一样啊，地方官一点也不敢得罪你，就好像你是老大的官一样。

　　“不过镇守大人最好说到做到。”成明星站了起来，“我会派人长驻丰来村，如果再有什么耍横的家伙到那里胡来，我无法保证不出人命案。我想镇守大人应该知道，我和某些高官是什么关系吧？”

　　“明白、明白！”镇守急忙点头，“下官知道，您是……嘿嘿，您是霍阁老看中的人，又是州将神大会的冠军，早晚是要入朝当大官的，您的吩咐，下官敢不照办？”

　　“你明白就好。”成明星咧嘴一乐，一脸小人得志的表情，十分得意地挥了挥手：“别说州将神大会冠军，我要愿意，全国冠军也不是很难。”

　　他不是心里浮躁找不着北，而是故意为之，尽力压这个小镇守。他得确保这镇守永远不敢为难丰来村的乡亲。

　　“那是那是！”镇守急忙跟着拍马屁，滔滔不绝地夸了成明星十来分钟，搞得成明星很是受用，但也没忘了此行的目的，再威逼加利诱了一番后，这才起身离开。镇守急忙让几名捕快准备好马，亲自送成明星回了丰来村。

　　虽然只是小官，但官场上的事，这位费玉斌费大人却和那些高官一样门清。将成明星送到丰来村后，他并没急着走，而是进村里对着村民们来了一场演讲。大致意思就是因为自己失察，而导致个别捕快中的害群之马危害了乡亲们的利益，他很觉得对不起大家，然后宣布根据成门主的意思，他决定暂时免除丰来村的一切赋税。

　　这事让所有的乡亲们喜出望外，同时也忍不住感叹，没想到成明星今时今日的地位竟然这么高，打伤了捕快不但不被治罪，镇守大人还亲自跟来向大家道歉，而且竟然可以将赋税全免，这简直太出乎丰来村村民们意料之外了。

　　欢呼声很快就响成了一片，大家看成明星的眼神中也多出了一份崇拜，这让成明星很有些飘飘然。

　　镇守卖完好，立刻就走了，村民们则纷纷过来表达对成明星的感谢，在那些赞美之词下，成明星隐约有点不知自己姓什么了的味道。

　　“美得够呛？”一切平静下来后，从山上下来的舒小雅等人，和成明星一起回到他那小屋，一坐下，舒小雅就冷眼看着成明星，这么问了一句。

　　“还可以。”成明星一脸的得意。

　　“我跟你说，刘大哥受的是皮外伤，我给他用过药了，过几天就能彻底好。”寻仙雪向他交代了一下刘大哥的事。

　　“谢谢啊。”成明星笑。

　　“你还真美啊！”舒小雅一拍桌子，“你觉得自己当了回大英雄，了不起了是不是？”

　　“你……”成明星吓了一跳，看着舒小雅，脸上有些茫然。“小雅，你这是怎么了？”

　　“你是救了丰来村的乡亲，可也害了其它村的乡亲。”穆兰在一旁轻声说。

　　“这话怎么说的？”成明星有些惊讶，完全想不通这和别村人有什么关系。

　　“税是一定要收的。”穆兰说，“镇守在这里算是大老爷，可你也明白，他其实就是个小到了极点的官。税收上来，不是进入他的钱袋，而是向更上层缴纳。少了一个村的赋税，上头会怎么收拾他？你应该能明白。”

　　“这么说……”成明星傻眼了，他隐约明白自己做了些什么了。

　　“说什么说？”舒小雅哼了一声，“那个镇守免了丰来村的税，自然就会加重基它村的税，还把这个窟窿补上，不然你认为他是自掏腰包讨好你吗？你救了一群人，可也害了一群人。”

　　“这……”成明星彻底傻眼了。刚才他还自认为是个了不起的英雄，可现在，他明白了，他是劫贫济贫，救一帮害一群。

　　“这可怎么办？”他着急了。“要不我这就去找那个镇守，要他……”

　　“没用。”穆兰摇了摇头，“他只要一口咬定不会增加其它村的赋税，你就没办法。你又不能天天盯着他，他派手下怎么收税，你上哪儿知道去？”

　　“说来说去，源头还是在上边。”寻仙雪说。“只要霍仲扬一日不免除那些苛捐杂税，下层百姓的困苦就一日不得解脱。说到底，你帮苏空城对付霍仲扬，这本身已经是在向丰来村的乡亲们报恩了。”

　　“现在有一个办法。”舒小雅说，“找到那个费镇守，讲清不用免除丰来村的税，税款由我们支付。然后我们想办法让丰来村村民的收入得到提高，那样就可以应付这些乱七八糟的税了。接下来，就全看你了。”

　　“什么意思？”成明星没听懂。

　　“对付上头啊。”舒小雅笑着说，“你早一天帮苏空城推翻了霍仲扬，这些杂税就能早一天撤销。那时不光是丰来村的人，全天下所有穷苦的百姓，就都能松一口气了。”

　　“怎么搞来搞去，又搞到和云间王的联盟上去了呢？”成明星叹了一口气。

　　“扬汤止沸不如釜底抽薪。”舒小雅说，“只要消除了苛捐杂税，才能彻底解决这问题。我看你闲着没事，也别呆着了，早点到帝都去吧，见见苏空城，和他好好商量商量对付霍仲扬的法子，早一天收拾他，百姓就能早过一天好日子。”

　　“这话有理。”成明星点了点头。

　　“我刚才到附近山上看了看，这边山高林密，山上多是松柏一类的树林，木材资源好到不得了。”舒小雅多少有些兴奋地说，“我想如果我们在这里开个木器厂再好不过了！”

　　“木……木器厂？”成明星一愣。

　　“那是什么？”寻仙雪好奇地问，舒小雅一挥手：“就是加工木材制造木制品的作坊。我看了，这里属于山区，种田用的土地资源稀少，想搞农业是不成的，但如果搞林业，绝对能赚大钱！我决定了，在这边投入大量资金，开它一家木器厂，到时将村里人吸收进来，村里的经济问题就解决了，同时还能给咱们神妙门多开一条财路。”

　　“喂喂喂……”成明星咧着嘴急忙拦住舒小雅，“我的舒大秘书，你可真敢想……”

　　“这有什么不敢想的？”舒小雅哼了一声，“这事不用你管了，全交给我就成了。你赶快去帝都吧！”

　　“这事有搞头！”寻仙雪也兴奋了起来，“小雅，你说具体怎么干，我和你一起干！”

　　“不成。”舒小雅说得斩钉截铁，“你是重点保护对象，必须时刻与成明星待在一起。他去帝都，你也得去。什么时候天都宫的事解决了，你们两个什么时候才能分开。”

　　穆兰突然笑了：“那要是一辈子都解决不了，某些人可就高兴了。”

　　“什么意思？”成明星一怔。

　　“呆子！”舒小雅瞪了他一眼，成明星感觉有点莫名其妙。

　　马星在一边吃吃地偷笑，成明星也瞪了他一眼：“说你呢！就知道傻乐！”算是给自己找了个台阶。

　　马星急忙点头：“是、是、是！”

　　正在聊着，突然王二哥跑了进来，在门外就喊：“成小哥，当初救我们的那个将师来了，说要找你！”

　　“啊？”成明星一怔，“单门主？他怎么跑到这儿来了？”

　　“路过呗。”单树声的声音从门外传来，王二哥急忙闪开门，单树声一边喝着酒，一边笑着走进了屋：“要是回门里不用路过这儿，那当初你们怎么能遇上我？”

　　随着他一起进屋的，还有林江先和一位老人。林江先一见到舒小雅，俩眼睛就贼光四射，飞也似地跑了过去，上去就拉住舒小雅的手：“小雅，我不在家，你瘦了！想我了吗？”

　　舒小雅笑了笑：“操心太多，能不瘦吗。再说吃惯了你做的菜，这嘴都养刁了。”

　　林江先立刻一脸幸福。成明星实在是想不通这有什么可高兴的，舒小雅又没说想他。这林江先，太容易满足。

　　一边想，他一边打量着同来的那个老人，忍不住好奇：这难道就是单门主说的那位高人？嗯，和小说里的洪七公感觉上倒是挺像的……


其284：老宅男

　　和单树声还有林江先一起进入屋内的老人，大约有七十来岁，头发白了百分之九十，胡子则长白。他穿一身麻布衣，衣服好多地方都已经破损，看上去有点像乞丐，但衣服虽破却干净，人看上去也挺整洁的。

　　他不胖不瘦，身材保持得挺好，个头不高不矮，介于单树声和尤良之间。他脸上的皱纹并不算多，但每条都长得极为深刻。

　　老人的眼神不错，一进屋，眼睛就四处乱扫，在哪里停留的时间都不长。成明星感觉他眼神往自己身上一扫，就转到了别的地方，但不知为什么，他却隐约认为，这一扫已经让老人将自己看了个清楚。

　　他觉得老人的眼神有点怪，但又说不出怪在哪里。

　　“介绍一下，这位是我们神妙门的门主，成明星。”单树声恭敬地向老人介绍成明星，然后很随意地对成明星说：“咱们把老人家请来可不容易，你礼貌着点儿。”接着咳嗽了一声，很郑重地介绍老人：“这位是童猛童老爷子。”

　　“那个啥……”成明星觉得这名字有点耳熟，仔细一想，仇人巫昭手下里有个叫隆猛的，有点跟老人的名字谐音。他刚一咧嘴要乐，单树声就一瞪眼，吓得他急忙恭恭敬敬地冲老人行了个礼：“童老爷子好！”

　　童猛看着成明星，缓缓地点了点头，一句话也没有说。成明星面对着那副没有表情的表情，心里有种说不出的别扭感，咧了咧嘴，尴尬地笑了笑。

　　单树声又依次介绍了几位姑娘，马星机灵地来了个自我介绍，但不论是面对谁，童猛都是那一副没表情的表情，缓缓点头，什么也不说。

　　几个人心中不由都觉得这老人家实在是有点怪。想到这么位怪老头儿要被请到神妙门里，和自己朝夕相处，大家都暗自忐忑。

　　“这次顺利地请了老爷子回来，是一大喜事。”单树声笑着说，喝了一口酒。“我顺道去祭祖，就回来得晚了些……”

　　“等等……”成明星觉得有点不对头。想起初遇时，单树声就是祭祖归来途经这里，这不能不让他迷糊――单树声那时可没承认单林华是他爹，这祭的是哪个祖？

　　“我去拜了我娘的坟。”单树声立刻看出他的疑惑，“那就是我的祭祖了。我……我爹的坟就在咱们山上，每天都能见。他占了便宜了。”

　　“有时间，把老人家的坟也挪过来吧。”成明星说。“让两们老人团聚，不是更好吗？”

　　单树声的眼角有点湿润，他又喝了一口酒，笑了笑：“好。我也是这么打算的。”又喝了一口，问：“我听说你把捕快打了？还让镇守把村里的赋税免了？”

　　“啊。”成明星点了点头。

　　“你这不是办法。”单树声摇了摇头，“镇守免了这个村子的税，自然要把税加到别的村子去。晓玉镇治下的十几个村子，都挺贫困的，负担再加重，我怕那些村子的百姓承受不了。”

　　“小兰和小雅已经说过我了。”成明星叹了口气，“不过好在小雅想出了办法。”

　　接着，将舒小雅的想法说了一遍。

　　“小雅你可真厉害！”林江先忍不住竖起大拇指，然后往死里夸舒小雅。单树声急忙打断了他，问舒小雅：“可人手问题……”

　　“不到一个月的时间，我连诗塔都盖得起来，一个木器厂算什么？”舒小雅微微一笑，“副门主，我觉得咱们的门人天天闲着，没仗打没事干的，不是办法。不如调一批过来，利用兵卒开这木器厂，解决门内的经济问题，顺便搞活地方经济，让丰来村的百姓也富起来。将来如果搞得大了，说不定可以带动整个艾曲府的经济上一个台阶，让艾曲的百姓都受益。”

　　“你新词太多，不过我勉强能听懂。”单树声笑着说。“好，就按你说的办吧，我的门主秘书。”

　　“我说小单啊，咱们赶快赶路吧，早点回你们龙音山，就能早点开饭。”这时童猛突然开了口，那没表情的表情一下变得丰富起来，把他变成了一个看起来挺随和的老人。这让初识他的几人都感到非常奇怪。

　　“成，没问题！”单树声笑了笑，问成明星：“你还要待多久？”

　　“咱们都走吧。”舒小雅说，“回去好好准备一下，我打算立刻就把这个厂建起来。”

　　“老爷子，等回到门里，我给你做俩拿手菜！”林江先一边往外走，一边笑着对童猛说。

　　“那可好！”童猛眉开眼笑，搂着林江先的肩膀，一边走一边说：“得是我没吃过的，还得是我一闻着味儿就馋得流口水的，不流口水可就算你输了。”

　　“老规矩，我要是输了赔你两个银文。”林江先说，“你要是输了教我一种兽语。不许赖皮。”

　　“瞧你小子说的，好像我总赖皮似的。”童猛眼睛翻了翻，语气像个孩子。

　　“哎呀你还少赖皮啦？”林江先指着童猛，“你可还欠着我两种兽语呢！什么时候教，快给个准信，不然别想再骗我的菜吃！”

　　“别，可别！”童猛急了，嬉皮笑脸地说：“你放心，这次我要是输了，连本带利一起给你，连教你五种兽语，你看多合算？”

　　“这还差不多。”林江先嘟囔着。

　　两人的对话令初识童猛的几人又是好一阵惊讶。成明星忍不住想：这老爷子是什么脾气？一会儿跟职业杀手似的，一会儿又跟老顽童似的。对我们就像秋风扫落叶一样冷酷无情，对单门主和小先就像春天般的温暖……我们也不是阶级敌人他们也不是革命同志啊……

　　“老爷子脾气其实也不算怪。”单树声凑过来，在他耳边小声说：“其实……怎么说呢，他就是一个内向而不擅长与陌生人交往的人。”

　　“啥？”成明星一怔。

　　一旁的舒小雅也听到了，缓缓点头：“明白了，是个老宅男。”

　　“什么意思？”这次是单树声一怔。他对舒小雅嘴里老往外蹦的奇怪新词儿，很是无奈。

　　“就是你说的那意思。”舒小雅说，“这老爷子应该就一个人生活在深山里吧？”

　　“没错。”单树声点头。

　　“难怪。”舒小雅笑了，“这可真是宅到不能再宅了，与外界一点联系没有，对社交完全不擅长，见到陌生人会紧张，不知如何与其交流、相处，可对于熟悉的人，却是无比自然。这样的人，你和他不熟时感觉他是冰山，你和他混熟了就发现他像个孩子。”

　　“一套一套的，真有你的！”单树声竖起了大拇指，“你还别说，真就是这么回事。你看他初见小先时，也是绷着张脸，现在却和小先有说有笑的。”

　　“我了个去的……”成明星边往外走边摇头，“神经跟恐龙一样简单的尤老伯，再加上一个天天绷着脸的老宅男……神妙门里太热闹了，我看我还是按小雅说的，赶快上帝都去得了。”

　　和村民们告别，留下了马星在村里，成明星带着众人出了村子。村民们一路相送，一脸的依依不舍，成明星数次回头挥手，眼里也全是感动的泪花。这里，是一切开始的地方，想到自己能为这里带来幸福，成明星有点激动。

　　双马大车虽然不小，但却坐不下六个人，这有点让成明星发愁，但单树声却全不当一回事，安排三个姑娘上了马车，他就坐在驾车位上，赶着车向前走。

　　“那我们三个呢？”成明星追上来，指着林江先和童猛，问单树声。

　　“你看前边的林子。”单树声用马鞭子向前方不远处的密林一指。

　　“啊？”成明星抻着脖子瞅，什么也没看到。

　　“什么也没……”

　　没等他话说完，林子里就突然闹腾了起来，五匹乌黑中带着红斑的马跑了出来，在它们的身后，还跟着一群大耳朵大眼睛长着小尾巴小短腿的小狗，汪汪地叫着，小身子一拱一拱地向前飞奔，看起来十分可爱。

　　三只大鸟从林中疾飞而起，转了个弯飞到众人头顶，在空中盘旋着。其中体型最大的一只全身暗红色，长有三米，双翼展开足有六七米的宽度，从特征上看，是一只大鹰；另外两只较小的，通体白色，喙尖长，腿细长，好像是鹭。

　　暗红色的大鹰盘旋了两下，就落了下来，童猛笑着扑了过去，先摸了摸大鹰的脖子，然后一跃而上，冲林江先一招手：“来，小先，咱们飞起来。”

　　“算了吧！”林江先脸色发白，拼命摆手：“你那套飞法我可受不了！一辈子见识一次就知足了，我还是骑铁马吧！”

　　说着，跳到一匹黑马的背上。

　　离近了一看，成明星才看清，这马全身都似是铁制的，其身上那一片片的暗红花斑，好像也是铁锈，这可把他吓了一跳：“铁……铁马？还真是铁马？”

　　“当然。”林江先一脸得意，“没骑过吧？想骑不？想骑就求我，我一高兴说不定就让你骑了。”

　　“你一高兴就让我骑了？”成明星斜眼看着他，没好气地问。

　　“啊。”林江先得意地一点头，却发现单树声和车里的三个姑娘都笑了起来，不由一怔。

　　“算了吧，我对骑你可没什么兴趣。”成明星一撇嘴，问童猛：“老爷子，我能骑吧？”

　　一到和成明星说话，童猛的脸就又绷了起来，缓缓地点了点头，严肃得好像会议中的领导。

　　“我……”这时林江先才反应过来，龇牙咧嘴地向成明星示威。成明星没理他，要往就近的一匹铁马身上跳。

　　“老爷子，不让他骑！”林江先喊了一嗓子，童猛立刻一点头：“好说！”成明星看中的那铁马就往旁边挪了两步，搞得一跃而起的成明星很尴尬地以马步姿势落到了它刚才站过的地方，看上去他好像故意在表演平地蛙跳。

　　“小先，别闹了！”舒小雅探出头来，皱眉了。“赶时间！”

　　“老爷子，快让他骑吧！”林江先吓得一吐舌头。

　　“嗯。”童猛答应一声，一甩手，挪开的铁马主动走到成明星面前，成明星瞪着俩眼睛看了它半天，才先伸手拉住它肚子上的鬃毛，跳上了马背。

　　这老爷子……是驭兽师？成明星疑惑地望向童猛，老人已轻轻一拍大鹰的后背，在一声鹰啸中冲天而起了。


其285：又遇凌仙会

　　“老爷子老爷子！”成明星一边大叫着一边飞跑过来，兴冲冲地把手里俩果子递给童猛：“您看尝尝吧！又酸又甜，没治了？”

　　“治什么？”童猛当然听不懂东北话。

　　“反正就是特别好吃。”成明星把果子硬塞了过去，童猛微微点了点头，放在嘴里咬了一口，笑了：“嗯，是挺好吃的。”

　　然后自己坐那儿咔咔吃，没再说别的。

　　林江先立刻凑了过来：“这是什么果子，真那么好吃？”

　　“可不！”童猛立刻来了劲儿，“这果子又酸又甜，又多汁，咬上去脆脆的，进嘴里嚼几下就成水了，一点也不费牙，真难得！我说你快记住这片林子，将来没事咱们多过来采点果子。”

　　“好呀！”林江先一点头，两人有说有笑地吃了起来。

　　“有挫败感吧？”寻仙雪凑过来，低声问成明星。后者叹了口气：“好多了，比起之前只是严肃地点头，现在还跟我说话，还对我笑，已经是很大进步了。”

　　“对付宅男不能急。”舒小雅凑了过来，“有部日本漫画，画的是一个美丽继母让宅男继子走出房间的事。人家萌系美少女继母都不能在短时间内和宅男成功沟通呢，你这成绩算不错了。”

　　“是啊。”穆兰也凑了过来，“成明星确实应该知足。要知道老爷子这几天里，对我们可一直都是那种态度，一句话也不和我们多说。”

　　“只要功夫深，铁杵磨成针。”成明星自己鼓励自己。

　　从离开丰来村起，成明星就成天泡在童猛身边。当然，赶路时想和他聊天是不可能的，人家在天上飞得来劲，除了扯着嗓子大吼，别的一概别指望天上的人能听到。成明星是利用一切休息的机会往老人身边凑。

　　他从单树声那里，了解到了老人的底细：其实这老人是不是驭兽师，单树声也不知道，只是知道他控制起异兽来那叫一个绝，他住的山里，满山的异兽和野兽，都听他指挥，而他现在坐的这只霸王鹰，更是拥有“将”级兵卒力量的强大异兽，那喙和爪撕铁甲就跟撕纸似的不说，还拥有一种铁羽术，用起来能将自己羽毛变得跟钢铁一样。

　　老爷子不擅长与人交流，但嘴却非常馋，当初单树声就是在山脚下夜宿时，烤了只野鸡把老爷子给引了出来，这才与老爷子相识。这次，更是依靠着林江先的美食，愣是把老爷子从久居的山里给勾引了出来。

　　只是这一出山，老爷子的神经就绷得更紧了，完全是一副拒人于千里之外的架势。

　　但成明星不死心，他这几天不断寻找好吃的野果，遇着了就马上给老爷子送去，然后有事没事就和老爷子聊东聊西，硬是让老爷子从满脸严肃到有了表情，还时不常地和他对几句话。

　　这算是很大的进步了。

　　单树声看成明星的眼神又有了些变化，那是好的变化。其实成明星完全不必这么讨好童猛，因为这人从一开始，就不是他主动要求请的。他完全可以将这个担子单纯地交给单树声和林江先，由他们和老爷子沟通。

　　成明星没这么做。单树声从这里看出了点东西，那就是成明星对神妙门的关心和爱护。那是发自真心的。

　　吃完午饭，队伍再次出发，在天黑前，回到了神妙门。

　　但刚到大门前，众人就觉出了不对，那扇经过加固的大门此时紧闭着，门上横七竖八地全是利器的划痕，两道触目惊心的大口子，几乎将大门完全分成两部分。

　　“这是怎么回事？”成明星慌了，急忙快步冲向大门。

　　门缓缓打开，守门的门人见是他回来，立刻激动了起来：“门主，您可回来了！”

　　“怎么搞的？发生了什么事？”成明星急忙拉住他。

　　“是凌仙会的人！”那门人气愤地说。

　　“凌仙会？”成明星怔住了，这时单树声等人也追了上来，单树声皱眉问：“多久的事了？”

　　“就在门主走后不久。”门人回答，“他们来得太快、太突然了，我们等于是遭到了偷袭。”

　　“具体事进去再说。”舒小雅低声对成明星说。成明星感觉心里乱成了一团，一种不安随着愤怒一起滋生。

　　很快有门人禀报了门内的其他重要人物，大家在大殿里迅速集合。坐在门主位上的成明星发现三位长老都有伤，四位执事和那些坛主大多也带着伤。

　　“尤良呢？小城呢？”他没在看到这两人，一下子紧张了起来。各种不安情绪，一起涌了上来。

　　“他们都受了伤。”刘长老说，“不方便来。”

　　成明星腾地一下站了起来，二话不说就冲出了大殿，穆兰想也不想，跟着跑了出去。舒小雅张嘴想喊，单树声一摆手：“让他们去吧，那是他们最好的朋友。刘长老，到底怎么回事？”

　　两人一前一后，很快跑到了门主宅里面，有负责照料两位伤员的门人，立刻将二人引到尤良的房间。

　　房间里，尤文图正端着一碗鸡汤，小心地一勺一勺喂尤良喝，听见有人进来，回头看了一眼，就又转了过去，一边喂，一边说：“你们可好，到外面疯玩了一圈，家里出大事了，还得我儿子顶上去，看把我儿子伤的！”

　　“爹！”尤良一摇头，把勺子推开，不好意思地冲成明星和穆兰笑了笑：“我爹就这样，你们别见怪啊。”

　　“伤怎么样？”成明星抢到床头，紧张地问。

　　“这儿。”尤良指了指左肩处，然后轻轻将衣服拉开，成明星这才看到宽大睡袍掩盖下的细棉纱。

　　“好险，再往下一些就直接射中心脏了。”穆兰看着那伤口，脸色苍白，手有些发抖。眼前差一点死掉的伤者是她的好朋友，他的安危直接牵动她的心。

　　“可不是？”尤文图很是担忧地看着棉纱布，“真是太可怕了、太可怕了！我就说，你们这些练将神术的，根本就靠不住啊！老二说得没错，满大陆都是脑子不灵光的人，抱着一个最没有前途又充满危险的东西还当宝。”

　　成明星现在没尽情思考尤文图他弟弟话里的哲理，他扑到最前，小心地摸着棉纱布包裹的地方，尤文图惊叫一声：“小心点！别伤着我儿子。”

　　“爹，没事的。”尤良再一次因父亲而脸红。

　　“到底怎么回事？”成明星表情很凝重。“小剑恢复剑龙王的力量后，你应该也有了不弱的军帐之力吧？”

　　“是啊。”尤良点头，满脸的忧色。“但……小星星，我不知道这是怎么了，世界似乎发生了可怕的变化，将师……也许再不是大陆上的最强者了。”

　　“凌仙会他们……有办法破坏军帐？”成明星把脑海中划过的第一个念头直接说了出来。

　　尤良点头了。

　　“当时，我调出了军帐来保护自己，然后……又唤出了小剑去对敌。”尤良心有余悸地说，“一开始我占了上风，但没多久，不知为什么，军帐突然成了透明体，然后一只箭就飞了过来，好在我当时被军帐的变化吓到，慌张中被椅子绊了个踉跄，不那箭真的就直接插我心口上了。”

　　“小星哥，你回来啦？”考步城的声音响起，成明星看到男孩用右腋拄着拐杖，左腿微弯着，一瘸一拐地走了进来，左臂被棉纱布包着。

　　“你怎么样？”成明星急忙过去，轻轻拉过他的左臂。

　　“没事。”考步城笑了笑，“这条胳膊的骨头断成好几截，然后腿也受了点轻伤，不碍事，没肥良哥严重。怎么样，你那丰来村的乡亲们过得还好？”

　　“这是怎么搞的？”成明星没回答，只是追问。

　　“怪我自己。”考步城一吐舌头，“当时见到肥良哥受了伤，敌人又趁机拼命进攻，我脑子一热就冲了上去，然后……”

　　“多亏小城城。”尤良抢过话头，“他当时把广场边上的石柱子踢断了，抱起来拼命抡，才把敌人打退。要不是对方不知放了一道什么光球打中了他胳膊，他一个人就能把攻过来的敌人全收拾了。”

　　“对方是凌仙会？”成明星咬着牙问。

　　“是啊。”尤良点了点头。“领头的自称是凌仙会总坛长老，喊着要为傅举章报仇。”

　　“咱们不是有预警系统吗？”成明星急了，“而且还有守城器呢！”

　　“事后我们和几位长老也分析了，他们可能是从远方山区过来的。”考步城摇了摇头，“所以镇上的眼线根本发现不了他们。”

　　“山区？”成明星一怔，“那边是连绵的群山，根本没路啊？”

　　“所以，可见他们为这次行动的成功，付出了多大代价。”尤良说，“刘长老分析说，他们的行动计划应该是在你从穆州回来时，就已经开始了。他们要穿越好大一片山区，才能绕开我们的眼线。”

　　“可我们在山上也有放哨的兄弟啊！”成明星不能理解。

　　“这就是他们的可怕之处。”考步城说，“放哨的兄弟……都遇难了。我们不知道他们用了什么手法，但……他们使用了一些专门对付将师的东西，虽然我们不知道那是什么，但可以肯定，那绝对存在，比如他们能破改变军帐的状态，比如他们能用箭射中仍在军帐保护之中的肥良哥，还有他们能无视守城器的制约，使用将神术。”

　　穆兰皱起了眉：“这是怎么回事？凌仙会怎么拥有这么强的力量？”


其286：只身远行

　　“后来，你们是怎么打跑他们的？”成明星问。

　　“小城城消灭了他们不少兵卒。”尤良说，“三位长老拼着命带兵杀到外面，阻断了外面的援兵。”

　　“起主要作用的，还是肥良哥。”考步城说，“多亏那一箭只是射中了肩膀，不然一切都完了。关键时刻，还是肥良哥让小剑大展神威，凌仙会的那个长老一死，敌人就退了。”

　　“辛苦你了。”成明星轻轻拍了拍尤良的另一个肩膀，“这个仇一定是要报的！”

　　“我看你提我儿子当副门主都不为过。”尤文图气哼哼地说，“啥个长老，出了事情时，不全是我家尤良一个人在这里给你们挡灾？”

　　“爹！”这次尤良是真生气了，深深地皱起了眉。“这里就是我的家，他们就是我的兄弟姐妹，你不能这么说他们！”

　　尤文图怔怔地看了儿子，摇头叹气：“好好的孩子，全跟他们学坏了，还会跟老爹发脾气了！”随后又笑了起来：“不过这才好啊！男子汉，就是得有点脾气！你过去就是太老实了。”

　　几人不由莞尔。

　　“除了山中那些兄弟，门里还有死难者吗？”成明星这时又紧张地问。

　　“有十来个吧。”考步城黯然，“都是好样的，为了挡住冲击大门的敌人……”

　　“那些闪电伞没用上？”成明星问。

　　“大家还没琢磨它的用法。”考步城惭愧地说，“也怪我，以为神妙门受到官府保护，谁也不敢来招惹咱们了，所以也没去研究这闪电伞。如果我提早搞明白了它们，说不定……不过那两个血莲花都用掉了。我本来是想留一个，好研究它的制造法，但当时情急下也顾不得许多了。那东西威力真大。不过现在应该没事了，出事后，我们立刻报了官，镇守没敢耽搁，立刻将情况向上面报上去了。我想，官家一定会严惩凌仙会的。”

　　“这帮混蛋……”成明星咬着牙，想到那些离世的兄弟们，他心里一酸。他在神妙门里不是一天两天一个月两个月了，而他又没门主架子，常和大家闹成一片，门内大多数人他都已经熟悉。他不敢细问都有谁在这次袭击中遇难，他怕那些名字让他的眼泪流个不停。

　　“还有件事……”考步城迟疑着想张口，但尤良冲他摇了摇头。

　　“什么事？”成明星追问。

　　“没什么。”考步城笑了笑。

　　“吞吞吐吐的干什么呀。”尤文图不耐烦地嘟囔着，“不就是谁的坟被刨了嘛。”

　　“爹！”尤良又瞪起了眼，吓得尤文图急忙收声，但话已出口，成明星也已听到。

　　一刹那间，一种不好的感觉袭上心头，成明星看着考步城，低声问：“坟？”

　　“说了吧。”考步城一咬牙，“他们将……将单老伯的坟给刨了。不过……不过我们已经将老人家的尸体重新安葬了……”

　　“成明星，冷静！”穆兰气愤得不行，但仍是先一步上前拉住了成明星的手。她知道单林华在成明星心中的位置，那和龙老多少有些相似。

　　成明星颤抖着，一直被他压制的怒火，在得知这一消息后全面爆发。

　　“王八蛋！有种冲我来啊，折腾尸骨算什么能耐？混蛋，混蛋！”

　　他怒吼着，那愤怒的样子将尤文图吓得直哆嗦，穆兰惊慌地拉住他，拼命地安慰他。但他只是一甩手，夺门而出。

　　穆兰追了出去，肋部的伤口牵动下，她跑不快。但她还是追上了他，因为他先冲回了自己房里，拎出了那把“十刃”，所以在速度上打了折扣。

　　“你要去哪儿？”穆兰拦住他。成明星盯着穆兰，只说了一句：“你和小城加紧研究闪电伞，多造雷电针。小雪还有门里的安危，就全靠你们了！”

　　穆兰拦不住他，与兵卒力量相合，使他的移动速度与跳跃力都达到了超人的地步，只一个起纵，他就已经跃过了穆兰，直接跳出了门主宅的大门。

　　“别莽撞！”穆兰想这样喊，但看着成明星的背影，最终出口的却是这句：“家里的事你放心，自己在外面小心些！”

　　“怎么了？”考步城这时才拄着拐走出屋。

　　“他……去报仇了……”穆兰怔怔地说，半晌后，突然转向考步城：“小城，咱们两个必须尽快把闪电伞研究明白，制造出大量的雷电针，使闪电伞可以发挥它的威力！”

　　成明星一路狂奔，如同一道旋风，又好似是一道闪电，片刻工夫就从龙音山上冲了下来，来到了花圃。

　　此时已是秋天，微寒的风把鲜花吹成了过去的记忆，曾经美丽的花圃中，是一片零落的冷清。一座坟孤零零地立在花圃中央，看上去像是新坟，因为不论是坟上的土石，还是坟前的墓碑，都是崭新的。

　　成明星静静地站在单林华的墓前，注视着那比从前更结实的坟包，比从前更厚重的碑石。那些东西似乎在告诉别人，这人的后代很有孝心，还知道为他翻新坟墓。

　　成明星只觉得羞耻。他要为老人报仇，结果呢？害得老人的尸骨，还要被从地下翻出来！

　　“您放心吧。”成明星站在墓前，表情狞厉，声音低沉地发誓：“这次，我会让他们再没有报仇的能力！这次，我会做到彻底！”

　　然后，他就走了，没有一星半点的犹豫。方向，是位于艾曲府东部，天音国最东边的一个州――蓬州。蓬州是天音国的最东边，再往东，就是无边的大海。凌仙会的本部，就设在海中的一座岛上。

　　按理说，要到达蓬州，应该先顺官道去艾曲，但成明星不想因为这耽误时间。

　　直线！这就是存在于成明星脑海中的路径。他固执地想着“两点间直线最短”这句话，不顾一切地向着东方冲去。山林在他眼中不是阻碍，他不断地将鬼兵的力量和自己连在一起，一次四人，两个用来加强自己的腿部力量，好让自己跑得更快，两个作为油箱，为他源源不断地提供体力。

　　他没了时间的概念。时间的变换在他眼里看来，只是周围的明亮与黑暗变化而已。他只有在饿了、渴了和困了时才停下，吃饱喝足稍作休息后，就又再次出发。

　　因此，除了吃、喝和睡之外，他一直处于使用将神术的状态中，他的身体始终和那些强大的兵卒们连在一起，他几乎养成了一种习惯――只要睁着眼，就必然要在体内使用将神术。

　　他不知道，这种连续地使用，已经让他的身体发生了某些变化。他不会注意到这些，在他的心里，只有一个念头，就是早日到达凌仙会的总部，亲手为这段仇恨画一个句号。他不在乎别人会说自己什么，诸如恶魔、凶手、邪恶的反派……他只在意一件事――如果不让对方倒下，对方就会再次伤害他的伙伴。

　　他不是枭雄，也不是大英雄，他永远学不会用战略的眼光看待身边的事，并决定自己的行为。他只懂用普通人的思考方式思考――敌人伤害了我的伙伴，我就必须消灭敌人。

　　一天、两天、三天……他在狂奔中度过了将近十天的时间，终于来到了靠海的蓬州。

　　蓬州，比穆州更为繁华，因为近海的关系，蓬州的货运业发达，渔业更是无人可比。然而这繁华怎么看，都只是表面，因为生活在这里的大多数人，眼神与表情和穆州的百姓都没什么区别，仿佛一切的繁华都与他们无关。

　　真到了这里，成明星的心情反而平静了下来，不再那么着急了。他在蓬州城里缓步慢行，一边看着街头上虚伪的热闹景象，一边感慨着民生的艰难。

　　结束了这件事后，我真的应该去帝都。一切，结束得越早越好，那样天下的老百姓都能早一刻松一口气。

　　“大叔，你出海吗？”他在一个港口，向一艘渔船上的老汉询问。

　　老汉摇了摇头：“出不了海。官家给我下了令，不补交上这两个月的渔税，我的船就不能出海。不让出海，我拿什么来交税？”

　　老人叹息，蹲在船上摇头。

　　“兄弟，你出海吗？”他在岸边，问一个渔船上的小伙子。

　　“半个月内出不了。”小伙子摇头，“官家不让。”

　　“为什么？”他问。

　　小伙子笑而不语。那笑是苦笑。

　　他一连问了几十条船上的渔民，但整整一天时间里，没有一个人能开船出海，也没有一个人告诉他，为什么官家不让他们出海。

　　天黑了，他有些失望地坐在一个港口岸边，望着那好像没有边际一样的大海，忍不住喃喃自语：“这是怎么回事？”

　　“小哥，夜里风凉，你穿这么点衣服，恐怕要得病啊。”一个苍老的声音响起，成明星回过头，发现那是一位六十多岁的老渔夫。

　　“没事，扛冻着呢。”成明星说，“傻小子睡凉炕，全凭火力壮。”

　　“看样子你是个练武的？”老人站在他身边，笑着问。

　　“您怎么知道？”成明星问得随便。

　　“刀啊。”老人笑着指了指成明星怀里抱着的长家伙。成明星乐了。

　　“我看你好像有心事？”老人问。

　　“是啊。”成明星指着茫茫大海，又指了指港口的几条船：“我想到海上，可没一艘船能载我去。也不知这里是怎么了，所有的渔船都不下海，难道渔民都不用打鱼？”

　　“你找错地方了。”老人笑了笑。

　　“什么？”成明星一怔。

　　老人手指着南方：“你看，你顺着海岸朝南一直走，走个一里左右，就能看到一个挺大的码头，那里停着差不多有百十来艘船吧，那里每条船都出海。”

　　“真的？”成明星眼睛一亮。

　　“真的。”老人点了点头，“只不过不知你有没有能耐，让他们拉你去。”

　　“这是什么意思？”成明星不解。

　　“你知道为什么那些渔民都不敢出海吗？”老人笑问。

　　“请老伯指教。”成明星站了起来，很认真地抱拳一礼。


其287：出港

　　“我说的那座码头，叫山杏港，是穆州执州袁大人表兄之子江鹏开的渔港。”老人说，“现在是秋天，正是金线鲫带子回游的时候。江鹏每的这个时候，都会请城守下封海令，老百姓的渔船只能在近海捞捞浅水鱼，却不能到远处，去捕这昂贵的金线鲫。”

　　“利用权力搞垄断啊……”成明星点了点头，低声嘟囔着。

　　“所以整个蓬州城，也就只有山杏港的渔船能出海。”老人苦笑着，“你要是想租船出海，除了找江鹏没别的法子。”

　　“那凌仙会的人怎么回岛？”成明星随口问了句。

　　“凌仙会当然有自己的船了。”老人笑了笑。“你如果和他们相熟，一直向北，有他们的码头。”

　　“不怎么熟。”

　　“那就找江鹏吧。”老人笑了笑，没再说什么，提着风灯慢慢地走开了。

　　“这事应该很好办吧。”成明星想了想，“这种利用权力欺压百姓的家伙，估计也是霍仲扬一党。我在这一党可是有点影响力的。”

　　他急着要到达凌仙会总部，也不理现在已经是深夜，拔腿向着山杏港的方向就跑了过去。

　　没多久到达了一座挺大的码头，大门上挂着“山杏港”的牌子。成明星上前用力砸门，半天之后，才有一个守门人从门旁小屋里提着灯走了出来，打开门旁一个小窗向外看，见不是自己人，立刻瞪起了眼：“哪来的？半夜到这里砸门，找死啊？”

　　成明星觉得和这种人慢声细气的说话是没用的，对付这类家伙，最有效的方法就是揪过来给一大嘴巴，然后怒骂几句，他就把你当大爷了。于是成明星抬起脚，把那厚实的大铁门一脚给踢倒了。

　　守门人要不是反应快，差点就被砸在门下，他吓得妈呀一声跌坐在地上，风灯也掉到了一边。

　　“赶快把江鹏给我找来，告诉他，再不来，他这些船就全跟这门一样了。”成明星没多废话，直接下令。

　　“你……你要干什么？”守门人被吓呆了，坐在地上哆嗦着问。

　　“赶快去！”成明星一瞪眼，把十刃抽了出来，一刀下去，旁边的铁门框就少了一半。那寒森的刀光映着月色照在守门人脸上，吓得他两条腿都软了，急忙求饶：“好汉饶命，我就是个看门的……”

　　一边说，一边挣扎着爬起。

　　就在这时，一道火光突然从海边亮起，紧接着，无数火光随之而起，在海边形成了连绵的一线。守门人惊恐地望向那边，又回头看成明星，一脸的惊恐之色。

　　“怎么回事？”成明星也望了过去。

　　火光照亮了黑夜，也让成明星看清了几百米外岸边的情况――无数渔船燃烧了起来，连成了一道火线。

　　“不好啦！快救火啊！”十几个人影在火光映照下晃动着，冲向了燃烧中的渔船，似乎在拎水桶打水救火，但火势极大，小水桶无济于事。

　　“好汉饶命啊，我家上有老下有小，您杀一个就是杀了一家……”守门人显然以为那火也与成明星有关，想当然地认为这凶神就是来这儿和江鹏作对的。

　　“把你的嘴闭上！”成明星望着那道火线，又好笑又好气。好笑的是没想到他这么巧，竟然遇上别人来收拾江鹏，好气的是他好不容易找到了能出海的船，结果全让人给烧了。

　　总会有剩下的吧？

　　成明星没心思猜是谁在收拾江鹏，他关心的是自己还有没有船用来出海。扔下惊慌的守门人不管，他飞奔到了岸边，看到那十几个穿着统一服装的人，已经放弃了对船的救援，其中有人大叫：“船上肯定全被浇了油，没得救了！”有人叫：“快派人通知东家！”

　　远处，有三十多人手拎着刀枪跑了过来。火光映照下，成明星看清这帮人的衣衫不整，有的光着膀子，有的穿了衣服但没系上，有的干脆只有一件短裤遮体。他琢磨着，这应该是码头的护卫，这时刚被惊醒。

　　“吴头儿！”一个救火者迎了过去，对一个光着膀子的壮汉叫：“我们去报告东家，你快带上追吧！”说着一指海上。

　　成明星望了过去，见在海上，有两艘小船正飞快地逃向远方，想来这火就是船上人放的。

　　“妈的老子把他们剁成肉酱！”那吴头儿吼着，回身冲手下们大叫：“快，把咱们的船划过来！”

　　还有船？成明星一听，高兴了，悄悄地随着四个转身向回跑的人离开了这边。

　　这时码头上乱成了一团，所有人的注意力全在火上，根本没人注意到成明星。回去开船的四人，也没注意身后多了一个人。成明星跟着他们一路跑到了码头边上另一个小型码头处，看到那里停着一艘大船和两条中型的快船。

　　四人刚要上快船，成明星已一跃而至，来到他们面前，冲他们嘻嘻一笑，把四人都吓了一跳。没等他们缓过神来，成明星已一把一个，将四人都扔上了大船，然后一下扯断缆绳，自己也跳了上去。

　　四个人在船上摔得七荤八素，刚缓过神来，就见船已经缓缓地随着水波漂离了码头，向着海上荡去，而那个将自己扔上船的年轻人，则扛着一把长得吓人的刀，站在他们面前，冲他们好一阵冷笑。

　　“这些船不是我烧的，我也不想杀你们。但你们都给我听好了，如果你们敢不听我的话，我一刀一个绝不留情。”

　　“你是什么人？”胆大的指着成明星喝问，更有一个莽撞的，竟然冲向了成明星。在成明星拎着他领子将他抡到半空，再转个圈卸去惯性力将他轻轻放到船上后，胆大的和莽撞的都脸色苍白地闭上了嘴。

　　“我是什么人不重要，重要的是，如果你们不乖乖听我吩咐，就得死。”成明星说这句话时，不由想起了给他十刃的“那人”。

　　“大侠饶命！”“好汉饶命！”“英雄饶命！”“壮士饶命！”四个人叫出了四种不同的版本，然后又觉得别人叫得好像更好听，于是改口又叫了一遍，结果仍是四种版本。

　　“闭上嘴！”成明星觉得耳朵疼，厉喝一声，四人全部收了声。

　　“听好了，我要凌仙会。多久能到？”

　　“大约……”四人中一个颤声说：“大约两个小时左右吧……”

　　“好，你们把我送到那岛上，我就让你们安全回来。听明白了吗？”成明星一边说，一边拔出了刀来。他现在发现，对这种靠武力吃饭的打手，武力威胁是让他们听话的最佳手段。

　　“明……明白了！”四人嗫嚅着。

　　“谁也别想给我耍什么诡计。”成明星笑着说，“如果你们中有人跑了，我就将另外那些人的耳朵全削掉。”

　　“这是为啥？”四人都觉得这有点不公平，同时又被吓得直哆嗦。

　　“为了防止你们跑。”成明星嘿嘿笑着，“如果你们被削了耳朵，别恨我，恨那个逃跑的人就是了。等我放了你们，你们回去想怎么收拾他，我就不管了。”

　　四人听得心里发寒。

　　成明星没时间多废话，立刻催促他们开船，四个人战战兢兢地开始工作，扬起了帆，掌好了舵。成明星始终盯紧彼此距离较近的三个，眼神如同刀一样在他们身上游走，让他们忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　船在四人的控制下，缓缓地向着海中驶去。当离岸一百多米后，四人中的一个，终于看准了时机，飞奔到船舷旁，准备一跃而下，凭着自己出色的水性，逃回岸上。然而他却并没能如愿，成明星快如同一阵旋风，在他刚刚把脚踩在船舷上时，就一把抓住了他的脚踝，将他抡了起来摔在甲板上。

　　另外三个人先是一怔，随即便面露怒色，冲上去要揍那个可怜的家伙，成明星拿刀一拦：“现在你们看明白了吧？其实你们根本逃不了，你们动作再快，也快不过我。这次只是个警告，下次再有人要逃，我就直接出刀。我现在发现，这船虽然大，但开船这种事也用不了四个人来干。”

　　被摔在甲板上的，顾不得身上的瘀青和破皮流血，一骨碌爬了起来，好像生怕成明星认为少他一个没问题而宰了他一样。

　　监视继续进行，但已经没了实际意义。四个人都担心自己成为成明星第一个决意要精减掉的伙计，于是都分外卖力地忙着手头的活，甚至抢别人的活干。当船慢慢地驶离了码头，最终将码头边的火光变成了后方一个微不可见的小点后，成明星基本可以闭目养神了。

　　这种距离，就算是奥运冠军也游不回岸上去了。

　　船在夜色中的海洋上行驶，成明星抬头望天，转头环视四周，感觉一切好像都是静止的，只有看着那被风吹得鼓起的船帆，才知道船是在向前而去。

　　夜色中，星辰闪烁，但成明星没有心情却欣赏。他的心里只在琢磨一件事，那就是如何对付凌仙会。

　　庞大的凌仙会，并非只拥有一座岛，这个天音国东部最大的将师门派，在东部的各个城池中，拥有大大小小数十个分坛。消灭了总部，并不代表毁灭了凌仙会。

　　夜风吹在背后，让他清醒了许多。他这时才开始认真思考，是不是要凭着一股怒气，将凌仙会的总部毁灭。

　　而且他也开始意识到了一件事，那就是过去他在体内使用将神术，一天中只能积累使用半个小时左右。

　　而现在，他几乎可以全天使用――只要不是将所有兵卒的力量一次性加满全身。

　　他突然意识到，在不知不觉间，自己已经更加强大了。


【其八月】


其288：离奇的夜

　　仙莱岛，一个静静伏在广阔海面上的巨物，其上有峭壁深渊，沙滩丛林，更有数座山峰。无边夜空之下，万顷碧波之上，它稳立不动，托起了天音国东部的一颗明珠。

　　那就是闻名天音的凌仙会――天音国东部第一大派。

　　它的总部，以一片连绵楼阁殿宇的形式，存在于这座巨岛之上；它的分枝，则在东部数十个城镇中开花结果，形成了一个笼罩天音国东部地区的大网。在东部，甚至在天音国中央权力机构之内，几乎到处都可以见到它的门徒。

　　许多名将、重臣，或是实质上、或是名义上，都是它的门徒。

　　此时的成明星，站在一座峰顶，看着山下那一片连绵的建筑，看着那遍布建筑群的零星灯火，他的心中一片宁静。

　　那四个人和那艘船被他放走了。走时那四人对他千恩万谢，但他知道，当船脱离了这座岛后，他们就会开始恨他，然后开始一起骂他。想到这个，他就忍不住笑，忍不住觉得有些电影里的大侠太傻了，他们竟然相信被自己惩治过的人，会因为他饶了他们一命而心存感激。

　　不会的。因为人性是奇妙的东西。他们会永远记住他在今夜带给他们的屈辱，而不会感激他没杀他们。

　　就像凌仙会。

　　是谁先冒犯了谁呢？当然是凌仙会，当然是傅举章。但这重要吗？不重要。

　　重要的是凌仙会丢了脸，重要的是凌仙会的人死掉了，重要的许多人都知道成明星杀了凌仙会很多人，还毁了穆州分坛的几座建筑。

　　这是丢大脸的事。丢掉的脸永远拣不回来，只能撕掉敌人的脸，然后贴在自己脸上，脸的伤才能重新愈合。

　　即使我以绝顶的力量压住他们，即使神妙门现在的实力远远超过了他们，也没有用――成明星在心中暗想着。

　　他们永远会记住我带给他们的屈辱，会不断寻找机会，为自己复仇――成明星暗想。

　　所以仇恨永远不会停止――成明星暗想。

　　除非我当一切都没有发生，除非神妙门把头缩进壳里，再不敢找凌仙会半点麻烦。

　　但那是不可能的。正义本来就是站在我们这边。我不能允许他们这群小人，再去伤害我的伙伴。

　　除了毁灭，没有解决之道！

　　凌厉的目光，反映出的是心中的毁灭欲望。此刻的成明星再不是那个高中男生，再不是那个二货，再不是那个善良的普通人。

　　他是一个代言人――死神的代言人。为了保护他重要的同伴、为了给死去的朋友讨一个公道，他毫不在乎地将自己变成了一件凶器。

　　这件凶器，此刻正在观察自己的目标，在想象着自己从何处下刀，如何将这个目标切开、割断、剁碎。这种想象带给他一种快意，他仿佛看到了它已经毁灭，从心中生出一种伟大的成就感。

　　是的，杀死了敌人，保护了伙伴，为朋友报了仇。

　　这当然会让人快乐，当然是一种了不起的成就。

　　没错，他暗自对自己点头。

　　可是在内心深处，隐约有什么东西，在让他感觉难受。仿佛他做错了什么决定，仿佛有人不断在对他发出警告。

　　但此刻的他，不愿意却深思这一点点的不痛快。他只想痛快一场，痛痛快快地毁灭面前的敌人。

　　他已经看清了敌人的地盘上都有什么，也打好了如何动手的主意。他要摧毁那些标志性的高大建筑，然后杀掉凌仙会中所有高层，再干掉任何一个顽抗者。最终，那些虾兵蟹将会狼狈逃散，那时他再从容地捕获逃窜者的船，乘风破浪回到陆地，一个城接一个城地如法炮制，最终将整修凌仙会从天音国将师体系中除名。

　　现在的他，完全有这个能力。

　　背好了那把银色闪亮的刀，他顺着陡峭的山坡向下疾奔而去，目标是山下那片建筑中央地带，最雄伟的一个。他一路疾奔，风在他耳边呼啸，十刃反射出道道月光，让它看上去像一条银色的蛇。

　　深夜中的凌仙会寂静无比，但成明星知道，暗处一定有巡逻的队伍，只要他闹出动静来，那些高手就会立刻现身。

　　他笑了笑，飞快地绕过几座建筑物，向那个雄伟的大殿挺进。很快，他的身影就凌空而过，划过黑色的夜幕，落在了大殿二层。他继续向上，一路跳到了大殿顶层，看着这黑暗中的巨物，嘿嘿一笑，呛地一声拔刀出鞘，一刀就削断了圆形殿顶中央那高达五米、直径有一米多的柱状装饰。

　　然后，他用右臂夹住这断柱，猛地朝着下方的殿顶砸去，在轰隆的一声巨响中，大殿的圆顶被敲出了一个大洞，石屑和瓦片如雨般坠了下去，砸在地上叮叮当当，好似有外行人在敲架子鼓。

　　兴奋，成明星再次感觉到了破坏带给人的乐趣。有一刻里他甚至忘了自己是来报仇的，只是单纯地沉浸在破坏的快乐中。然后等他的情绪平静下来后，他发现，这雄伟的大殿已经生生被自砸成了四面断壁的废墟。

　　“真是痛快！”他忍不住大笑起来。

　　“是什么人？”有人自黑暗中大叫着冲了出来，成明星笑着举了举刀：“凌仙会的龟孙子王八蛋们听好了！这是对你们袭击神妙门的报复！从今夜起，凌仙会将会彻底消失！”

　　说着，他已如旋风般冲向了黑暗中赶来的人群。

　　来者有三十多人，领头的一个穿着一身黑衣，在黑夜中看不清楚是什么样式。他手里提着一杆长枪，枪一抖，就向成明星刺来。

　　也许有人能以格斗术击败成明星，但绝对不会是这人。成明星冷笑一声，从心里往外涌出那么一股子不屑，随意地一挥刀。

　　这一刀本来可以将那家伙连人带枪一起削断，但没想到，刀刚刚接触枪身，一黏呼呼的感觉，就缠到了刀上和成明星的手臂上，他感觉自己这一刀，好像是挥进了一片刚被太阳晒得发软的奶糖里，前有阻力，后有拉力，沉闷而黏稠地裹住了他和刀，让刀终于只是和枪身轻轻地碰了一下。

　　这是怎么回事？成明星一怔，随后全力抽刀，可这时，对方的枪也攻了过来，那种黏稠、沉闷的力场，也就跟了过来，裹得成明星感觉身陷泥潭。

　　太不痛快了。这种不痛快让成明星感到郁闷，他再不吝啬，将更多兵卒与自己连在了一起，刹那间，突然增强的力量压过了那个讨人厌的力场，成明星的刀轻松地撤回，然后再快速地前刺而出。

　　持枪人被吓了一跳，显然是没料到成明星可以克服这种力场，他似乎后悔了，但这种后悔来得太晚了，在他惊愕的表情刚刚形成时，十刃已经贯穿了他的身体，他的身子剧烈地抖了起来，一双眼中充满了惊恐，然后慢慢地倒了下去。

　　难道说这是一种武功？成明星禁不住这样想。但他没有时间去验证这一切，他要面对后面那三十多个凌仙会的将师。他斜提着刀，迈开大步向对方走去。

　　然而想象中的虎符之门大开，兵卒狂涌而出并没有出现，那些人突然间扔掉了自己的武器，然后叫着向黑暗处拼命奔逃。

　　成明星愣住了：这是怎么回事？

　　怎么回事？怎么回事？怎么回事？

　　成明星这时才意识到，从来到蓬州开始到现在，一直有一连串奇怪在等着他，他身边发生的一切都显得有些离奇，好像……他说不清像什么，总之不像是正常世界应该发生的正常事。

　　他忍不住停住了脚步，静静地站在原地。

　　黑暗中，再没有别人冲出来，这与凌仙会总部应有的力量太不相符了。成明星觉得有一种诡异的气氛在四周氤氲弥漫，他静静地聆听着，除了风声，就只有风声中传来的、那些溃逃者的脚步声。

　　然后，隐约有刀的声音――刀挥动的声音，和受到阻滞、或说划过实物时发出的声音。

　　没有惨叫声，一声都没有。他甚至能听到逃跑者那慌乱的呼吸，但却听不到一声惨叫。

　　可脚步声一直在减少，非常快地减少着。

　　“不要……”终于，他听到了一个声音，那声音虽然不大，但在这样的寂静中听来是这么刺耳。

　　可声音刚起就被终止了。随着刀挥动的声音，和那种划过实物的声音，那声“不要”成了人声在这片建筑中的绝响。

　　这是怎么了？成明星呆呆地站在那里，破坏的快意消失了，报仇的怒意也消失了。剩下的只有不解。他提着刀，慢慢向前走，渐渐地走入了敌人们冲来的那片黑暗。

　　大概走出四、五十米远时，他看到了第一具尸体。从穿着上看，正是方才逃跑的众人中的一个。这人受的是刀伤，有人用极利的刀、极快的手法，狠狠一刀将他从右肩至左肋处的骨内连接断开，使他变成了一个分离的人形。

　　再向前走，看到的仍是这样的尸体。或是被斩掉了头，或是被竖着劈成了两半，或是被斜着劈断了脑袋。不论是什么样的伤，其造成的结果都只有一个：让人变成在死前不能发出半点声音的尸体。

　　这是怎么了？成明星感觉自己的背后开始冒冷汗。


其289：火海与黑衣人

　　黑暗，在他的面前延续。在遥远的遥远处，应该是有灯火，但他看不见。

　　那时，他站在山巅，以鸟瞰的视角俯视大地，看到了点点零星灯火。可现在，他站在平地上，高墙、假山、楼阁、大树，都挡住了他的视线。因为位置的不同，世界也变得不同。

　　前行，他现在也只能选择这样前行。看不到前方，走一步，就了解一步的世界，而前方是什么，他茫然不知。

　　尸体到处都是，全是被利刃斩杀或刺死的，有时借着旁边的灯光，可以看到尸体下显示为黑色的血液在地面蔓延，与它相比，地面似乎更白一些。

　　“出来啊！凌仙会的人，都给我出来！”成明星大吼着，十刃在夜的黑暗空气中挥舞着，发出金属声。

　　没有人回应，除了风声。风里，带着一种奇怪的、让人不安的味道，极淡极淡，有一些腥。

　　成明星一刀将旁边的一棵树拦腰斩断。他必须出手，再不出手，他的心中的郁闷就会让他发疯。他愤怒地叫着：“凌仙会的混蛋，你们在打什么鬼主意？”

　　仍没人回应。

　　一脚踢开院门，成明星走出了装着被毁坏的雄伟建筑的大院。外面，有点点的灯光，在灯光映照下，他看到在长长的过道上，躺着几个凌仙会的人。他们也是被刀斩杀而死，但显然死亡的时间更长一些。

　　成明星的呼吸变得急促起来，他觉得这事太不对劲了。他向前飞奔，来到一座有灯光闪亮的建筑前，一脚踢开门闯了进去。

　　他慢慢地走，一间屋一间屋、一个大厅一个厅地找，但没找到一个活人。穿着仆役服装的男女，倒在走廊中或房间里，身上是明显的刀伤；穿着门人服装的将师，倒在大厅，没穿什么衣服的倒在卧室的床上，致命伤都是刀伤。

　　没有活人，整座建筑里，没有一个活人。但却有四十多具尸体。

　　成明星感觉自己的汗毛都竖了起来，之前那燃烧在心中的复仇之火已经熄灭，剩下的只有惊惧：这是怎么回事？

　　他冲出了这座楼，又冲入了另一座楼。每一座楼都一样，了无生气。它们曾经充当过活人的居所，但现在它们却只是黑暗夜里死人的棺材。

　　站在星空之下，站在死人中间，站在寂静无比的凌仙会总部之中，成明星感觉一切都是那么不真实，仿佛是一场梦。他有些恍惚，忍不住想自己是不是坐在江岸边睡着了，做了一个闯入了凌仙会的梦。

　　其实根本没什么老人指路，根本没什么放火烧船……

　　他掐了自己一把，掐得非常狠，狠到松手后他立刻疼得大叫起来。

　　不是梦，是真实，比梦更离奇、更可怕的真实。

　　成明星跃上了一座楼，几下来到楼顶。站在楼上，向四下里望，能望见的只是点点灯光；仔细聆听，能听到的只是带着血腥味的风――血腥味是无法听到的，但他却硬是感觉自己听到了风中血的声音。

　　是谁杀了他们？是谁能让他们毫无反抗地死了个干净？

　　风中传来了别的声音，光也开始闪动起来，成明星惊讶地发现，有一大队人正在从凌仙会正门方向，举着风灯向这边赶来。一路上，他们四下里观察着到处可见的死者，然后脚步变得越来越快。

　　不成，我想不明白了。成明星晃了晃头。他觉得自己现在最该做的，就是离开这个地方。他跳跃、飞奔，绕了个圈子避开那群人，出了凌仙会。

　　最初在山上观察时，他已经发现了凌仙会在岛西设置了一个很大的码头，里面停了大大小小的船有不下五十艘。他虽然不会开船，但他知道凌仙会的人一定会开，而最初的离岛计划，就是潜入逃亡者的船中。

　　但现在这明显不成了，因为凌仙会的人已经死干净了。除了新上岛的那一批人外，他没有别的指望了。

　　看那些人进凌仙会时，对路径的熟悉程度，成明星明白他们是熟悉凌仙会的，那么他们的船就一定也停在凌仙会的码头上。

　　他一路疾奔，转过一道林子，来到了码头近处，也就在这时，火光照亮了夜色，也照亮了他的脸。

　　码头，此时已经陷入了一片火海之中，熊熊的火焰像是热能的海洋，将一艘艘船彻底变成了焦黑体，然后碎裂、沉没。在火光背后的海面上，大约几百米远的地方，一艘大船正扬帆而去。

　　这是怎么回事？成明星再一次陷入疑惑之中。一夜之间，两场大火，都发生在码头，他不得不怀疑这些放火人针对的是他。可他们这样做又是为什么呢？

　　沉思中，爆炸声突然响起，一艘烧得不太严重的大船，突然间随着爆炸声而分崩离析，巨大的声响和冲天的焰火，把成明星吓了一跳。

　　没有船了，怎么回去？在惊愕的同时，成明星也开始冒汗了。这座岛非常大，但再大，它也是一个岛，一座海中央的与世隔绝之地，没有了船，谁也离不开这里。

　　我了个去的，哥可不想在这里当云苏的鲁宾逊。成明星有点急了。他四下里察看，发现没有任何一艘船幸存，他也好，那些进入凌仙会的人也好，都已经不能离开这座岛了。

　　船已经没了，他再留在这码头上也没了意义，于是他打算离开，可就在这时，他发现自己已经被包围了。

　　那是十个黑衣人――如同忍者一般，戴着只露出双眼的头套的黑衣人。他们手里的武器都是刀，弧形，修长，银光闪闪的锋利的刀。成明星看了看他们的刀，再看看自己手里的十刃，感觉它们非常相似，只是对方家伙的长度只有自己的三分之二左右。

　　然后，他就忍不住想到了那些被斩杀的凌仙会门人。他先是一怔，随后表情变得阴沉起来：“你们是什么人？凌仙会那些人是你们杀的对不对？你们想干什么？”

　　没有回答，黑衣人们同时举起了手里的刀，对准了成明星，但却并没有攻过来。成明星缓缓踱步，横向移动着，那些刀的刀尖始终对准他，随着他移动。

　　“看来不杀一两个，你们是不会开口的。”成明星点了点头，突然前冲，十刃出鞘，带着一道半月形的寒光袭向黑衣人。

　　首当其冲者，没有躲闪，而起举刀格挡，当十刃接近对方的刀身时，那种黏稠沉闷的力场突然出现，让成明星又有了那种陷入浓糖包围之中的感觉，半月形的刀光也随之消失，十刃的速度慢了下来，斩在对方刀上，虽然也将对方震退了两步，但与成明星使出的力道相比，这种碰撞简直就是轻摸。

　　这是武功？还是什么宝物？成明星暗想，同时心中忍不住开始惊惧：我身上集合了兵卒之力，也要被这力场缠困住，换成普通兵卒或普通人呢？如果这十个人都拥有这种力量，那么他们集合在一起，就算要力敌百人都不可能败！

　　第一个黑衣人挡住成明星一刀后向后退的两步，显然也震惊了这些黑衣人，他们变得更谨慎，小心地分散开，将成明星挡在火海与出口之间，除了背后的火船之海，成明星想离开这里，就只能选择杀退这帮人，而他们明显没有退的意思，但也没有攻过来的意思。

　　想拖住我？是等更厉害的家伙来到，还是……

　　正想着，一声凄厉的鸟鸣忽然响起，十个黑衣人突然像是得到了什么命令一般，转身就跑，转眼间就隐入了黑暗之中。

　　到底怎么回事？成明星疑惑地举步向前，打算追过去，就在这时，火光闪动，数十人从不远处的码头出口处冲了过来，面前着火海，先是惊讶，再是愤怒，然后将成明星围了起来。

　　成明星发现，带头的是个熟人。这人长发细目，当时在穆州将师大会上，一直陪在苏云笛的身边，正是凌仙会门主徐龙明的女儿，徐斯媛。

　　此刻，这位外貌端庄，长得温柔可人的大小姐，却是满脸泪痕，身子也剧烈地颤抖着，她身旁有两位姑娘轻轻扶着她。

　　“成明星！”看清成明星的脸后，她激动地吼了起来：“你这个刽子手！我要杀了你！”

　　说着，她从旁边一个姑娘腰间抢着拔出一把剑，甩脱另一个姑娘的手，径直向成明星冲了过来。

　　“大小姐，不要冲动！”两个姑娘立刻上前，拦住了徐斯媛。她们望向成明星，目光中充满了愤怒与憎恨。

　　“神妙门的成门主？”一个老者缓步向前。他的身子也在颤抖着，看得出，他在强压着愤怒。

　　“是我。”成明星点了点头。

　　“很好，承认就好！”老者仰天大笑，然后指着成明星：“今日起，我们凌仙会正式向神妙门宣战！不论付出怎样的代价，我们都要将神妙门彻底铲除，将你门内上下不分男女老幼，一律诛杀！便如今夜你所做的事一样！”

　　“等一下！”成明星大喝一声，“我承认，我这次来是要找凌仙会报仇，但……但你们的人不是我杀的！”

　　“不是你杀的？”徐斯媛一边哭，一边疯狂地吼着：“不是你杀的，难道是他们自己用刀砍掉了自己的脑袋？自己用刀把自己削成了两半？成明星，你这个混蛋，我们凌仙会还没找你算傅坛主和穆州分坛的帐，你竟然又……”

　　“这两件事上，我问心无愧！”成明星义正辞严。“傅举章的徒弟巴力刚放着好人不当当山贼，害得百姓不得安生，我杀了他，问心无愧！傅举章不问好坏，偏袒徒弟，偷袭我们神妙门，害死了我们单门主的父亲，和无数神妙门兄弟，我杀他，问心无愧！穆州的事，我想没人比你更清楚是怎么回事，我更问心无愧！”

　　“那么今夜之事，想来你也是问心无愧了？”那老者冷冷地说。

　　“你们再次派人偷袭神妙门，伤了我们的护法，伤了我的好朋友，杀了我们那么多兄弟，还将单门主父亲的坟刨了，我当然要来报仇！”成明星说得咬牙切齿，“我这次就是来毁灭你们的！不过……”

　　“少血口喷人！”不少凌仙会的人都大叫起来。“我们何时干过刨人祖坟的事？”

　　“不用争辩！他既然已经承认是来毁灭我们的，那还说什么！”老者大吼一声，拔出腰间的长刀，向成明星冲了过来，一刀劈向成明星。


其290：解释不清了

　　这一刀在成明星看来是毫无威胁的，虽然老人的刀法比之一般的武师恐怕还要强上一点，但面对成明星这样的人时，没有任何意义。但成明星也不敢大意，他还记得方才那种黏稠的感觉。

　　举刀，中规中矩地格挡，感觉十刃上传来微小的压力，但却并没有那种黏稠的缠绕感，成明星一怔：黑衣人不是凌仙会的人！

　　想到之前杀掉那个使枪的家伙后，其余凌仙会的人就开始扔掉武器夺路而逃，想到方才那帮黑衣人不要攻杀自己，而只为拖住自己，再想到刚才凌仙会门人对袭击神妙门行动的否认，成明星明白了。自己和凌仙会，也许都步入了一个局中。

　　但这是为了什么呢？又是什么人要这样挑起两个门派的争斗？

　　老者的攻势凌厉，但奈何不了成明星，这时，在徐斯媛的怒吼声中，其他凌仙会的人加入了战团。大约五十余名门人，没有召唤自己的兵卒，没有使用任何的后尘，只是拔出了各处的兵器，红着眼冲了过来。

　　他们为什么不使用将神术？成明星不能理解。是因为惨剧让他们失去了正常思考的能力，还是……他们已经不能使用将神术了？

　　成明星集中精力，开始感知守城器带给将师的那种不舒服感觉，然后骇然。

　　没有守城器的力场！将师的力量根本没受到那种独一无二的力量的束缚！

　　他挥刀逼退了凌仙会的人，集中精神开始使用将神术，但虎符中的力量没有回应他，仍是或静静潜伏着，或在体内通过征征与他连在一起。

　　果然，将神术被封死了。

　　成明星心中一凛：如果不是守城器，那么是什么东西封死了将神术？又是什么东西有这么强大的力量，竟然能做到守城器才能做到的事？

　　再想到刚才那种黏稠的力场，成明星心里就更不安了。十个武功不赖，又拥有那种力场的刀客，本身已经是一股可怕之极的力量，如果再加上这种封杀将神术的力量……十人毁灭凌仙会的总部，根本不用费什么力。

　　“住手！”成明星大吼着，“你们难道没有意识到，我们都中计了？”

　　“中计？”为首老者一皱眉，“成明星，你还想说什么？你不是亲口承认，是要来毁灭我们的吗？”

　　“没错，可是……”成明星觉得有口难辩。

　　“杀了他！”有人大吼着，向成明星挥刀。成明星无奈地一刀将那人的刀削断，再用刀背将那人击倒在地。

　　“听我说一句！”他大吼着，“我如果要杀你们，轻而易举！”

　　“当然！”徐斯媛恨恨地说，“整座仙莱岛都已被你的守城器死死封住，凭你那武功，要杀我们这些不能使用将神术的将师，当然是轻而易举的事！我们知道，我们已没了生望，但就算死，我们也要拉你一起下地狱！”

　　“扯什么淡！”成明星急了，“守城器这种东西是官家严管的物品，你听说哪个门派能弄到这种神物？”

　　“那不就是你们神妙门！”老者怒吼。

　　成明星一拍脑门儿：娘娘的，这事闹的……嫌疑怎么还越洗越重了？这是谁在为我们双方下套，竟然下得这以一环扣一环的，连我自己都要相信是我干的了……

　　解释不清了，完全解释不清了。成明星胡乱地挥着刀，抵挡着凌仙会众人的攻势。相比于斗君门的人，还有那十个黑衣人，他们都太业余了。他们是将师，擅长的是使用将神术和后法，对于用四肢进行的生死格斗，他们并不擅长。

　　所以虽然面对数十人，但成明星就算思想溜着号，也照样乱花丛中过片叶不沾身。

　　不能和他们纠缠了，看他们的架势，完全是不死不休。撤吧，先避开风头，想想这一切到底是怎么回事。还有……要找那十个黑衣人！船全毁了，他们也走不了！

　　刀光一闪，成明星展开了反击，凌厉的攻势之下，数十把刀剑全被十刃斩瓜切菜一般地弄成了残柄断把，成明星踢倒了两人，算是“杀”出了包围圈，跃过码头的栅栏墙，冲进了附近黑暗的林子里。

　　一路疾奔，他很快来到就近的一座山上。站在山顶最高的一棵树上，纵目四望，除了码头上的火海和凌仙会那边零星的灯光外，只是一片黑沉沉。远山在星空下是一道黑影，地上的树在星空是一片黑影。

　　都是黑影，想在黑影的世界中找十个黑衣人，纯是开玩笑。

　　回望，能见到星星点点微弱的火光，在林子里移动，那自然是追来的徐斯媛等人。成明星望着那火光，叹了口气：“娘娘的，这个局是什么时候开始的？是什么人设下的，目的是什么，又该怎么解呢？”

　　没有答案。

　　答案，必须由他自己去找。看起来很难，又似乎不难。除去死掉的那一个，对方还有十个人，只要抓住十个中的一个，一切问题就可以得到答案。但在这巨大的岛上找十个黑衣人，难度不能说太大，而是几乎不可能。

　　再不可能也要试呀。成明星叹息着，从树下跃了下来，决定不顾三七二十一，撒丫子疾奔一气，给岛上来个地毯式的大搜查再说。

　　星星点点的灯火在向山上移动，速度由快到慢。凌仙会的将师们不是从小就锻炼素质的武师，初时仗着愤怒，不顾一切地猛冲，可没到半山腰，多数人就已经气喘吁吁，步子越来越沉，越来越慢。

　　一个年轻的将师，忍不住停了下来，一手提着风灯，一手拄着武器，站在山坡上喘息。回过头，他想看看还有多少人落在自己后面，以判断自己还可以这样休息多久，却惊奇地发现一件可怕的事。

　　在他后面，有二十多点灯光闪动着，但那二十多点灯光只是在原地闪耀，而且在它们的光芒之中，并没有同伴的身影。

　　他感到自己的汗毛竖了起来，惊恐地想要叫喊，可就在这时，一道黑影从旁边的树上落下，一把锋利的长刀刺穿了他的胸膛，将他的声音全部堵在了喉咙里。

　　到死，他还以为袭击自己的是藏身于黑林里的成明星。

　　凌仙会的队伍在前进，但越向前，他们中的幸存者就越少。终于，有人发现了自己旁边的同伴被一道寒光斩杀，发出了惊叫，这叫声喊醒了所有同门，仅存的十余人再不敢自顾自地猛冲，而是聚在一起，小心地搜寻着周围。

　　“大小姐，我们……我们先撤吧！”一个门人惊恐地对徐斯媛说，“天黑林密，我们很难发现他。不如先走，召集了人马，再来……”

　　“怎么走？”徐斯媛面色冰冷，“我们还有船吗？”

　　“成明星应该有船。”另一个门人说，“不然他不会把所有的船都烧掉！”

　　“我们要小心。”领头的那个老者说，“他是故意将我们引进这里，想利用黑夜将我们杀掉！我们现在不能盲目乱动，先下山再说。”

　　成明星并不知道自己又为数十人的死亡背了黑锅，此时的他，正展开全力，在山间、地上、林内飞奔。他努力地留意着周围的任何响动，寻找蛛丝马迹，但却并不知道，他想找的人全留在了他的身后，正假冒成他，在杀人。

　　很快，成明星就放弃了这种徒劳的努力，他一屁股坐在一块大石上，仰天长叹了一声：“太扯淡了！”

　　等等！蓦然间，他想到了什么：那些黑衣人的船停在哪里他虽然不知道，但这是一个岛，不是一座大陆，只要沿着海边找，不就能找到了吗？

　　他一时间兴奋了起来，呼地一跃而起，正要向海边冲，脑海中却突然响起了一声叹息：“虽然你说过不用我的力量，但我还是忍不住想要帮你。”

　　“苍曲？”成明星一怔。没错，只有苍曲一人，才能这么随意地直接与他的思维对话。

　　“你想干什么？”成明星故意装得冰冷，但实际上，他真的挺希望苍能帮自己的。不是说这人是智将吗？乾坤将军啊，乾坤都握在手中，帮自己弄清这点小事恐怕不算啥吧？可要命的是自己之前一时激动，很酷地说不再用人家的力量了，现在刚遇上点难事，就立刻把说话当放屁，那多没面子。

　　“你不是大英雄，不用逞这种强。”苍曲笑了，“你不是一直以善良的普通人自居吗？普通人是会后悔的，圣人不会。”

　　“我不是圣人。”成明星叹了口气，算是服软了。“你觉得我到海边去找船，是错误的决定吗？”

　　“当然。”苍曲笑着说。

　　“那你认为我应该干什么去？”成明星问。

　　“听我帮你分析完一切，你就明白了。”苍曲再笑。

　　“那还等什么？快分析吧。”成明星不耐烦了。

　　“你这是求人的态度吗？”

　　“我可没求你，是你自己巴巴地蹦出来，要死要活地非帮我不可，我不忍心让你丢面子而已，你毕竟是大将嘛。”

　　“你说这话亏心吗？”

　　“老实说……亏心……”

　　苍曲又笑了：“老李终于把这章的字凑足了，好，我下章再说吧……”


其291：苍曲的分析

　　“你一直往回跑，回去找凌仙会的人，我在路上跟你慢慢说。”苍曲对成明星下了命令。

　　“我去的，我回去找他们接着打架？”成明星一撇嘴。

　　“不然你会后悔。快跑！”苍曲真的命令了起来，成明星极不乐意地转过身，向着来路飞奔。

　　“不对，往那边！”

　　“娘娘的，咱俩谁是兵卒谁是将师？”

　　“真理胜过一切。”

　　“你这话说得像我的哲学老师，真该死！”

　　成明星终于飞奔了起来，用赶火车的速度向回跑。

　　“这就对了，你要知道，你必须救下他们，不然这个结恐怕就无解了。”苍曲满意地笑了。

　　“什么结？”成明星意识到，苍曲必有深意。

　　“我问你，你是不是看到有一艘大船，独自开走了？”

　　“多新鲜，这事你用问我吗？你在我虎符里，我经历的事、听到的声音、看到的景象，你不都一样能知道吗？”

　　“我这是在开导你，回答我是或不是！”

　　“我靠！”成明星开骂了，“以为你是香港电影里大律师啊？还是或不是。是！”嘴挺硬，但还是老实回答了。

　　“那些黑衣人为什么要留下呢？”

　　“为了拖住我……”成明星的脑筋开始转了起来。

　　“你也感觉到了，这没意义。”苍曲说，“所有的船都毁了，所有的人都离不开那座岛了，你早晚都会和凌仙会的那群人碰上。他们有什么理由特意留下来拖住你呢？”

　　“可他们干的事，确实是在拖住我啊？”

　　“这不合理。如果想让一切变得合理，就必须解释为：他们在岛上另有任务，很重要的任务。而拖住你，只不过是在执行任务时，为了让一切进行得更顺利，也就是说，让凌仙会的人更快些发现你，才做的临时性决定。”

　　“嗯，确实，这么说，还算合理。”成明星忍不住点头，这时苍曲训了他一句：“留神看前面，自己撞死自己没人赔。”

　　“我去！”成明星闪过一棵大树后，恶狠狠地哼了一声。

　　“你想没想过，他们的任务是什么？”

　　成明星认真地想，然后试探着回答：“是……把挑拨离间进行到底？”

　　“对了。”苍曲满意地笑了笑，“其实你有一个好脑子，智慧绝不怎么逊色于我，你只是不习惯思考，如果你一高兴起来，开始忍不住想表现自己了，我想你会是一个非常厉害的角色。可惜……”

　　“麻烦你说正题成不？”

　　“袭击神妙门的事，你已经可以肯定不是凌仙会做的了吧？”

　　“没错。现在想想，尤其是刨坟这件事，明显是要激怒我，让我杀过来。”成明星点了点头。“而且他们展现出的力量太强了――破坏军帐、破坏守城器力场，这种事，我早就应该想到，应该不是一个帮派能做到的，再大型的帮派也不行。”

　　“所以说，我们面对的是一个可怕的敌人。”苍曲说，“这个敌人拥有极为强大的力量，但却不用这力量正面与我们交锋，而是选择在不同帮派间挑拨离间。他们利用了你和凌仙会之间的矛盾，制造了一个双方都解不开的局。现在回到黑衣人的问题上，他们为什么留下我们已经有了答案，但他们具体会怎么做呢？”

　　“怎么做？”成明星越来越好奇了。

　　“如果是我，那么我会这么安排。”苍曲笑了笑，“首先，是一定要激怒成大门主的，而激怒他的最好方法，就是伤害他的朋友，这是他的底线，任何人都碰不得，谁碰了，谁自然要倒霉。很明显，这点上，他们成功了。然后，我要制造凌仙会的惨案，因为我对成门主的凶狠度不抱什么信心，而且因为我要将矛盾做实，让双方的仇恨加深，也必须制造这惨案。结果很成功，你来了，开始破坏，然后另一伙被我引来的凌仙会成员，亲眼见到了你的恶行，你百口莫辩。”

　　“是这么个事。”成明星点头。“看上去好像不是什么了不起的厉害计谋。”

　　“任何计谋的可怕与否，都不在大框架上，而在细节上。”苍曲说，“为什么这么巧，你来到这里却赶上了封海限渔的时节？”

　　“你的意思是说……是官家？”成明星吓了一跳。

　　“我想不是。”苍曲摇了摇头，“他们如果想对付你和凌仙会，有的是更好的办法。我想，对方是算准了时间。他们知道这一段时间里，没有渔船能出海，所以就在这段时间里袭击神妙门，然后把你引来。这样，你就不得不到江鹏的码头去闹事。”

　　“可……可这事说不通啊。”成明星抓了抓头皮，“如果我是白天去呢？如果我是亮出霍仲扬门下的身份，要求江鹏派船送我呢？”

　　“你觉得那个老渔夫是个普通人吗？”苍曲笑了。

　　成明星一怔：“你的意思，他也是……”

　　“哪个本地的百姓，敢对一个陌生人随便说江鹏这种人的不是？”苍曲说，“而在一个适当的时机，派出一个指引者，将你引向一个特定的地方，却是很简单的事。当时如果你住进了客栈，我想对你说这事的，就一定会是个店小二。”

　　“可他们非让我到江鹏那里是为了什么？”成明星不解，“那火应该就是他们放的吧，是故意配合着我闯进码头，可那是为什么呢？”

　　“江鹏有官家的背景，因此你对他下手，就等于是对蓬州的官家人下手，即使你有霍仲扬为后台，也很难不被追究。”苍曲说，“他们这么做，是将你的敌人最大化。表现看，这件事好像没有什么意义，可你有没有想过，如果你安然无恙地返回了陆地时，面对的将是什么？你将被蓬州当成纵火犯缉拿，而且对于仙莱岛上的惨案，你更脱不了嫌疑了，因为江鹏的人可以作证，是你胁迫他们带你上的岛。”

　　苍曲停了一下，显然是给成明星思考的空间，然后才说：“有了官家的证言，再有凌仙会门人的证言，你就算长了一万张嘴，也辩不清了。我想那艘离去的大船里，坐的应该就是凌仙会的人，不过，是与徐斯媛他们心情相反的人。”

　　“心情相反？什么意思？”成明星刚开口问，自己就想明白了：“你是说内奸？”

　　“这么轻易地毁灭一个门派的总部，杀光里面所有人，不是几个黑衣人能干得来的，必须要有内奸接应。”苍曲说，“而光有这些内奸的说词还不够，他们还需要一个更有分量的人物，来证明亲眼见你杀了人。这人就是徐斯媛。”

　　“她怎么能亲眼……”成明星说着说着身上一凉，“我明白了！那些黑衣人之所以留下，就是为了……为了趁着夜色假装成我，杀掉徐斯媛身边那些人！”

　　“没错。”苍曲笑了笑，“这样一来，徐斯媛就认定是你隐于黑暗，将她身边的同伴一一杀死。有了官家、凌仙会门人和门主大小姐的亲口证言，谁都会相信，是你小子动手杀了这么多人。然后，因为你干的动静太大，不论是谁，都无法袒护你，凌仙会各地的分坛会疯了一样找你报仇，官家人也必须将你缉拿归案，正法以警世人。”

　　“太毒了吧？”成明星出了一身冷汗。

　　“所以我才说，你必须回去。”苍曲说，“你得亲自从那些人的刀下，救下徐斯媛身边的人，或者说，你得让徐斯媛亲眼看到，杀她伙伴的另有其人。这样虽然不能清洗你的嫌疑，但至少是一条可行之计。”

　　“是什么人，要挑起两派间的这种斗争呢？”成明星陷入沉思。

　　“你错了，不是两派，只是针对你。”苍曲笑了。“对方是一个恨你入骨的人，整个计划中，你是主要目标，凌仙会只不过是被选上的一个最合适的配角而已。”

　　“这是谁有这么强的力量，而且还这么恨我？”成明星思索起来，“巫昭？林少武？斗君门？还是天都宫？”

　　“我想就他们展现出的力量来看，这些人加在一起，实力恐怕也没有他们强大。”苍曲的话让人心惊胆战。成明星忍不住想：如果说这些门派加在一起也没他们强大，那么只有一种可能，那就是“他们”是一个国家的力量，而且不是天音国……

　　那会是哪一国？他们又为什么对我这么个将师如此恨之入骨？费了这么多心机，来害我？

　　苍曲不再说话了，他把应该说的都说了出来，就沉到虎符的空间里再不出来了。夜显得更加寂静。

　　成明星加快了自己的速度，一瞬间里集合了几乎所有兵卒的力量，为自己的奔跑加速，很快，那座他刚刚离开的山峰就出来在眼前，他撞断了不少小树，冲到了山顶，向下望去，见到的是山腰处许多不再移动的光点。

　　接近山顶的地方，还有几个光点在移动着，不过很少，也很慢。

　　“还好，来得及。”成明星长出了一口气，向着光点处奔去。


其292：邪恶的计

　　徐斯媛的身子在颤抖着，一半因为恐惧，一半因为愤怒。

　　她不明白，凌仙会为什么就和成明星结下了这么大的仇？导致成明星不杀光凌仙会的人不罢休？她只能将答案归结为：成明星是一个残忍好杀而不讲理的小人，任何得罪了他的人，他都要赶尽杀绝。

　　“屠夫！刽子手！”徐斯媛用咒骂来缓解自己的恐惧。此刻，她最盼望的就是苏云笛能和自己在一起，可苏云笛在遥远的帝都，身陷囹圄。

　　她有生以来，第一次觉得自己是那么无助。天地之大，没有任何人、任何力量可以帮她，她那微薄的力量，也帮不了任何人。

　　正如眼下，她只能眼看着“成明星”利用黑暗，不断出击，将自己身边的伙伴一个接一个地带入地狱。

　　现在护在她身边的，除了领队的老者外，就只剩下一个姑娘了。与她同来的有两位女门人，另一个已经在“成明星”的刀下身首异处，死得极惨。

　　“大小姐小心！”一声惊呼中，唯一的女同伴推开了她，然后，女同伴的头就只剩下了一半。一道黑影拖着长刀的银刀，倏然出现，又倏然隐入旁边的黑暗之中。

　　老者怒吼着，长刀劈出，只命中了虚空。

　　徐斯媛终于发出了撕心裂肺的尖叫，她的意志力已经被耗尽，她的精神已经接近崩溃的边缘。

　　黑影再次出现，银色的刀光如同流动的月色，流畅、无声、迅速，它就那么滑向了老者。

　　老者转身，大吼声中举刀自卫，但速度却猛地慢了下来。

　　“住手！”一声大吼传来，徐斯媛看到一道人影，从山顶方向疾跃而来，手中一道两米多长的银光，倏然射向了那个可恨的“成明星”，然后，有血光溅射。

　　成明星还是晚了一步。在他一刀刺入黑衣人胸膛的同时，黑衣人的刀也刺入了老者的胸膛，老者瞪大眼睛，不解地看了看黑衣人，又看了看成明星，向后倒了下去。

　　“保护徐斯媛！”苍曲的声音突然再次出现。“我才想到一个可能，一个更卑鄙狠毒的计划，一个让你身败名裂的可怕计划！如果对方真的恨你入骨，他可能不需要徐斯媛的证词，而是需要徐斯媛的惨死！如果是我，要行最毒的计的话，我会让黑衣人强暴徐斯媛，然后再杀了她！”

　　成明星打了个寒战。这么恶毒的计，苍曲竟然也分析得出来？会是这样吗？会有人恨我恨到这种程度吗？会有人定出这么可怕的计吗？

　　“周伯！”徐斯媛痛哭地叫着，扑向了倒地的老者，老者的两只眼睛圆睁着，不曾闭合，仿佛留恋人世，又仿佛担心徐斯媛的安危。

　　“那个……节哀顺变……”成明星犹豫了片刻，才嘟囔出这么一句。

　　“你这个魔鬼，我要杀了你！”悲呼声中，徐斯媛抓起自己的剑，狠狠向成明星刺去。

　　“喂！你可是亲眼看到的，你这个周伯可不是我杀的啊！”成明星急忙躲闪，拼命大叫：“还有你这些同伴，都不是我杀的，是黑衣人、黑衣人！”

　　“我杀了你！”徐斯媛充耳不闻，只是一剑快似一剑地刺向成明星。成明星满头冷汗地躲闪着，心里一直在盘算怎么和徐斯媛解释这件事。

　　现在情况有点复杂了。徐斯媛是不杀了他不痛快，而他却又不能躲开徐斯媛，因为一旦他离开，那些黑衣人就可能像苍曲所说的那样下黑手。成明星跟徐斯媛没什么个人恩怨，就算有，他也接受不了她被人先那个再那个的这种事。

　　他只好就这么和她周旋，一边周旋，一边还得小心着周围，防备着哪个黑衣人突然间对自己和徐斯媛下手。

　　“用不用我给你出个主意？”苍曲的声音响了起来。

　　“什么主意？”成明星在心里问。

　　“其实有个办法，那就是你假装没办法说服她，一气之下离开。”苍曲说，“然后，那些黑衣人就会出现，他们会把徐斯媛制住，对她下手。这时你再出现，徐斯媛就知道是怎么回事了。或者，就算她仍想不明白，也会感谢你出手救了她。”

　　“我靠，那她要是以为黑衣人在与我合伙演戏怎么办？”

　　“我真是低估了你的智慧。”苍曲笑了，“确实有这种可能。但你能找到更好的办法吗？既能让徐斯媛听你说话，又能捉到黑衣人一问究竟的办法？”

　　“想不出……”成明星叹了口气，反手一刀将徐斯媛的剑打成了天空中一颗远去的流星。

　　“你信也好，不信也好，事情不是我做的。这你是亲眼见了的。”他瞪着徐斯媛，有些气恼地说。

　　“你杀了我吧！”徐斯媛大吼着，疯了般向成明星扑过来。

　　“疯了，真疯了！”成明星大叫着，飞身跃入了黑暗之中。他疾速飞奔，造出了飞快离去的假想，然后又如同鬼魅一样悄悄地潜了回来，几乎在到达原地的同时，他就看到了徐斯媛被一个黑衣人从后面打昏扛起来的这一幕。

　　“我了个去的，这帮孙子要是趁她昏迷时……咱们不白定这计了？”成明星在心里长叹一声。

　　“我想应该不会。”苍曲说，“因为静下来细想了一下，我发现让徐斯媛活着好过让她死。”

　　“什么意思？”

　　“活着的受害者，不是更有利用价值吗？”苍曲笑着说，仿佛在谈一件很好玩的事。“试想，一个如此美丽的女子，到处对人说自己父亲被害、满门被灭的惨事，而另一群人则私下将这女子被害的惨事再四下传开……邪恶的人会嫉妒你，正派的人会憎恨你。你就完蛋定了。而如果她是个死人，死无对证的事，很难将毁你这件事做实。”

　　“真他娘的奸计！”成明星气得在心里直骂。

　　“我倒是很欣赏这个定计者，他拥有不同于一般人的智慧，又拥有一种神秘的强大力量，实在可以算是强敌。好久没与这样的人斗了，我有些兴奋。”

　　“都是一肚子鬼主意的家伙！”成明星很是不屑地想。

　　黑衣人将徐斯媛扛在肩上后，他的同伴们都走了出来，其中一个默默走到死亡同伴的身边，将他也背了起来，一起向山下走去。

　　成明星小心地在后面跟踪，一路随黑衣人来到山下。

　　“这里比较合适。”一个黑衣人一指山脚下一个小山洞，背着同伴尸体的黑衣人一点头，走进山洞。等他再出来时，背上的尸体已经不见了。

　　“兄弟，一路走好。”所有黑衣人一起向山洞鞠了个躬，然后转身就走。这时，一股强烈的恶臭味从山洞里飘了出来。

　　“这是什么味道？”成明星急忙捂住鼻子，一边跟踪，一边忍不住回头向山洞那边望。他发现洞附近许多小野兽都惊叫着逃开了。

　　“应该是用了什么药物，把尸体销毁了。”苍曲说。“他们很谨慎。”

　　正说着，一声巨响传来，一道闪光自山洞中亮起，然后，迅速地被坍塌的山洞掩埋。

　　“靠！干得真是彻底！”成明星吸了口凉气。

　　跟着黑衣人一路向前，没多久，竟然来到了凌仙会中。成明星小心地跟踪着，一直来跟到了一座大堂之中。大堂被四盏炭精灯照得说明亮不明亮，说黑暗不黑暗的，有点像黄昏时的房间。

　　扛着徐斯媛的黑衣人走进大堂后，他的同伴立刻将门关上，然后守在门外。多亏成明星在苍曲的提醒之下，先一步跃上了大堂顶，然后顺着一扇高处的风窗钻进了大堂，不然这事还真有点棘手。

　　大堂内的黑衣人，将徐斯媛面朝下，放在了一块平地上。然后解开背后的一个小包袱，取出了一套和成明星身上穿的一模一样的衣服，从内衣到外衣，再到鞋，全一模一样。成明星不由瞪圆了眼：这定计的人厉害啊，连这种小细节都注意到了！

　　黑衣人脱掉了自己的衣服，换上了这一身，然后从包袱里取出一条绳子，将徐斯媛双手反绑起来，再拿出一个小瓶，放在徐斯媛鼻子前，徐斯媛立刻就全身一颤，似是醒了过来。黑衣人立刻用脚踩住徐斯媛的背，狞笑着：“醒了？”

　　“成明星，你这混蛋，放开我！”徐斯媛在认清自己的处境后，立刻剧烈地挣扎了起来。

　　“放你？可以。”黑衣人继续笑着，将外衣脱了下来，扔在徐斯媛看得到的地方，然后把白色的内衫也脱了下来，扔在同样的地方。

　　“你……你要干什么？”徐斯媛意识到了什么，惊恐地喊了起来。

　　“为我的朋友报仇。”黑衣人低声说。成明星发现这人的声音跟自己倒有几分相似，像徐斯媛这种和自己不太熟，又处于惊慌和激动中的人，恐怕很难分清是不是他本人。

　　“你杀了我吧！”徐斯媛挣扎着，但不敌黑衣人的力量。

　　“会的，在我疼完你之后。”黑衣人的笑声越发的邪恶。

　　“知道吗？那人从始至终，只犯了一个错。”苍曲在成明星心中说。

　　“什么错。”成明星已经忍不住了，他想出击。

　　“低估了你的力量。”苍曲笑了，“严重地低估了你的力量！”

　　“这话不假！”成明星也笑了笑，如同一道闪电一般，猛地从高处疾射而下，落到了徐斯媛面前。


其293：吴山青

　　当看到一个嬉皮笑脸，身着齐整的成明星站在自己面前时，徐斯媛一下愣了，她拼命地想回过头，看看踩住自己背的那人是谁，但角度问题，转不过去。

　　成明星与黑衣人四目相对，看到的是对方眼中的惊慌与惊愕。对方显然没能想到，成明星竟然会在这大堂中等着他，这太不可思议了，因为这不是事先定好的地点，而是随机选的。成明星就算是智如神仙，也不可能在这里玩守株待兔。

　　“睡一会儿吧。”成明星笑着，一挥手，带着鞘的十刃打在黑衣人头上，黑衣人两眼一翻，瘫软着倒下。成明星急忙上前，将他扶住，轻轻放在地上：“哥们儿，轻点儿，别吵到外面的人。”

　　然后他蹲了下来，笑着问徐斯媛：“这回你相信是有人要陷害我了吧？”

　　徐斯媛一时没反应过来，只是呆呆地看着成明星。现在她脑子里有些乱。

　　成明星一把扯断了她背后的绳索，扶着她坐了起来，然后模仿着黑衣人的声音淫笑了两声，再低声对徐斯媛说：“尖叫两声，再骂我两声！”

　　“你个混蛋！”徐斯媛红着脸，伸手给成明星一嘴巴，成明星很惊险地躲开，将食指竖在嘴边，做了个禁声的动作，然后猛地向门口掠去。

　　挺厚实的木头门，呯地一声被撞得木屑纷飞。在冲出门外的瞬间，成明星左顾右盼地看好了黑衣人们的位置，十刃毫不留神地四下里击出。这一刻里与他连接在一起的，不仅有十几名鬼兵，还有身法如风的龙老，和刀法如电的荆烟。这些力量加在一起，使拥有那种黏稠力场的黑衣人们，一身本事无从发挥，就被银光击中了脑袋。

　　成明星有点太过着急，生怕有黑衣人逃走，所以最初的几击力道拿捏得就稍有些不准，结果有六个黑衣人被直接打碎了头骨，很痛快地上西边旅游去了，只有两个幸运的家伙，在成明星的自责与全力收手中，脑袋上被敲出一个大包，昏死了过去。

　　“来来来，你自己过来看！”成明星松了一口气，转身朝里面挥手。徐斯媛握着大堂里那黑衣人的刀走了出来，对成明星满心戒备。

　　“你看，这就是元凶。”成明星指着躺在地上那些人。

　　“都……都被你打死了，又怎么能证明什么？”徐斯媛颤声说，“谁知道他们是不是你的同伴？你不就是来毁灭我们的吗，当然要带些人了。”

　　“这事还就解释不清了。”成明星气得双手叉腰瞪着星空喘气。“我他妈的是杀自己人的那种人吗？我为什么和你们凌仙会为敌？不就是因为你们害死了我们神妙门的人？我会自己下手杀我的人？”

　　背后风响，成明星吓了一跳，闪开后发现是徐斯媛打算偷袭自己，他气急了，一把抢过徐斯媛手中的刀，右手化成爪型，来了一招龙老的绝技，咔一声就把刀刃给捏碎了。

　　呃？完成了这个动作后他不由一怔：哎？我的右手好了？

　　长久以来，他已经习惯了用左手干一切活：运刀、使筷子、写字、洗脚丫子……也习惯了不用右手。没想到，原来右手早已恢复了健康活力。这让他于郁闷中多少感觉到了点欢喜。

　　“我再跟你说一遍……”成明星无奈地摇着头，想要向徐斯媛解释，这时大堂里传来一声沉闷的巨响，好像什么重物隔着什么半柔软不柔软的东西砸在了地面上。紧接着，一道狂风从大堂里席卷而出，直奔徐斯媛。

　　“小心！”成明星大叫一声，一下扑向徐斯媛，带着她一起滚到了一边。

　　“放手！”徐斯媛并没感觉到身后的异常，被成明星这么扑倒在地，不由又羞又愤，可手上又没武器，只好张口狠狠咬了下去。

　　“哎哟我了个去的！”成明星一跃而起，手捂着左颈附近的肩头：“你他娘吸血鬼啊？”

　　他一边骂，一边望向那从大堂中冲出的黑影。

　　那是一个两米多高的壮汉，衣襟打开，结实的胸膛和块状腹肌全露在外面，手里提着一柄双刃大斧，斧刃上滴着血。

　　血来源于两个幸存的黑衣人。这壮汉一出大堂，假装袭击徐斯媛而逼开了成明星后，就以极快的速度一斧一个那两个昏死的黑衣人劈得血肉横飞，然后他不慌不忙地从怀里取出一些山楂大小的黑色丸子，在斧刃上沾了沾血后，扔到了那些尸体上。

　　很快，黑色丸子就沉进了黑衣人们的尸体里，不久之后呯地一声轻响从尸体里传来，一股强烈的恶臭随之而起，那些黑衣人的尸体先是冒出了大量的液体，再是快速地变干，最后化成了臭气熏天的粉沫。

　　“真他娘难闻是不是？”壮汉看着成明星笑。

　　成明星早已捏住了鼻子，偷眼看徐斯媛，只见大小姐脸都绿了，一句话不说只捂着胸口，显然只要一开始就得吐出来。成明星乐了，看了看壮汉，一点头：“你好。”

　　“嗯？”壮汉显然是没料到成明星说出这样的开场白来，很是愣了一阵。

　　“你是他们的头儿吧？”成明星捏着鼻子问。一边问，一边看了看徐斯媛。这姑娘脸两下白得跟纸似的，成明星叹了口气，轻轻拍了拍她的背：“别忍，吐吧。”

　　哇！

　　大小姐当真转身吐了起来。

　　“女人就是娇贵。”壮汉咧嘴一笑，忽然将手一挥，一道如真似幻的黄雾随着他的斧头扬起，瞬间化成了一道狂风，将那些粉沫和臭味一起扫荡了个干净。

　　“怎么还臭呢？”他放下斧子，用力嗅了几下，看了看大堂，乐了：“哎，忘了那里还有一个呢。”

　　这什么招术这是？成明星一皱眉。虽然没能看透对方，但知道是遇上了强敌。

　　绝非一般的强敌。

　　这壮汉身上，有一种熟悉的感觉，那种感觉只有一个人曾给过他，那就是林少武。成明星隐约觉得，这壮汉身上在散发着一种力场，这力场的强度，远远地超过了曾带给他震撼的林少武。

　　“你们究竟是什么人？为什么要害我？”成明星一边把徐斯媛拉到自己身边，一边质问壮汉。徐斯媛吐了一会儿，头脑反而清醒了，她也知道今夜的惨事中暗含着什么诡计了，没再攻击成明星，只是站在一边默不作声。

　　“你猜？”壮汉笑了笑，“猜中猜不中，我都不说什么。反正我不能告诉你。唯一能告诉你的，是我姓吴，叫吴山青。”

　　“靠，还吴三桂呢。”成明星嘟囔了一句，换上一副笑脸，冲吴山青抱拳：“敢问您是斗君门总门的人呢，还是哪国里分派的人？”

　　“当然是总……”吴山青笑着说了半句，脸色突然一变：“王八蛋，小子你套我话？”

　　“听见了吧？”成明星转向徐斯媛：“那是斗君门的人，不是我的人。”

　　徐斯媛眼泪清汪汪地冲吴山青大吼：“你们为什么要做这种事？快把我爹交出来！”

　　啊？原来凌仙会的门主没死？成明星乐了：这下好了，他自己就是最好的见证人。是谁下的手，到时等他被救出来，他自会对别人说。

　　只顾高兴，却没考虑人家会不会给他作这个证。

　　“交出来不大可能。”吴山青嘿嘿笑着，“他可是挺重要的人物，他们可不会退还过来。而且，小姐你也活不过今晚了。”

　　“他应该不是来执行任务的。”苍曲说，“制定计划的那人，不可能派这样一相莽撞的家伙，来坏自己的事。”

　　“那这家伙是怎么回事？”成明星在心里问。

　　“制定计划的人，不是斗君门的人，但与斗君门有关。十个黑衣人应该是斗君门的武师，他们是执行人。这个吴山青，我猜是斗君门里实力较强的高手之一，应该是听说了你的厉害后，心里不服，所以偷偷跟来的。”

　　“我去，你这是人脑袋吗？”成明星有点冒汗了。“这分析得……跟你把对方定计时到现在所有行动都看到了似的。”

　　“只要你肯想，世界其实很简单。”苍曲笑。

　　“你们到底想干什么？”成明星盯着吴山青。

　　“没什么。”吴山青咧嘴一笑，“我听说你这人很厉害，没几招就干倒了林少艺？”

　　“也不算没几招。”成明星说。“费了一点力气。”

　　“那你估计，要打倒我的话，能费多少力气？”吴山青问。

　　“不用费力气吧？”成明星笑了。

　　“是吗？”吴山青也跟着笑，但在转瞬之间，笑脸就变成了怒容，然后，那如同锅盖一样巨大的斧头就猛地横扫了过来。空气被挤压、撕裂，发出类似爆破的风声。

　　成明星立起刀刃抵挡，巨大的力量击打在十刃上，发出震耳的声音，成明星的身子飞了起来，飞出老远。他在空中稳定身形，用脚蹬了一下即将撞上的大堂门楣，然后落到了地上。

　　这家伙力气好大！成明星吃了一惊。

　　吴山青也吃了一惊。他没想到成明星的刀竟然这样结实，受了他全力一击，竟然没有断，甚至连弯也没弯。

　　“好刀、好功夫！”吴山青大笑着，挥舞巨斧冲了过来。

　　他的斧头上缠绕着一道黄雾，成明星觉得，那雾里蕴含着非常可怕的力量。


其294：这是个高手

　　巨大的斧刃，在空中移动时，竟然没带起半点风声，这让成明星感到不可思议。想来想去，唯一的可能就是那些黄雾起到了什么作用。

　　大斧疾挥而来，目标是成明星的脑袋，那速度快得吓人，成明星急忙向下潜身，可吴山青的变招速度极快，斧在空中一个漂亮的弧线移动，兜了个圈子，自上而上撩向成明星的下巴。

　　好快！在心里惊呼一声，成明星急忙用十刃封挡。带着黄雾的大斧撞在十刃上，虽然不能将结实的十刃击毁，但那巨大的力量，还是将成明星打得凌空飞了起来。

　　这货的力气……怎么好像与我不相上下？成明星有点傻眼了。要知道，自己可是与数十名兵卒连在了一起，那力气之大，按理说是任何武师都无比相比的。

　　“只能说，武技也发展了。”苍曲的声音再次响起，“一千多年前，武技还只是下等人不得已的选择，现在看来，它已经成了另一种强大的力量。千年的时光，已经让它……”

　　“别啰嗦了！”成明星在心里吼着打断了苍曲，“这紧张的时候，你还在里面说这说那让我分心，你和谁一伙的？”

　　苍曲笑了，再没说话。

　　成明星在空中翻了个跟头，双脚踩实了地面，算是安稳着陆，但没等他站稳，那带着黄雾的大斧子又无声地扫了过来，成明星很无奈地就势向后翻了几个跟头，可刚站稳，又见那斧子缠身而上。

　　这次是真躲不开了，成明星只好再次用十刃抵挡。刀刃与斧刃接触，传来一声巨响，成明星横着向一边儿飞出老远，才勉强落地站稳。

　　这娘娘的是拿哥当垒球打呢么？成明星气急了。

　　大斧如影随形，再次袭来。成明星实在是受不了了，他决定不留手了。在一个纵跃向后闪开的同时，成明星将除苍曲外所有兵卒全通过征征与自己连在了一起。这么做风险可是不小，因为这将大大降低他在体内使用将神术的时间。

　　但按他现在的力量算来，这种状态至少也可以维持半个小时以上。半个小时，解决谁都够了。

　　吴山青追了上来，脸上满是笑容，那表情好像在说：这就是你的实力？也不怎么样嘛。

　　成明星笑了笑，一动不动地站着，看样子好像是要和吴山青来个硬碰硬。这令吴山青感到高兴，他挥动大斧，狠狠向成明星劈去。

　　但这时，成明星却以鬼魅般的速度向后飘去，令吴山青这势大力沉的一斧劈了个空，只是将地面击出一道触目惊心的裂痕，吴山青的瞳孔不由一缩，突然发现之前自己低估了成明星。

　　成明星看着那道长达五、六米的裂痕，又何尝不是心中一惊？他之前想到过，吴山青会是一个非常厉害的武师，但却没想到他能厉害到这种程度。

　　时机稍纵即逝，他不能浪费在惊愕上。倏然间，他已重新跃了回来，手中十刃化成一道银色流光，狠狠斩向吴山青。

　　这壮汉终归不是白给的角色，在成明星雷霆一击之下，竟然能快速收斧抵挡。十刃斩在斧面上，发出震耳的撞击声，吴山青那两米多高的身躯，竟然被成明星一击打得向后飞了出去。

　　“还不死？”成明星兴奋地大喝一声，凌空跃起，手里的刀化为一道流星，向还在凌空倒飞的吴山青斩了过去。

　　“死？”吴山青咬着牙，庞大的身子竟然灵活地在空中一转，一道黄雾顺着大斧向天空中射出，直奔成明星，成明星不得不挥动十刃，将那黄雾扫散，但却也失去了乘胜攻击的好时机。

　　落地、前冲、挥刀，成明星的动作如行云流水，一气呵成，吴山青才刚刚落地站稳，匹练也似的一刀立劈就已到了面前，吴山青大惊中，大斧上扬，堪堪挡住了这雷霆一刀。

　　火花四溅，巨大的力量从十刃修长的刀身上传来，压得吴山青双臂发麻，这个两米多高的壮汉，竟然被这一劈劈得双腿打晃，半跪在了地上。

　　“厉害吧？”成明星嘻嘻笑着，刀用力下压，人借力凌空而起，一个翻身，又是一刀借势斩下。吴山青刚来得及站起身，只好再次以大斧抵挡，叮地一响中，吴山青踉跄向前数步，险些扑倒在地来个狗抢屎式。

　　刚刚站稳，那匹练似的刀光就又袭向了他左颈处，吴山青的表情变得极为凝重，全力挥斧迎上刀光，但斧上的黄雾还未能爆发，刀光已先一步发力，将他劈得再次横飞起来，而这次，成明星没给他凌空翻身的机会，左手化成爪型，在他飞出的同时，一挥放出一颗蓝龙珠。

　　轰然响声中，蓝光珠结结实实地打在了吴山青的身上，炸成了漫天的蓝色光雨。吴山青的身子直直地坠向地面，将地面也砸出一个大坑来。

　　成明星没有再往前追。因为在他一击得手的同时，一种不祥的预感也在慢慢涌起。

　　烟尘四散，再慢慢落下，大坑中，吴山青缓缓站起身来，一双眼放射着恐怖的寒芒，望向成明星，咧嘴笑了笑。

　　“不错，真的不错。我第一次能这么痛快地使用全力与人相斗，真是太好了……”

　　一道道黄雾，从吴山青的全身涌出，这次，它并不是简单地缠在斧上，而是如同一件虚幻的铠甲般，笼罩了他全身上下。夜色里，黄雾中，一对寒光闪烁的眼在凝视着成明星，它的主人用无比严肃的声音说：“成明星，用你的全力吧，不然你会死得很惨。”

　　这是要变身是不是？斗气铠甲，还是三段变形？成明星有点玩笑地乱想着。突然间他记起了当初和林少武的那一战，林老兄也是打着打着开始变身，全身变得更瘦，力量变得更强，然后竟然使出了那如同魔法一样的“地狱门”。

　　吴山青不会也玩这招吧？成明星有点冒汗了。

　　与大战林少武不同，这次与吴山青交手，成明星最后已经用了上除苍曲外，全部兵卒的力量。而在这样全力施为下，吴山青竟然还能站得起来，成明星不知应该怎么解释。是自己留了手？还是对方的力量已经强到可以承受自己全力一击的程度？

　　如果是后者，那这一战将是万分可怕的，而吴山青，也将是成明星见过的最可怕的敌人。

　　“好一个年轻人。”吴山青缓步走出了大坑，脸上带着可怕的笑。“我果然没有白来。不过很可惜，如果再给你点时间，你或许就可以达到更高的境界，会变成门主那样如神般的存在，也不是难事。真可惜。”

　　“可惜你妹啊。”成明星有点生气了，因为对方话里的意思，明显是自己比不过他。这事让成明星接受不了，因为在拿兵卒出来和别人拼命这种打法上，成明星不敢说自己很了得，但在通过体内运行将神术，然后亲自上阵杀敌这种打法上，成明星却有着绝对的自信。他相信一个拥有六百多人的力量的人，和电影里的超人是没区别的。

　　他不信有人能在不用那种不绿陨石的情况下，单凭力量击败超人，所以也不相信有人能用肉体和武技打败他。

　　前冲，一个垫步，成明星就接近了吴山青，已经恢复健壮的右手握着十刃，当头向他劈落。刀刃在空中划出银色的半月，带着毁灭的气息落下。

　　吴山青一直盯着成明星的双眼看，却并没看刀光，直到长刀临头时，才猛地一挥斧。他周身的黄雾随斧而动，迎上了十刃，在空中与刀刃相撞，竟然没发出金属互击的清脆声响，而是如中败絮的沉闷碰撞声。

　　巨大的力量，将十刃高高荡起，吴山青则趁机垫步向前，大斧前推，击向成明星。

　　我去！成明星咬着牙，硬将被巨力荡开的十刃拉了回来，勉强挡住这一击。沉闷的碰撞声中，这次换成他被打得凌空飞出。

　　不是吧？落地站稳后，成明星的脸色有点发白了。苍曲的笑声在他脑海中响起：“怎么，被吓傻了？”

　　“去蛋！”自从苍曲公开说明，自己并不认同成明星后，成明星对这位大将的敬意早降到了水平线以下。

　　苍曲也没介意：“我想你在这种时候遇上这样的对手，是件好事。不然，你容易自大过头。世界很大，没有最强的力量，只有最强的人，将神术也好，驭兽术也好，武术也好，还是锻兵、锻甲术也好，其实都是一样的，没有孰高孰低之分。”

　　“武术可以将人变成这样的超人吗？”成明星疑惑了。

　　“来，再来。”这时，吴山青远处冲他勾起了手指，那动作有点像甄子丹，让成明星看了觉得很郁闷。他觉得这种帅气的动作应该由他完成才对。

　　“来了！”他嘿嘿笑着，缓步向前，然后猛地一旋身，两米长的十刃借着他身子旋转的力量挥起，横斩，目标是对方的颈部。

　　“可惜。”吴山青笑着，那笑容让成明星看了极不顺眼。

　　“可惜你妹呀可惜！”成明星嘟囔着，再次冲了过去，自上而下一招立劈。

　　吴山青没有躲，他架起大斧挡住了。两样兵器撞击时，他手臂只是晃了一下，但当成明星继续用力下压时，他的身子也晃了起来，然后，被慢慢压成了半跪的姿势。

　　“力量很强……”他还在笑，“但还是可惜！”


其295：浴血奋战

　　“可惜什么？”成明星不断加力，吴山青显然开始挺不住了，全身都打晃，但他还是在笑：“可惜这只是驴马之力，却不是狮虎之力！”

　　蓦然间，随着一声大吼，吴山青周身的黄雾猛地盘旋向上，他全向站直身子，大斧在黄雾的旋转中将十刃弹了出去，他再一旋身，大斧向着成明星腰间扫去。

　　这家伙，怎么会有这么大力气？成明星一边躲闪，一边暗自惊叹。他纵身而起，闪过这一斧的同时，左手化爪猛挥。

　　“云龙爪！”

　　无数看不见的气劲，凌空而下，向着吴山青当头罩下，吴山青快速抬头，身子快速地旋转，周身的黄雾则更加快速地旋转起来，以大斧引领着，形成一个尖锥形的龙卷，冲天而起。

　　“龙炮！”

　　一声大吼中，黄雾撞散了云龙爪的气劲，再随着吴山青的冲天而起，向着空中的成明星撞去。

　　血丝飘舞，成明星胸前的衣服几乎被撕烂，胸口也被黄雾划出十来道血痕。如果不是他在危急之际，挥出一道暮云的绝招“神风”，以龙卷风对龙卷雾，同时将自己吹远，恐怕吴山青这一招龙炮，就会充当一次医生的手术刀，帮他开开膛做做尸检。

　　成明星从空中摔了下来，没站起来，而是坐在地上，拄着刀，瞪着吴山青。吴山青也没有追击，一身黄雾缓缓盘旋中，咧嘴一笑：“小子，第一次见到真正的武师是什么程度吧？”

　　“没错。”成明星点了点头，“之前我也遇到过非常厉害的家伙，但和你相比，他们什么也不是。”

　　“你很了不起。”吴山青竖起大拇指，“小小年纪，就能拥有这种强大的武技与力量，真是天才。只可惜，你还根本不懂武术，你只是拥有力量，驴马的拉车负重之力，却不懂如何将这力量转化为灵巧的狮虎之力。你只有‘力’，而不懂‘劲’。”

　　成明星过去从一些功夫电影和漫画中，多少了解过所谓“力”与“劲”的区别。前者可以直观地用能背多重的东西来表示，后者则复杂很多。这就像是举重冠军与拳击冠军。拳击冠军永远也举不起举重冠军能举起的重量，但他们拳头的攻击力却数倍于举重冠军。

　　我这力量，其实只不过是驴马之力？成明星有点憋气。

　　“你不会就这么放弃了吧？”吴山青笑着问。

　　“我可能打不过你。”成明星说，“如果是那样的话，我会死在这里吗？”

　　“不会。”吴山青摇了摇头，“有人想让你经历痛苦与屈辱之后再死，所以他布置了这么复杂费事而没啥意思的局。我不能破坏他的计划，不然门主不会饶了我。”

　　“你只是想打败我，证实自己的力量？”成明星问。

　　“也不是。”吴山青笑了，“我的力量不需要谁来证实。我只是手痒。你知道，全天下厉害的武师，全是我的同门，和同门交手根本不能倾尽全力。我渴望一个真正的敌人，已经很久了。”

　　“那你可危险了。”成明星笑了，一边笑，一边站了起来：“你不能杀我，就等于不能使用全力。而我，对于杀掉你可没任何精神负担。”

　　“那就试试吧。”吴山青眼里闪的是兴奋的光。

　　“好啊。”成明星此时眼里闪的，也是同一种光。两人的目光在空中相遇，碰撞出一种只有他们自己才懂的兴奋。站在一边看着两人打斗的徐斯媛，却忍不住因为二人的目光，而生出了惧意。

　　刹那间，一高一矮两个人都开始向前冲。激烈的交锋展开。银光纷乱如雨，黄雾呼啸如风。夜，在这风雨中飘摇不定，仿佛随时会被风雨撕裂。

　　外人，根本看不出二人的胜负，甚至说，根本看不清二人的动作。他们已经随着自己的武器而化成了风雨。

　　“虎尾袭！”蓦然一声大吼中，一道黄色的旋风平地而起，那是吴山青以双脚为轴，双手挥斧在疾速旋转着。快速的旋转带起的是黄色的旋风，成明星虽然处于大斧的攻击范围之外，却处于这旋风之中，立刻被卷了起来，身子随着龙卷风而快速地旋转。

　　血缘在飞散，成明星的衣衫被黄雾旋风撕出一道道口子，仿佛拉花一样挂在他的身上，一道道血口子在他前胸处绽开，把血一缕缕地往外洒。

　　“用我的力量吧。”苍曲开了口，“别这么硬挺着。生命比什么都宝贵，和我斗气是件很没必要的事。”

　　“少啰嗦！”成明星这次没在心中回答，而是咬了咬牙后，怒吼了一声。

　　无数紫气涌起，将成明星包裹起来，形成了一层紫气之甲，这是暮云的一招鬼甲护体。然而在这黄雾面前，这件气化的鬼甲却并没有什么作用。黄雾撕开紫气，仍直接作用于成明星身上。

　　刹那间，疾速的旋转停了下来，前胸满是血口子的成明星，被巨力狠狠地甩了出去，轰地一声撞倒了一间大屋的外墙，摔进了屋里。

　　“站起来。”吴山青扛着大斧，很满意地点了点头。“再打。”

　　“你那一脸吃定了我的表情，可真是恶心。”成明星果然从破墙里站了起来。他看上去全身是血，惨不忍睹。

　　“我自从拥有了这种力量以来，还是第一次遇上需要我全力发挥的人。而这个人，即使是我全力发挥本事，也仍不是对手。”成明星一边说，一边从墙里走了出来。“你太厉害了，厉害到已经超越了常识。”

　　“多谢夸奖。”吴山青笑了笑。

　　“其实我应该跑掉。”成明星也笑了笑。

　　“你不会的。”吴山青一边说，一边朝徐斯媛的方向移动了几步。两人间只隔着十米远的距离，他一个发力，就能在瞬间到达徐斯媛身边。因为恐惧，徐斯媛没敢乱动乱跑。

　　“制定计划的那个人，一定有着极高的身份。”成明星说，“从他能调动可以封杀将神术的力量来看，他应该有官方背景，对不对？”

　　“你开始动脑筋了，这很好。”苍曲笑了起来。“不过这种问法，是不会有什么结果的。”

　　“我不能告诉你。”吴山青也笑着。

　　“那我就打到你肯说为止。”成明星说。

　　“你可以试试。”吴山青眼里显示出的，不是轻蔑，而是兴奋。

　　疾奔向前，挥舞长刀，然而没等出招，对方却先一步行动，裹在黄雾中的大斧向成明星的下盘袭来，成明星一个小跳闪开，身子凌空一转，将旋转之力加入十刃的力量之中，回身一刀。

　　大斧上移，与十刃在空中相撞，两样兵器迅速地被对方弹开。吴山青先一步将失控的大斧稳住，一斧横扫。

　　成明星一个仰身躲开，正要还击，大斧却在空中一旋化去了惯性，然后以另一面斧刃领头，反向朝成明星斩来。

　　闪躲已经完全来不及了，成明星以最快的速度拼命将十刃贴在自己肩头，以刀身抵挡这一击。

　　大斧撞击在刀刃上，银色的刀刃产生了肉眼可见的弯曲，成明星的身子立刻失去了平衡，向着一边倾斜，但却并没像之前几次承受打击时那样凌空飞起来，似乎吴山青已经腻味了互相打飞的游戏。

　　他咧开嘴嘿嘿一笑，左手突然握成拳头，一道黄雾在拳头上缠绕旋转，随着拳头的击出，轰然撞在因失去平衡，而一时无暇躲闪、防御的成明星胸口。

　　“狮子突！”

　　沉闷的撞击声中，无数黄雾如同与地面平行的龙卷风一般，快速旋转，成明星的身子也跟随它疾转着，凌空飞了出去。

　　远处，是一座结实的楼阁，成明星有种感觉，这股将自己全身震得如同散架一般的力量，将推动着自己一直向前，撞碎一座座楼阁，直到自己的身体也像那些建筑一样粉碎时，这股力量才会停下来。

　　我就这么死了？成明星的眼里闪过一抹血红。

　　不，不能死！我要活下去！

　　蓦然间，他发出一声震天的大吼，银色的十刃化为无数流星，闪电般地向着那道黄雾刺去。利器破空的声音响个不停，仿佛一阵密集的雨，在那如流星雨一般的刀光撕扯下，那道黄雾终于散去，成明星的身子旋转着，向地面摔去，在撞击前的刹那，他拧动身子，终于是双脚先落了地。

　　一阵气血翻腾，他觉得自己的胸膛好像要裂开一样难受，轻轻动一下，骨头和肉就一起疼。他咧了咧嘴，吐了口唾沫，唾沫在月光和旁边的灯光映照下，显现出的竟然是黑色。

　　应该是血。他暗想。

　　但他出奇地竟然没生出任何惊惧之情，他面对着吴山青，竟然咧嘴笑了起来，连他自己也无法理解，自己为什么会这么高兴。

　　吴山青也笑了，两个人这么遥望着彼此，一起仰天大笑起来，那情景看得徐斯媛惊骇莫名。

　　蓦然间，两人同时收起了笑容，仿佛事先商量好一般，同时向前冲去，撞在一起。

　　“四门通天柱！”一道光芒以成明星为中心，冲天而起，无数黄气化为利刺向前刺出，再缠绕着那光柱不住地旋转，冲击着敌人。

　　“熊震！”大斧竖在身前，形成了一面护盾，吴山青沉腰坐马，右脚高高抬起，无数黄雾在他右上缠绕，形成了一个圆形的巨锤，他眼放寒光，猛地将脚落下，狠狠跺在地面上，黄雾巨锤猛地砸进了地面，再于地下轰然爆发。

　　一道道黄雾形成的柱子，冲破地面，直撞向天宇，在成明星身子的剧震中，光柱四散，黄气消弥。

　　一道道裂痕，以两人为中心，向着四面八方扩展，在一声轰响中，大地猛地塌陷。


其296：掉洞里了

　　“奶奶的，这是怎么回事？”吴山青惊叫着，随着乱石和泥土一起向下坠，他拼命地挣扎着在空中拧身，身子在旋转中，带起一道道黄雾，使下落的势头缓了一缓。

　　蓦然间，他重重地摔在一块地上，一翻身爬起来，发现自己是落在了离地面有十米多高的一块小平台上，一愣间，急忙向下望去，只见成明星一直往下坠，在自己下方八九米的地方，抓住了一个好像是铁管一样的东西，停了下来。

　　“这……这地底下怎么是空的？”吴山青有点傻眼了。

　　另一边，徐斯媛惊叫着也掉了下来，不过被一个更小的平台接住，但人已经昏了过去，躺在平台的边缘，随时都可能再往下掉。成明星也看到了徐斯媛，见她随时有危险，心里焦急，运起力量抓住那铁管猛地一荡，向着徐斯媛跃了过去，落在那小平台上，一把将她拉到平台里面。

　　可就在这时，随着一声轰响，那座小平台与支撑它的一大块土地，一起碎裂，成明星抱着徐斯媛，一下向更下层跌落。

　　“怎么会这样？”吴山青呆呆地望着下面。由他的绝招引发的地陷还在继续着，黑漆漆的夜色令他看不到下面的情况，但他可以肯定的是，自己再不想办法上去，可能也要跟着掉下去了。

　　转过身，顺着那平台疾奔，到达大坑的边缘时，用力一跃，再以大斧劈入土中，借力再次向上。

　　当他到达地面时，先长长出了一口气，再跑过去拔起了个炭精风灯，拿过来照了照。

　　隆隆声不断传来，地洞深不见底。

　　“他就这么死了？”吴山青愣愣地自语着。

　　成明星紧紧抱住徐斯媛，不住地向下坠去。在这个时候，他已经顾不得什么话说算不算数的面子问题了，问也不问就将自己与苍曲连在了一起，唤出了他的影斥候。

　　但影斥候根本飞不起来。坠落发生得不但快，而且猛烈，无数岩石碎块和土块当头砸下来，影斥候的翅膀根本打不开，只扑打了几下，就跟着成明星和徐斯媛一起向下坠去。

　　“该死！”成明星怒吼着，用十刃拨打着石块，想寻找一处可将十刃插入其中，借力使自己停住的地方。但没有。此刻，他几乎是在地陷中心的位置，根本找不到借力点。

　　蓦然间，他觉得自己撞在了什么东西上，全身像要散架一样疼，他下意识地抱紧徐斯媛，用自己的身体保护她。他觉得自己是撞破了一层砖石，落到了一个通道里，那通道是倾斜向下的，他顺着通道又翻又滚了好久，才觉得身下再次一空，和徐斯媛一起摔落到坚实的地面上。

　　他终于再忍不住，松开了徐斯媛，翻过身仰躺在地上。

　　娘娘的，这次是大意了……这叫什么绝招？竟然……竟然让大地都沉陷了？

　　“你的智慧真是有趣。有时它会必挥出智者的力量，有时却好像是个……用你们的话说，是叫‘二货’吧？”苍曲的笑声在脑海中响起，这笑声令成明星很厌恶。苍曲不用通过征征就可以在他脑海中和他直接对话，想出现就出现，想怎么骚扰他就怎么骚扰他，这令他感到无奈，有时甚至很气愤。

　　比如这种时候，苍曲跑出来嘲笑他，就让他恨不能把苍曲从虎符里撵走，爱哪去哪去。

　　“你这样很不道德，用不着我时就想把我赶走，太不厚道了。”苍曲笑着说，“如果你早一步借用我的力量，早就影斥候的话，也不会落到这样的绝境中。”

　　“滚你的蛋吧。”成明星恶狠狠地骂，“你自己不出手救我，这时候出来说风凉话很讨人厌明白不？”

　　“我说过，我不在乎你是不是会死。死对我来说……”苍曲说。

　　“闭上你的嘴吧，不然死对我来说也是一种解脱了。”成明星打断了他的话。苍曲笑了笑，没再说什么。

　　成明星小心地撤掉了与大部分兵卒的连接――这是防止他力量在半小时内用尽，然后这个地下绝境中，再出现什么别的意外。

　　他发现自己所在处，一外岩洞。洞壁的岩石非常奇怪，其上长满了一条条明亮的红丝。正是这些红丝发出的微弱光芒，使成明星能看清这里。他抬头看了看上面，发现被自己砸出的洞，已经完全被封死。从洞顶倾泄下来的砖石泥土，不但将洞堵住，也将岩洞堵死。

　　十刃不知掉到哪儿了，成明星看了看岩洞上方，琢磨着：要不用龙老的绝技，挖挖岩壁试一试？随即又摇了摇头――如果这再引起更大的塌方，那可就惨到家了。

　　“你没注意到，这里的空气很充足吗？”苍曲的声音再次响起，然后就沉默了。

　　没错。成明星环顾四周：这里应该是地下深处才对，可在这样深的地方，空气还和地面上一样充足，说明……说明这里肯定有通向外界的通路！

　　想到这，他不由兴奋起来。

　　一声呻吟传来，徐斯媛慢慢地醒了过来，睁开眼睛，怔怔地看了一会儿后，才猛地一翻身爬了起来。当她发现成明星时，身子一颤，然后颤声问：“我们这是在地狱里吗？”

　　“真死了还好了呢。”成明星哼了一声，“那样就什么也不用怕了。你能走吗？能走就自己跟上我。”

　　“这是哪里？”徐斯媛站了起来，显然，她伤到了脚，刚走一步就不行了。

　　“真麻烦。”成明星嘟囔着，过去扶她，她却一下闪到一边：“你干什么？”

　　“你说呢？”成明星气急了，“我要不为救你我至于掉到这里来吗我？”但说这话的时候，他多少有些亏心，因为其实就是不为救她，他当时也没想到要用苍曲的影斥候。不是装一言九鼎的大侠不愿用，而是没形成用这个兵种的习惯，纯是忘了自己还可以想办法飞起来。

　　等想到时，早晚了。

　　“你救了我？”徐斯媛多少有些疑惑。

　　“现在你总能明白，我不是真凶了吧？”成明星问，“刚才我们的对话你也听见了，有点大脑的人都能分析明白，对不对？你是有大脑的吧？”

　　徐斯媛的脸色变了变，终于没有发作，哼了一声：“可你也不是什么好人，你自己也说了，就是来毁灭我们的。”

　　“换成你，你的朋友被打伤，同门被杀死，长辈的坟还让人给刨了，你会不会像我一样？”成明星瞪着眼睛冲徐斯媛吼。

　　徐斯媛激动地皱了半天眉毛：“那又不是我们干的！”

　　“真费劲。”成明星气哼哼地叹了口气，“现在我也知道不是你们干的了。不然的话，就算你们是受人挑拨去袭击我们的，我也和你们没完！我也不带救你的！”

　　“你也这么说了。”徐斯媛当仁不让：“谁的同门被害谁心疼，我们眼看着大家都死了，而外人只有你一个，又拿着刀；眼看着船被烧了，而你正在现场。你说我们能不找你拼命吗？”

　　“反正，只怪那个制定奸计的人太混蛋。”成明星说。

　　“嗯……”徐斯媛一点头，随即又叫了起来：“不对！吴山青也说了，那人是冲着你来的，说到底，我们还是受了你的害！”

　　“那你杀了我！”成明星吼了起来。徐斯媛激动地瞪着他，半晌后哭了起来：“从小看着我长大的叔叔伯伯婶子姨娘们都死了，我爹也不见了，我该怎么办？”

　　“别哭了。”成明星就受不了这个，立刻软了下来，叹息着说：“现在最要紧的，是先离开这里。万一再发生塌方，咱们就永远见不着天日了。”

　　这话说得徐斯媛有点害怕了，恐惧压住了悲伤，她渐渐止住了哭声，打量着周围，一指前方：“也只能向前走了。好在还有光……这……这光是什么？”她一边说，一边好奇地凑近岩石上的红线看，还伸手摸了一下。

　　“哎呀，是有温度的。”她惊呼一声。

　　“大惊小怪的。”成明星白了她一眼，也好奇地凑过去摸了一下。红线与岩石是一体的，不突出来，也不凹下去，摸上去有种温暖的感觉，与岩石黑色部分的冰冷形成鲜明的对比。

　　“你不大惊小怪，有本事你别摸啊。”徐斯媛哼了一声。

　　“别啰嗦这些了，快走吧。”成明星转身就走，徐斯媛走了两步，差点儿没摔在地上，忍不住叫：“你等等我呀，我脚扭作了走不快。”

　　“真麻烦。”成明星不耐烦地走过来，伸手要抱她，徐斯媛啊地尖叫一声躲开了：“你要干什么？”

　　“我要把你扔在这里不管了！”成明星气坏了。

　　“那不行！”徐斯媛叫了起来，“那样我会死。我死了没什么，可就没人能证明你的清明的了。凌仙会与神妙门会展开全面战争，会死很多人！”

　　“我算服了你了。”成明星叹了口气，弯下腰来：“来吧小姐，我背着你总成了吧？”

　　徐斯媛的脸微微有些发红，犹豫了片刻，终于还是走过去，伏在成明星身上。成明星伸手一搂她两条腿将她背了起来，她又惊呼了一声。

　　“真没办法。”成明星叹着气，向前走去。


其297：虫路尽头吓一跳

　　“成……成明星，你和傅举章真的……真的是因为他徒弟的事，才起的冲突？那个人真的是山贼？”徐斯媛犹豫着问。

　　“不是，不是因为他徒弟。我突然间做梦梦到有个人叫傅举章，然后我怎么看他都不顺眼，不杀了他我难受，所以我就无礼地冲到了你们居安分坛把他给害了。”成明星赌气地说，“他徒弟不是山贼，他也没偷袭我们神妙门，没害死我们单门主他爹！”

　　徐斯媛张了张嘴，想了好半天，也没能说出什么来。

　　“那你……为什么总和苏大哥过不去？”

　　成明星心里想着：问出来了吧？还是问出来了吧？我早知道你得有这么一问！

　　他哼了一声：“你爱怎么想怎么想。反正我就一句话：在这个世界上，我比你们谁都更了解他！”

　　“你……”徐斯媛吃了一惊，好半天才说：“你……你们难道是亲兄弟？”

　　“我了个……去……”成明星一个趔趄差点没摔在那儿。“我说徐小姐，你觉得我们之间哪一点有相像？你告诉我，我改。”

　　“不是。”徐斯媛不好意思地摇了摇头，“那为什么你们互相之间……这么了解，又彼此仇恨？除了因为你们从小一起长大，积累了无数的了解与仇恨外，我想不出别的原因来。”

　　“我不在别人背后说人坏话。”成明星哼了一声，“所以你也不用问了。日后自己琢磨去吧。说到这个，我倒是不懂了，你们四个女孩，哪一个拿出来都是相貌不凡家庭背景出众，怎么就肯……就肯和别人一起跟了苏云笛？”

　　提到这个，徐斯媛脸上有甜蜜，也有一点难过，停了好半天才气哼哼地说：“人家……人家愿意！要你管！”

　　“鬼才稀罕管！”成明星也气哼哼地回了一句。你们自己犯贱，我管那么多！

　　可这时，他又突然想到了和自己关系不错的这几个女孩。他突然愣了一下：如果说喜欢苏云笛的人是犯贱，那么喜欢他的呢？如果将来有一天，几个女孩突然彼此互相说：好吧，让我们一起来喜欢他吧。如果是这样，那么她们又算什么？他又算什么？

　　头疼。他不知道。纯洁的爱情观和现实的复杂互相冲击，成明星不知所措。

　　“你觉不觉得越来越热了？”这时，徐斯媛疑惑地问。

　　“你也觉得热了？”成明星擦了把汗，“我还以为我是因为背着你才感觉到热呢。”

　　“好像也越来越亮了。”徐斯媛看了看旁边的洞壁，伸手摸了一下：“真的啊，是这些红线，它们变得更亮、更热了。”

　　“像火？”成明星随口说了一句，徐斯媛则“啊”地叫了一声：“苏大哥告诉我说，大地的最下面，就是巨大的火团。因为那火团太热，所以地下的岩石也全被烧成了浆，叫……岩浆。我们会不会走到最下面来了？”

　　“最下面？”成明星哼了一声，“只有最中间，就没有最下面！”

　　“什么？”徐斯媛听不明白。

　　“和你说了你也不懂。”成明星一撇嘴。“如果这洞能通到有岩浆的地方，你们凌仙会所在的这里，早就成火山口了。话说，你不知道自己家脚底下有这么处岩洞吗？”

　　“不知道啊。”徐斯媛一边摇头，一边打量着周围。岩洞曲折而漫长，三米多高，三米多宽，如果说是人工开凿的，好像又缺了那么一点平整；如果说是天然形成的，却有似乎少了一分变化。她也忍不住奇怪：怎么在自家下面，还有这么个世界？

　　“刚才地陷的时候，我发现在这上面好像有一些石头平台。”成明星一边回忆一边说，“现在想来，那不是平台，而是地下建筑的天棚或是地板，被吴山青的那一招震裂了，全都掉到了更深层，残存的部分看起来就像是平台了。而且你看这岩洞，虽然像天然的，可高度和宽度从前到后全差不多，除非是一条大蛇或大虫子在地底钻成的，否则……我了个去的！”

　　他目瞪口呆地看着前方，惊讶得不知说什么好。徐斯媛好奇地探出头来向前看去，立刻尖叫了一声。

　　前方没有路了，脚下是一座断崖。在断崖的正面，有赤红色的岩浆在翻滚着，热浪以肉眼可见的形式向上翻涌，但因为离崖顶太远，传到这边时，变成了微微的热风。在断崖前方大约有二十多米远的地方，有一座圆柱形的平台，直径大约有五米左右，其上有一座小石台，台上一个明亮的火球中，有什么东西在一闪一闪地发着光。

　　而连接那平台和断崖的，正是一只粗有三米，长有三十多米的蚯蚓状黑色大虫子！

　　“怎么会有这种东西？”徐斯媛吓得闭上了眼，把头埋在了成明星背后。成明星一笑：“别害怕，这东西早死了。你看，它的外表已经化成了石头，而且到处都是裂痕。”

　　徐斯媛壮着胆子探出头来，仔细地看了看，发现确实如成明星所说。这大虫子应该是早已死去，细看的话，会给人一种石雕的感觉。

　　“不会……真的是石头雕成的桥吧？”徐斯媛问。

　　“谁这么变态，雕出这样的桥来……”成明星嘟囔着，走到近前，指着虫子尸体表面说：“再说哪个人会这么有闲心，还在这上面雕出这么多装饰用的‘毛’来？”

　　徐斯媛再仔细一看，发现这虫尸上布满了人类手指般大小的“毛”，密密麻麻的，看上去让人有点发毛。她忍不住打了好几个哆嗦，起了一身的鸡皮疙瘩，转过头去叫：“快走吧，我可不想再看了！”

　　“走？朝哪儿走？”成明星看了看四周，然后长叹了一声：“没路了。”

　　“怎么会？”徐斯媛惊讶地瞪大了眼睛，“没有出口，空气是怎么进来的？我一路上一直在看，岩壁上没有什么通风的洞啊。”她一边说一边打量四周，发现这是一个环形的大空间，除了中心处的那个石柱平台外，再没有别的去处，四处也没有洞口什么的。

　　“是很奇怪。”成明星盯着平台桌上悬浮着的那个火球，慢慢向虫尸走了过去。

　　“你……你要干什么？”徐斯媛吓得尖叫起来。

　　“我要过去看看。”成明星说，“你要害怕的话，我把你放下来？”

　　“不要！”徐斯媛尖叫，也不知是不要过去，还是不要下来。成明星没理她，试探着踩上虫尸，发现这东西很是结实，于是快步走了起来。但初时还好，走到近中央的地方时，明显感到脚下有些发软。成明星不敢使力快走，把速度降了下来。

　　徐斯媛缓缓睁开眼，低头一看，只见脚下就是那虫子的尸体，而尸体下方，就是好像有几百米深的深渊，在深渊的正面，岩浆正冒着气泡，一缕缕的热气也不断升腾着，她忍不住脸色苍白，紧紧地搂住了成明星的脖子。

　　“小姐，你想勒死我啊？”成明星用力晃了晃脖子，咳嗽了好几声，徐斯媛脸一红，急忙道歉：“对不起……”

　　过了中间地带，虫尸又坚硬了起来，成明星快步疾走，很快就来到了平台上，到了那个石桌前。

　　火球就悬浮在桌上，轻轻地上下飘动着，但却不向旁边飘开。成明星瞪大了眼睛，仔细地看着火球中央那发光的东西，低声嘟囔着：“不会吧？不会是它吧？”

　　“是什么？”徐斯媛探出头来，看了几眼：“好像是把钥匙？天啊，难道是天地钥？”

　　“什么是天地钥？”成明星问。

　　“就是一种古代传下来的宝贝。”徐斯媛说，“玉颜的门中就有一把。就是仙竹门。他们将这东西供了起来，当祖宗神位一样祭拜呢。”

　　“也就是说，巫昭想要用黄龙角和苏云笛交换的，就是这个东西了……”成明星低声自语着，“会是它吗？会是……时空之钥吗？不会这么巧吧……”

　　他的手颤抖着，慢慢地接近了火球。

　　灼热感传来，好像手指被针猛刺一样，成明星忍不住缩回了手。看了看手指，却没发现有烧伤的痕迹。

　　不管它是时空之钥，还是天地钥，都肯定是宝物。说不定，能通过它来离开这个绝境。他一边这样想着，一边再次伸出手，不顾灼热的刺痛感，一直将手伸进了火球里。

　　仿佛是把手放进油锅一样的感觉，就像是万针齐刺进了手里。他强咬着牙，一把抓住了那个发光的钥匙，然后用力将它拉了出来。

　　光芒闪耀、跳跃了一会儿，就渐渐地熄灭了，钥匙终于显出了它的真身――那是一把三寸多的钥匙，样式平平无奇，通体红色，看起来极不起眼，如果丢在路旁，都不会有人去拣。

　　握住这把钥匙，成明星突然生出一种奇妙的感觉，像是瞬间由高处落下时生产的恍惚。这种感觉他并不陌生，在从地球到云苏的过程中，他一直在体会这种感觉。他一辈子里，可能会忘了自己姓什么叫什么，但绝不会忘掉这种感觉。

　　他的手开始颤抖，一种他自己也说不清的情绪在心里翻腾着。

　　他知道，自己终于将一把时空之钥拿在了手中，虽然这离集齐七把还有很长的距离，但万里之行总要有个第一步。

　　他明白自己终于迈出这一步了。


其298：坠落红色沙漠

　　“天啊，太诡异了。”徐斯媛看着渐渐黯淡下来，并慢慢熄灭消失的火球，再看看成明星手中的钥匙，忍不住惊叹：“没想到在我们正面，竟然……竟然还藏着这样的东西……”

　　成明星很小心地将钥匙塞进了怀里，徐斯媛立刻问：“你干什么？”

　　“我找到的，归我了。”成明星说。

　　“那还有我呢！”徐斯媛争辩，“是我们一起发现的好不好？而且这东西在我们凌仙会下面，是我们的东西。”

　　“大地还在你们凌仙会下面呢，难道也全是你们的？”成明星哼了一声。

　　“你……”徐斯媛还真想不出什么理由来反驳他。况且事先早说了，她们凌仙会根本不知道自家地下还有这么个世界。

　　“现在怎么办？”徐斯媛回到了现实中，看看四周：“没有出路，我们怎么办？”

　　“一定有出路的。”成明星又回到了之前的猜测上，可环望四周，确实没有出口，他一转身：“返回去，也许我们落下了什么没看到。”

　　“如果回去也没有发现呢？”徐斯媛问，“来时路上我真的看得很仔细了。”

　　“那就从我们掉下来的地方下手。”成明星犹豫着说。

　　“可如果引发大塌方呢？”徐斯媛说出了成明星之前想到的问题。虽然是他已经想到过的问题，但从别人嘴里说出来，还是感觉那么讨厌。

　　“你别乌鸦嘴了行不行？”成明星气哼哼地说。“再说，岩洞不是被堵上了吗？只要清理干净堵塞岩洞的砖石土块，我们就可以向外走了。”

　　“堵得那么死，是肯定进不来空气的。那空气是从哪儿来的呢？”徐斯媛打量着周围，嘟囔起来。

　　这也是成明星想不通的问题。

　　走上了虫尸桥，成明星大步流星，但到了中央时，就开始小心翼翼了。中央的部分因为被他踩过，变得非常松软，让成明星有种如履薄冰的危险感觉。

　　“对了，你为什么不用……不用那种会飞的兵卒？”徐斯媛这时忍不住又看了一眼下方，在一阵心悸之后，突然想起了成明星的“飞兵”们。“那不是安全得多？”

　　“是啊。”成明星一咧嘴，心想：又忘了。说实在的，哥实在是太容易将苍曲的力量给忘到一边了……

　　“不是说不再用我的力量吗？”苍曲的声音又出现了，带着笑意讽刺成明星。“你刚才对我很不礼貌，不道歉的话，我拒绝帮你。”

　　“不帮拉倒。”成明星在心里哼了一声，“哥自己走过去也是一样的！”

　　就在这时，下方数百米远的岩浆池里，突然涌出了大量的气泡，最后，一个更大的气泡慢慢鼓了起来，越变越大，最好形成了一个直径二十米的巨大气泡，在撞到两边的岩壁后，这气泡被挤得渐渐向上攀升，直升起两百多米后，突然炸裂。

　　随着气泡的裂开，一个赤红的大洞在下方的岩浆池中出现，一股强大的吸力瞬间产生，那本来已经脆弱了的虫尸桥中段，在吸力下立刻化成了无数碎块，飞快地坠了下去，其上的成明星和徐斯媛，也在一声惊呼中，被狠狠地拉了下去。

　　“苍曲！”下坠的刹那，成明星在心中狂喊着他的名字：“快帮忙！”

　　“抱歉。”苍曲的笑声显得有些可怕，“我早说过，这对我来说，未尝不是一种解脱。”

　　“你他妈的混蛋！”成明星大吼着，但苍曲不回答了。

　　当这段内心对话结束时，成明星和徐斯媛已经掉进了那赤红的洞里，下方，耀眼的红光在等着他们，死亡的命运似乎已经被注定。

　　“怎么能就这么死了！”成明星怒吼着。

　　无数红色的光球自下方的红光中分离，盘旋着向两人冲了过来，第一个光球撞在成明星肩上时，成明星感觉到剧烈的疼痛。这时，徐斯媛也在后面尖叫了一声。

　　光球接二连三地袭击过来，撞在身上就是一阵剧痛，徐斯媛尖叫着：“它们在咬我！”

　　成明星注意的，则是那最下方的红光。乍一看，红光就是朦胧的一团，但如果忍着刺目的光芒细看，就会发现红光似乎是由无数形状怪异的东西挤在一起组成的，成明星瞪大了眼睛，仔细再仔细地看了看，认为那是某些生物。

　　这是什么东西？惊愕中，成明星看到更多的光球从红光中分离出来，那些光球是有实质的，实质就在中央，细看上去，好像是长着翅膀的虫子。好像就是它们，组成了这下方的红光。

　　“我管你是什么怪物！”成明星大吼着。危险令他的精神紧张起来，也令他的力量膨胀起来，在刹那间，虎符的力量控制了他，令他想也不想，就猛地一挥手。

　　火焰之门在他身边打开，八条炎蛇从门里飞射出来，在二十米宽的洞穴内肆虐。那些红色的光球，被炎蛇无情地吞噬，最后，炎蛇冲向了下方，钻进了红光之中，几秒钟的工夫，那一片红光的世界就生生被八条炎蛇撕裂。

　　“啊！”徐斯媛尖叫起来。因为她看到，当那红光消失之后，出现在下方的，竟然是一片红色的沙漠。一座巨大的红色沙丘迎面而来，徐斯媛吓得闭上了眼。

　　“死不了！”成明星大吼着，一把将徐斯媛从背后拉到前边。这个动作在正常姿态下根本无法完成，但两人都在空中下坠着，做起来毫不费力。

　　“抱紧我，缩起身子！”成明星大叫着，将徐斯媛搂在怀里，然后一个转身，将自己的后背迎向沙丘。

　　呯！

　　一声沉闷的巨响中，两个人一起撞进了沙丘里。红色的沙子四散飞起，被压在下面的则被挤开，涌向了四周，直到两人的冲力被完全化解时，这种涌动才停止。

　　沙丘上，形成了一个大坑，从上面往下看的话，只能看到徐斯媛。

　　撞击令徐斯媛头脑发昏，好一会儿才清醒过来。她急忙爬了起来，见自己身下的成明星后半面身子已经陷进了沙里，人也昏死了过去。

　　“成明星！成明星！”徐斯媛大声呼唤着他的名字，用力摇他。成明星没有醒，只是嘴里流出了几缕鲜血。徐斯媛吓得尖叫起来，手足无措地看着他，眼泪流了下来。

　　不管过去苏云笛说了些什么，如今她看到的，却只是一个为了保护她，而甘心自己撞伤的男子汉。她看着这个人，心中害怕他就这么死了。

　　“醒醒，你快醒醒啊！”她不敢再摇他，怕伤到他，所以只是一直在他耳边呼唤。

　　过了很久，成明星才慢慢地睁开了眼睛，徐斯媛高兴得欢呼起来，连声叫：“太好了！你……你怎么样？”

　　“死不了……”成明星费力地说。之前他与吴山青大战时，就受了一些伤，全靠兵卒之力加身形成的强悍力量支撑着，这次再猛地摔了一下，却是再支撑不住了。现在，他全靠自身的力量在硬挺。

　　他咬牙慢慢坐了起来，感觉全身像要散架了一样。但还好，深呼吸时，胸腹都没有刺痛或是压抑的感觉，骨头和内脏应该没受什么大伤。

　　连用了两次力，才又站了起来，环顾四周，成明星有点傻眼：“这是什么地方？”

　　“我怎么知道。”徐斯媛嘟囔着，也打量起四周来。她抬头看了看上边，惊呼一声：“怎么上面什么都没有？我们明明是从上面掉下来的啊？”

　　成明星抬起头。上方，是一片很纯粹的天空，纯粹到没有其它任何物质，只有一片赤红。在这赤红的天上，有一轮黄色的太阳，耀眼地闪动着。没有风，没有云，只有红色的天空，很空很空。

　　周围是沙漠，没有边际的沙漠，没有生命的一片荒芜。脚下是滚烫的红色沙子，柔软而坚硬，渺小而伟大，一望无际地组成了沙的世界。

　　“我们不会是……穿越到异界了吧？”成明星呆住了。“怎么会这样？怎么可能这样？”

　　“你说什么？”徐斯媛听不懂，于是追问，这把成明星搞烦了，他用力一挥手，感觉胸口压抑，脑子发沉，一下摔倒在地上。

　　“成明星！”徐斯媛惊叫一声，急忙蹲下来，一把抱住成明星。

　　对方没有应声，这吓坏了徐斯媛，她又是探鼻息，又是听心跳地忙了一阵，确定成明星只是昏迷后，才松了口气。然后突然意识到，自己这样抱着一个并不熟悉的男子，似乎于礼不合，脸腾地一下红了，但却没有放下对方的意思。

　　这样一个舍己救她的男子，她又如何能因为男女大妨而将其置于滚烫的沙上而不顾？

　　他们所在的沙丘，是附近最高的一座，就算是坐在丘顶，纵目四望下，也能将周围所有的景物一览无余。漫长的沙海，无边的红色广漠，似乎并没有尽头，徐斯媛呆呆地看着这一切，不知道生望在哪里。

　　这是什么地方？我们为什么会来到这里？我们又怎么回去？

　　就在她发呆的时候，有无数的红光从西北方的沙丘上升起，慢慢地向这边飘来。她转过头，惊讶地看着那片红光，然后突然发现，那就是在岩浆池下，曾经攻击过她和成明星的那种东西。

　　“成明星，快醒醒呀！”


其299：看不到生望的绝境

　　成明星并没有醒，但红光却越来越近了。在这种时候，徐斯媛像是突然醒悟了一样，放下成明星站了起来，目光坚定地望向前方。

　　“这次换我保护你吧。”她轻声自语着。

　　墨色的玉质之门缓缓打开，百多名身披着重甲，手提着狼牙棒的重甲步兵跑了出来，密密层层地将她和成明星围了起来。

　　两百骑枪骑兵，从虎符之门内策马冲出，手中的长枪在空中虚击着，枪尖在黄太阳与赤天空之间，反射着红一样红的光，颤抖着，像毒蛇，将口伸向了天空。

　　还有两百名身穿白衣，腰悬长剑的剑客，站在冲出的骑士与静立不动的步兵中间，双手抱胸，气定神闲地注视着前方，似乎打定了主意，要做第二道防线。

　　“冷肃！”她轻喝一声，一位白衣剑客转过身来，冲她一礼：“末将在！”

　　“凌仙会的人，也不是吃干饭的，对不对？”她低声问。

　　“末将明白！”被称为冷肃的五百主大声回答，“这些怪物想伤大人，除非我死了！”

　　骑兵奔驰在沙丘上，马蹄踩入沙中，速度立刻减缓。徐斯媛这时才突然意识到，这里并不是适合骑兵奔腾的平原，这威力天下无双的军中利器，却并不适合这么用。于是她急忙指挥骑兵们停下组成一面弧形的月牙阵，挡在最前方。

　　红光终于到了。

　　红光的内部，是一种巴掌大的、长着翅膀的虫子。这种虫子通体赤红，肚子就是它们的光源，忽明忽暗地不断散发着红色的光，当它们接近时，一股炽热的感觉也随之而近，让人忍不住觉得，它们肚子里发出的不只是光，还有热。

　　见到有这么多人，虫子们好像激动了起来，蝗虫一样凶狠地扑了下来。因为是从天而降，所以徐斯媛布置的这种防御阵形，就没了半点意义――这种阵用来防御正面冲来的正常敌人，自然是效果极高，可面对天上就没屁用了。

　　所以前队、中队与后队，一起受到了虫子们的攻击，在慌乱中，徐斯媛差点忘记了自己对这支军队负有指挥的责任，一时间兵卒与虫子们撞在一起，有红光破碎的时候，也有烟气四散的时候，不过总的来说，以烟气四散的时候居多。

　　多亏她的五百主冷肃，大声吼叫着，指挥兵卒们奋力作战，局势才扭转过来。徐斯媛度过了最初的慌张，也渐渐平静下来，开始认真履行起自己的职责来。

　　长枪骑兵们拉开距离，然后将手中的枪对准空中舞了起来。修长的枪身，在空中形成了一道屏障，将从上方不断涌来的虫子们绞成了碎片，一时间红光好像雨点一样从天下落了下来。

　　保护着两位将师的重甲兵们，也将狼牙棒挥了起来，形成了一面巨盾似的绞杀器。

　　最厉害的，还数中间的那些剑客们。他们从容地拔出剑来，在轻啸声中，用俩手指头在剑身上抹呀抹的，几次下来，剑身上竟然就带了一层寒霜。五百主冷肃更是牛叉，用手指在剑上一点，剑身就变成了雪白的颜色，仔细一看，是完全让冰霜裹住了。他挥手向天，剑身上便立刻扬起了一道寒霜的雾，蔓延数米宽的距离，凡是接触到这雾的虫子，肚子都立刻黯淡下来，然后摔落地上。

　　两百名剑客，虽然不如冷肃这么厉害，但一起挥剑形成的寒气，也是十分惊人，在这炎热的沙漠里，在如热风一般不断袭来的虫子包围下，竟然掀起了一道道冷气，吹得徐斯媛全身舒坦。

　　虫子们的武器，只是张口咬，威力有限，渐渐的不敌强悍的兵卒，数量开始急剧减少。当空中只剩下一小片红光时，虫子们终于选择了放弃，剩下的这有百来只虫子，转身向远处飞去。

　　徐斯媛长出了一口气，一屁股坐在地上。

　　虫子的危机是熬过去了，但沙漠的可怕绝不在这些攻击性的生物上。徐斯媛重新站了起来，打量着没边儿的沙漠，一种无力感油然而生，在心里认定了此生是要了结在这里的残酷事实。

　　想到已了没生望，再想到门内的惨变，徐斯媛忍不住坐在地上哭了起来。她虽然是个五百主级的高手，但自小在门内养尊处优惯了，别说这样的险境，就算连真正的战斗也没经历过一场，这时突然遭遇如此巨变，已经完全没了主意。

　　冷肃静静地站在一边，看着她哭。他虽然拥有智慧，虽然也算得上是个独立的人，但他毕竟是徐斯媛的创造物，他的力量、他的智慧、他的行动方式，无不受徐斯媛的影响，当他的将师无力时，他也只是随之低沉。

　　他无法像龙老或是苍曲影响成明星那样去影响自己的将师。因为龙老和苍曲，根本不是成明星创造出来的兵卒，所以他们不受成明星影响，还能反过来影响他。

　　成明星其实应该庆幸，自己拥有的是这样的兵卒，在自己无助的时候，他们还可以帮自己。别的将师，就没有这种好运了。

　　在一堆面无表情的“人”包围下哭了半天，徐斯媛慢慢止住了哭声，抹了把眼泪站了起来。望着无边的沙漠，她忽然问冷肃：“能分辨方向吗？”

　　“没有意义。”冷肃摇了摇头，“这里不是云苏，我们不知道这片沙漠的哪边更接近水源。”

　　徐斯媛又沉默了，好半天后，她一咬牙随便指了个方向：“就朝着那个方向走！”

　　不说细说，冷肃就明白，她这是依自己的感觉选的方向。

　　兵卒没有质疑将师的权力，他只能遵守将师的命令。而且，兵卒的思维，也自然受将师影响，所以在冷肃感觉上，那个方向也是挺靠谱的一个方向。

　　将师的好处，在这时充分地体现了出来：面对火热的太阳，重甲兵们纷纷脱下了自己的重甲，将其高高举起形成了一面巨伞，为徐斯媛和成明星挡住阳光。几个骑兵也下了马，把坐骑让给两位将师，自己则干起了牵马的活。

　　多余的兵卒被暂时收了起来，两人就在百来人的护送下，向着徐斯媛认定的方向走去。

　　黄色的太阳在空中缓慢地移动，终于慢慢地沉到了沙丘之下。徐斯媛不敢确定那边就是西方，因为她不知道这个诡异的世界里，太阳是否也像云苏一样东升西落。沙漠还是无边无际地向四面延伸，不过少了一轮大太阳的世界，就清凉了许多。

　　这种时候是适合休息的，徐斯媛做了简单的布置后，躺在了兵卒们围成的“城”中。当然，和她躺在一起的，还有成明星，这让她多少有点脸红，好在兵卒全是她的创造，而且又都背过身去，她倒不用怕被别人看到这窘迫的模样。

　　成明星静静地躺着，双眼紧闭，呼吸已经从白天的微弱，变得平稳而深沉。徐斯媛不知道这意味着他的身体已经恢复到了一个很好的状态。

　　她看着眼前这个男子，忍不住纳闷起来：这个男子长得远逊于苏云笛，也没苏云笛那种贵公子一样的气质，可自己说不清为什么，却开始觉得他是和苏云笛一样优秀的男人。这种想法把她自己吓了一跳，暗中告诫自己：他虽然不是杀害同门的真凶，但也不是凌仙会的朋友，更是苏大哥的敌人，我不能因为他救了我，就……就对他心存好感……

　　哎呀，我在乱想什么？什么好感！

　　迷迷糊糊睡到半夜的时候，徐斯媛被饿醒了。这个东西初时只是让她觉得难耐，但很快就令她意识到了可怕。

　　兵卒是不需要吃东西的，他们的力量来源，在将师的虎符中。

　　但将师是需要吃东西的，是需要喝水的，否则，力量会枯竭不说，生命也会流走。

　　所以在这浩瀚的沙海中，就算她拥有一百万兵卒也无济于事。

　　没关系，只要一直走，就一定能走出这片沙漠的，一定的！她在心里鼓励自己。可饥饿很快就让她有了一种无力感。她感觉自己很渺小，感觉自己很没用，感觉自己……她对自己有很多感觉，而对于这广阔的大漠，则只有一种感觉：无边无际……

　　还有一种感觉是她不敢说出甚至都不敢主动去想的：葬身之地。

　　她看着成明星，发现这个熟睡中的男子脸上似乎带着一点点的笑意。她想，他会不会是在梦中梦到了什么？那一定是很幸福的事。

　　是离开了这个大漠吗？她暗自瞎琢磨。

　　她忍不住一直盯着成明星看。

　　这是她这辈子第一次肆无忌惮地看一个同龄男子的睡相。苏云笛的她都没看过。

　　她是很想与苏云笛有进一步的好关系的，但一直没这个机会。这种令女孩脸红心跳敢想不敢说的事，谈到做，就更羞人而难以付诸于行动了。更何况苏云笛身边还有四个……不，现在还说，是还有三个红颜知己。

　　大家共同爱着一个男子，共同分享着一个男子的爱，谁都想多得，但谁又都会明里暗里地不想给别人机会。于是大家就都没有机会，就算苏云笛想有，都不可能有。

　　徐斯媛突然觉得有点悲哀，一个是因为自己一直把自己这个五百主的级别当成骄傲，可现在才发现自己连个屁也不如；一个是因为她突然意识到，自己竟然在有深爱之人的情况下，却先和另一个可算是“陌生人”的男子，同处一室，同“榻”而眠。

　　她淌着眼泪睡着了，好像这两方面的打击令她极为心酸和悲哀。

　　但后来，她肚子里的咕咕声，表明了眼泪还有另一层意思。


其300：地狱行

　　第二天在马背上行军的时候，成明星慢慢地醒了，因为乱动，差点直接从马背上摔下去，多亏旁边的兵卒早接受了“照顾、保护”他的命令，所以才能一把扶住他。

　　“这是……”成明星皱着眉毛打量四周，然后发现旁边的骑士用长枪挑着步兵的铠甲，组成了一面大伞在“罩”着自己，而旁边策马缓行的，正是徐斯媛。

　　“你醒了？”徐斯媛对成明星醒来这件事，表现出了相当程度的兴奋。终于能有一个和她一样的人，听听她的倾诉，给她出出主意了。她终于又有依靠了。

　　“这是在向哪里走？”成明星有点虚弱地问。

　　“我也不知道……”徐斯媛低下了头，“但……但总停在那里也不是办法吧……”

　　“是啊。为了活下去，怎么着也得试一试。”成明星点了点头，这让组织军队盲目移动的徐斯媛心里好受了些。

　　“你的兵卒倒是派上大用场了。”成明星看了看周围的兵卒，笑了。“厉害啊，还是骑兵呢。看他们挑着的铠甲，似乎比他们的身体大了一号，是步兵的？”

　　“重甲步兵。”徐斯媛有些得意地点了点头。

　　“你笑起来时就变成了眯眯眼。”成明星突然说。

　　徐斯媛脸一红，急忙收起了笑容，但这时成明星又接着说：“很好看。不过就是太妩媚了。”

　　徐斯媛忍不住又高兴地笑了，可在这时成明星又接着说：“一看就是那种迷死人不偿命的狐狸精类型的。典型的老中青年杀手。”

　　徐斯媛有点发呆：这算是夸奖呢还算是嘲讽呢？我是该高兴呢还是应该翻脸呢？

　　这个成明星，怎么说话这么乱七八糟的？换成苏大哥，可没他这么条理不清，苏大哥说过，我笑起来很有女人味，很美丽……才没别的什么狐狸精什么，杀手什么的乱讲……

　　“这么一直走一直走一直走……”成明星念经一样地嘟囔着，这让徐斯媛感到头痛。饥饿的折磨已经让这位大美女特别的不安与烦躁了，这种念经就更让她受不了。

　　“你能不能闭上嘴？”她终于忍不住，很不淑女地发起了牢骚。

　　成明星看着她，突然笑了：“你是不是饿了？”

　　“谁说的！”徐斯媛瞪起了眼，挺起了肚子。

　　“它。”成明星指着她的肚子，然后这个部位就很不争气地背叛了徐斯媛，发出咕咕的叫声。

　　徐斯媛的脸腾地一下就飞红了。

　　“吃的东西、喝的东西……这些是很要命的事啊……”成明星感叹着。看着四周，他意识到如果不能解决这问题，纵然虎符里阵兵百万也没屁用。

　　“又有什么办法？”徐斯媛很悲观地说：“这里不是云苏的沙漠……就算是云苏的沙漠，我们陷在中央，也无法找到水和食物。吃的还好说，水……”说到这里，她艰难地咽了口口水。

　　成明星苦笑一声。她渴了，他何尝不是如此？舔了舔干裂的嘴唇，成明星有种想咬自己一口，咬出血来再喝下去滋润喉咙的冲动。

　　看着无边的沙漠，成明星有一种绝望的感觉。出不去，到死也出不去了。人不喝水能活几天来着？四天还是七天？那么在这样炎热的红色沙漠里呢？又是多久？我为什么突然想起学校组织看的老电影《上甘岭》来了？

　　他有点悲伤，因为想到了不能再回地球救父母，也因为将再见不到那些好朋友们。他情不自禁地摸了摸塞在怀里的那把钥匙，觉得人生际遇真是个难以捉摸的东西。

　　但他发现徐斯媛比他更悲伤、更绝望，而且似乎已经挺不住了。他看着这个姑娘，心里清楚她是自己那位敌人的情人，但还是忍不住同情她，忍不住想帮她。而就在涌起这想法的时候，一个大胆的想法也跟着涌起。

　　“不如这样吧。”他说，“把你的这些兵卒收起来，我背着你走。”

　　“你？”徐斯媛吓了一跳，“你疯了？想用这样的方式自杀吗？”

　　“是不是自杀，很快你就能见到了。”成明星笑了笑。“我是这样想的，白天的时候，我背着你用最快的速度跑；晚上的时候，你再把兵卒叫出来，这样抬着我们赶路。这样，我们的时间就等于是翻了一倍。”

　　“可是……”徐斯媛无法理解成明星的这计划。计划听起来很好，可他成明星是人，还是个受了伤刚醒不久的人。

　　“别可是了。”成明星跳下了马。他摇晃了两下，定了定神后通过征征在体内运起将神术，将龙老及几名鬼兵与自己连在了一起。

　　感觉好多了，看来不论我自己身体状况怎么样，借用的力量都是可以正常发挥的。他暗想。然后，他一把将徐斯媛从马上扯了下来，背在背后。

　　“你疯了？”徐斯媛大叫着，成明星咧嘴一笑：“遇上了这么疯狂的事，当然会疯。你就老实地陪我一起疯吧。要不然，你和兵卒走，我自己向前跑。”

　　“疯了，真是疯了！”徐斯媛一边嘟囔着，一边将兵卒都收回了虎符里。她不能理解成明星的决定，更不能理解成明星，但不知为什么，她总觉得自己应该听成明星的。

　　“准备好了。”成明星笑了笑，然后就突然加速奔跑了起来。

　　徐斯媛尖叫了起来。她无法不尖叫，因为这种速度是她从来没有感受过的，那不是正常人类能拥有的速度，她觉得比起成明星来，甚至有些马跑起来都像是蜗牛，只有飞鸟才能和成明星相比。

　　不，似乎只有疾风才能和成明星相比。

　　这样跑了一天，到了夜里，成明星才将她放下，然后指导着她唤出兵卒，用重甲拼成了“沙橇”，由骑兵们拉着，在沙上快速地向前而去。

　　醒来已经困得不行的徐斯媛，却被这“沙橇”搞得兴奋了起来，坐在上面，享受着夜风吹拂的感觉，像个小女孩一样地欢呼起来。但没多久，越来越凉的风就让她受不了了，成明星把自己的长袍脱了下来，给她盖上。

　　沙橇前行中，徐斯媛终于睡着了。成明星叹了口气，坐在她身旁，看着前方望不到边的沙丘，摇了摇头，低声说：“没想到，在我死时，陪在身边的竟然是苏云笛的女朋友……”

　　成明星抬头看天，黑暗的天上有点点星光，闪烁的也好、不闪烁的也好，都呈现出红色。他就这么怔怔地看着，不知什么时候，就这么坐着睡着了。

　　第二天醒来后，天刚亮。成明星见徐斯媛仍在熟睡，就推醒了她，要她收起了兵卒后，背起她再向前疾奔。

　　徐斯媛并没睡醒，于是伏在他身上又睡着了。直睡了两个多小时，才慢慢醒了过来，习惯性地伸了个懒腰，却被扑面而来的劲风吹得身子后仰，吓得尖叫一声，急忙一把搂住了成明星的脖子。

　　“你这是要谋杀啊？”成明星故意咳嗽了两声，徐斯媛脸色通红地急忙放松了双臂。

　　他是苏大哥的敌人啊……她忍不住脸红心跳地想：可我却……我却这么紧紧地搂着他……苏大哥也没有背过我……虽然抱过我，可是……可是……

　　“前边好像有点儿……”成明星并不知道背后人的思想变化。他正在一座巨大无比的沙丘上攀登。沙丘很大，他在远处登上别的沙丘时，也没能望到这沙丘后面的景色。现在到了这沙丘上，他总觉得沙丘后好像有点不一样。

　　他忍不住加快了脚步，大约几分钟后，他来到了沙丘顶端。

　　他呆住了。

　　在沙丘之下，是另一个世界，那个世界并不是沙漠。也就是说，他已经来到了沙漠的尽头。

　　但他却无论如何也高兴不起来，只能是看着这个世界发呆。

　　“这……这到底是什么地方？”徐斯媛和他一样怔怔地看了半天后，才喃喃地说道。

　　“什么地方？”成明星自语着，“一个我似乎是见过的地方……”

　　沙漠之外，是一望无际的赤红色大地，在这块大地上，有山峰，也有河流。那些红色的山峰拔地而起，立在远方，那些河流缓缓流动，散发着缕缕热气。组成它的并不是水，而是滚烫岩浆。

　　“你说什么？”徐斯媛吓了一跳，“你……你来过这里？”

　　“我不知道……”成明星缓缓摇了摇头。他有点不相信自己的判断。

　　就在这时，从近处一片红色石林中，冲出了一群形状可怖的鬼怪。这些家伙有着或赤红、或橙红、或暗红色的身体，头上有尖锐的角或鼓起的包或奇怪的骨刺，躯干上或长着两只手臂、或四只、或六只……总之，它们有着类似人的外形，但又有着绝不同于人类的细节，不能说它们是怪兽，只能说它们是――鬼怪。

　　“没错，我见过这里，见过它们……”当徐斯媛因为恐惧而颤抖的时候，成明星怔怔地看着这些鬼怪，想起了曾经与之战斗过的一个人，那个人曾经双眼放射着和这世界一样的赤红光芒，召唤出了一座漆黑的大门，那门里的世界有着赤红的大地，和无数这样可怕的鬼怪。

　　林少武、地狱门！

　　“难道我们真的死了，到了地狱？”成明星愕然。


其301：终于是见着人了

　　从石林中冲出的鬼怪，有二、三十个左右的样子，它们冲着沙丘上的两人尖叫着，声音有的尖锐、有的低沉，都不大一样。它们边叫，边向这边猛冲，从它们放着红光的眼中，成明星感觉到了饥饿者见到食物的兴奋。

　　徐斯媛吓得不住颤抖，在这种时候，她完全忘了自己是位五百主级的将师，身体里有五百多名厉害的兵卒枕戈待旦。

　　“应该高兴才对吧？”成明星突然笑了，因为他突然想到一个问题：既然有生物，就必有能让生物活下去的东西，比如水。他现在不怕鬼怪，怕的是没吃没喝。

　　“照顾好自己！”成明星将徐斯媛放下，然后就冲了出去。鬼怪们显然没想到“食物”竟然敢向它们发起冲锋，一时间都有点愣神，然后就在它们愣神的工夫里，成明星到了近前。

　　没有了十刃，他的武功就只好以龙老的龙爪为主。但老实说，龙老武功的威力，其实并不比钢铁武器差，这一点从龙爪可以轻易抓碎钢铁上来看，就可以得到很好的证明。

　　这些鬼怪的体表组成并不一致，有的外面有坚硬的壳，有的则是正常的皮肉，但不论是什么样的身体，都经不起成明星龙爪一捏。转眼间，就有十来个鬼怪倒在了沙丘的坡上，另外十多个似乎是怕了，但仗着数量的优势，还是向前冲来。

　　“来吧！四门通天柱！”成明星大吼一声，一道光柱自身上发出，无数黄气化为利刺刺出，再绕柱旋转，如同一台绞肉机，瞬间将靠近他的几个鬼怪绞得粉碎。

　　“云龙爪！”一跃而起，龙爪挥舞间，一道光芒稍现即逝，被成明星吓怕而往坡下逃的鬼怪中，又有几个被击倒在地，挣扎了两下就不动了。

　　“蓝龙珠！”吼声中，数个蓝色光球凌空疾飞，将逃到坡下的几个鬼怪全轰成了碎片。

　　“神风！”冲天的龙卷风平地而起，将最后两个鬼怪吹飞到了天上，成明星冲了过去，等风势一停，就向空中伸手，将其中一个抓在手中。另一个则从数十米高的空中直摔到红色大地上，直接摔死了。

　　留下一条的鬼怪吓坏了，这点成明星从它的目光中能感受到，于是他确信，这帮有人形没人样的家伙，还是拥有一定智慧的，自己留下一个问问的想法应该没大错。

　　但没大错，不代表就是没错。

　　“能听懂人话不？说，附近哪里有水？水！哗啦哗啦～”成明星一边比划一边模仿，最后搞得自己小腹有点发酸，也没能让鬼怪弄明白什么。

　　而且这家伙盯着成明星瞅了半天，眼神越来越暧昧，突然间张开大嘴就咬了过来，要不是成明星没解除与兵卒们的“合体”，大门主就光荣牺牲在异国他乡葬身鬼腹了。

　　“去你奶奶的！”成明星气急败坏地干掉了最后这只鬼怪，然后回头冲丘上的徐斯媛招了招手：“下来！”

　　徐斯媛都看傻了。

　　成明星与林少武那一战，她是见过的，但那种感觉与现在完全不同。那时是两个人在打架，招式再出奇，也没什么大不了。可这次不同，这次是人类与看上去更强大的鬼怪搏斗，而且人类取得了大胜。

　　这种视觉冲击太强烈了，让徐斯媛有点要生出思维空白的意思。

　　“下来啊！”成明星急了，大喝了起来。喉咙燥得厉害，这一喊，咳嗽了好几声。

　　徐斯媛这才一颤，醒了过来，急忙从沙丘上奔了下来，脸色苍白地问成明星：“这里……这里不会真是地狱吧？”

　　“我刚发现一件事。”成明星咧嘴笑了笑，“就算这里是地狱，小鬼也很难能把我们如何。你看，它们并不是多么可怕的东西，被打一样会死。你是五百主级的将师，还用怕这些东西？”

　　“是、是啊……”徐斯媛木然点了点头，对于与这种鬼怪对战多少有点不寒而栗。

　　“别这么害怕，这里明显只是另一个不同的世界。”成明星安慰着徐斯媛，但他自己心里也没有底。“这些像鬼一样的家伙，我看也就是这世界里的……算是异兽之类的东西吧。总之，既然这里有生物，那么就一定有食物和水。走，咱们这就到石林里去看看。”

　　拉着满心恐惧的徐斯媛进了石林，成明星发现这里除了红色的石头外，还是红色的石头。地上没有草，石上也没有苔藓，一切生命的迹象都不存在。

　　“水啊水啊……”成明星皱着眉头，四下里寻找着，大约十多分钟后，拉着徐斯媛的手从石林的另一端走出了石林。一无所获。

　　“这个世界，不会只有石头和岩浆吧？”成明星多少有些绝望了。他发现徐斯媛眼中有着与他一样的绝望，于是他又强打起了精神，笑了起来：“别害怕，咱们不是走出沙漠了吗？不是看到生物了吗？慢慢找，一定会有食物和水。”

　　徐斯媛看着眼前这个男子，不明白他为什么这么有自信，不明白他为什么会这么乐观。

　　石林之外，是一座石山，在山脚下，有一道岩浆河流缓缓流过，气泡不住自岩浆之下翻腾上来，发出呯呯地破裂声。热气自下方升起来，把大地烤热。脚下的大地，到处都是温温的，没有一处凉快的地方。

　　“别急，也许这就是这个世界里，沙漠边缘地带的特点。”成明星一下背起徐斯媛，向山上奔去，嘴里不住地安慰她：“等咱们过了这片地方，应该就能找到有水和食物的绿洲了。”

　　越过岩山，又是一片石林，穿过石林，就来到一片广阔的平原。望着远方的石山和石林，成明星觉得头痛。

　　而就在这时，左手边数百米外一片石林中有一阵阵尖叫声响了起来，成明星忍不住一皱眉：“怎么又有怪物？”

　　“我们……我们快走吧……”徐斯媛颤抖着说。她现在一回忆起方才遇见的那些鬼怪，就浑身打颤。

　　“我就不信，有这么多生物存在的地方，会没有水！”成明星却一咬牙，背着徐斯媛飞奔了过去。

　　“不要过去了，我求你了！”徐斯媛带着哭腔恳求，把成明星气得真想把她扔地上。

　　“我的姑娘，你是五百主级的将师，怎么着也能造出军帐吧？不用你出手，你就把自己放军帐里躲着不成吗？”

　　“啊？”徐斯媛愣了半天，才脸红地低下了头。是啊，自己是拥有军帐的将师啊，怎么却忘了用它来保护自己？

　　不止是现在，之前在沙漠里，又何苦倒在地上睡？唤出军帐是多么简单的事，那里面有床啊……

　　徐斯媛再一次觉得，自己真是太不成熟了，不论是在思想上，还是在能力上。

　　很快，成明星就来到了石林前，他将徐斯媛放下，叮嘱道：“自己保护好自己，别隔绝声音。我回来后会在外面叫你，到时再出来，明白吧？”

　　说完，他就一头扎进了石林中，冲着声音传来的方向奔去。在转过数个大石后，一个比较宽阔的空地就出现在他面前，他发现此时空地上正在激战，势众的一方是各种牛头马面的鬼怪，而力单的一方，是一位穿着银色全身铠甲的战士。

　　此刻，战士正奋力挥动着手中的黑色长剑，将一个个扑上来的鬼怪劈倒在地。不过鬼怪的数量实在是太多了，在一比一百这样的比例下，战士虽然勇武，却也已经不支，从一剑就能劈倒一个鬼怪，变成了只能将其逼退或斩伤。

　　看得出，如果没人帮忙，再过个十来分钟，战士会再拉上十数个鬼怪的生命，一起走上真正的地狱之路。

　　“是人吗？是人吗？”成明星看着那个长着两臂、两腿，身材及体型与正常人一模一样的战士，忍不住激动了起来。有人，就意味着这是个有正常的食物和水的世界，就意味着有城市、有文明，就意味着说不定有回去的方法。

　　“朋友，需要帮忙吗？”成明星在激动之余，扯着嗓子吼了一声。

　　这一声，引起了战士的注意，也引起了鬼怪们的注意，没等战士回答，外围的鬼怪们已经急不可耐地扑向了成明星。成明星看到它们眼里的红光，感觉它们也把自己当成了食物。

　　“有意思！”他嘿嘿一笑，大叫着扑了上去。战士被他吓了一跳，大吼一声：“不要莽撞！”

　　“放心！”听到对方说出人话，成明星就更兴奋了。他绝不能让这位同类被眼前这些怪物伤到。

　　龙爪凌空举起，当头击下，第一个冲到成明星面前的鬼怪，被这一爪打得脑浆迸裂，成明星另一只手向前一挥，将鬼怪的尸体打得凌空飞了出去，连续撞倒了好几个鬼怪。

　　“好大的力气！”战士被惊呆了，结果险些被一个鬼怪伤到。他大吼一声，躲过鬼怪一击后，一剑将那鬼怪的胳膊斩断，再一脚将其踢倒，补上一剑后，又挥剑斩倒一个鬼怪。

　　他似乎受到成明星的感染，原本已经降落的斗志，又高涨了起来，接连发出大吼，剑也越挥越快、越挥越有力。

　　成明星大笑着，身子如同旋风一样疾转，双爪挥舞中，不断有鬼怪横尸当场。

　　一个最强壮的鬼怪，终于是被成明星激怒了，大声咆哮着，打飞了几个同类，冲到了成明星近前。这家伙身高有三米多，胳膊比成明星的腰还粗，暴力特征极其明显。

　　方才，它一直站在圈外，没有动手攻击那战士，看来应该是这伙鬼怪的头儿。成明星盯着它的双眼，从中读到了愤怒与憎恨，他嘿嘿一笑：“长得大就了不起吗？”

　　“小心，那是它们的首领！”战士焦急地大吼着，“千万不能轻敌，它的力量足有二十只鬼兽加在一起那么大！不要和它硬碰硬！”

　　“二十只？”成明星笑了。“还真是弱得可怜。”

　　鬼怪头领怒吼着，挥起了巨拳。

　　成明星嘿嘿一笑，轻轻扬起龙爪。


其302：屠火乙

　　当三米多高的鬼怪，将巨拳击向成明星时，它的拳头遇上了相比之下显得极为不起眼的成明星的龙爪，于是在骨肉撕裂的响声中，那只巨拳连同拳后面的胳膊，一起被打烂。

　　“这……”战士看到这一幕，直接愣在那里。要不是鬼怪们又冲上来攻击他，他恐怕要愣很长时间。

　　“来吧！”兴奋的成明星一跃而起，让三米多高的鬼怪首领不得不抬头仰视着他。但这种仰视并没能持续多久，因为成明星的龙爪已经当空落下，巨大的力量砸在鬼怪首领的头上，那巨大的头颅如同脆饼干一样碎散，巨大的身子轰然倒下。

　　“杀！”这时，成明星的身后传来一声大吼，把成明星吓了一跳，回头一看，只见百多名拎着狼牙棒的重甲兵卒，正在一位不断高喊着“杀”的五百主带领下猛冲上来，在他们的后方，是并没有唤出军帐保护自己，但却在谨慎地指挥着兵卒冲杀的徐斯媛。

　　“这丫头，终于有点将师的样了。”成明星咧嘴一乐。

　　一百名重甲步兵的加入，使战斗很快就告终结。成明星再厉害，鬼怪也得一个一个的杀，想把一百多鬼怪杀光，怎么也得耗一阵时间，但有了这数量与鬼怪相当的军队帮忙，可就不一样了。

　　没多久，一百多个鬼怪无一幸免，全被击杀在石林的空地上。

　　“多谢你们。”战士无力地坐在地上，喘了半天气，感激地冲成明星点头：“如果没有你和你的军队……”

　　这时，徐斯媛将百多名兵卒收回了虎符之门中，战士惊讶地看着这一幕，伸手指着那些门：“这……这是……”

　　“别惊讶，老兄。”成明星嘿嘿一笑，“这些兵是我们造出来的，并不是真的人。”

　　徐斯媛收起兵卒后，缓步走了过来，很是惊讶地看着成明星，成明星不太能理解她的这种眼神，而且也没时间问她为什么这么看自己。

　　“造出人？”战士愣了半天，突然激动地站了起来，将头盔摘了下来，露出了一直被隐藏着的面孔。

　　“啊！”徐斯媛尖叫一声，吓得躲到了成明星的身后。成明星也是忍不住叫了声：“我了个去的！”

　　这位看似是人的战士，却长着一副与人类完全不同的面孔，眉骨高耸，没有眉毛，眼睛凹陷，瞳仁是可怕的赤红色，鼻子像一把锋利的刀，而嘴里则布满了锐利无比的牙，下巴上还长着三根像触角一样的东西，像尾巴一样不住地挥动着。

　　“别害怕！”战士急忙摆手，“我们赤地人就是这副长相。我可不是这些鬼兽。”

　　成明星拍了拍胸口，咧嘴笑了起来：“我就说嘛，异界的人，怎么可能全和我们一个模样？”

　　“你们是刚刚来到我们赤地吧？”那位战士友善地笑着。

　　“没错。”成明星舔了舔嘴唇，注意到战士腰边悬挂着好像是水壶的东西。“你们这里……经常有异界人来吗？”

　　“赤地自古以来就是如此。”战士点了点头。看到成明星那干裂的嘴唇，战士笑了笑，把自己腰间的水壶递了过去。

　　成明星也没客气，拧开壶盖就是一大口，然后把水壶递给身后的徐斯媛：“给，先喝点水吧。”

　　徐斯媛怯怯地看着那壶，终因干渴压住了恐惧，接过来咕咚咚地喝了大半壶，将水壶还给成明星时，她忍不住问：“你……你怎么会讲他们的话？”

　　“啊？”成明星一怔，没明白她这是什么意思。

　　“这位姑娘在说什么？”战士好奇地问了一句。

　　“你……听不懂她的话？”成明星有点懵了。

　　“是啊。”战士一点头。“这有什么可奇怪的？倒是你，怎么会说我们的话，而且讲得如此地道，好像就是生长在我们赤红上的人一样，这才奇怪呢。”

　　“我？说你们赤地话？”成明星彻底懵了。开玩笑呢吧？合伙耍我呢吧？不可能啊，徐斯媛和这家伙又不认识，合伙耍我这种猜想未免太扯淡了吧？可怎么解释呢？

　　他看看徐斯媛，再看看那战士，最后叹了口气。

　　“你们好像很久没吃东西了。”战士这时说出了比猜测语言问题更能吸引成明星的话。“你们是从沙漠那边来的吗？”

　　“是啊。”成明星咽了口口水，“这鬼地方，名副其实的不毛之地啊。别说食物了，到这里的第一口水还是刚从你这壶里喝到的。”一边说，一边把剩下的小半壶水灌进了肚里，把空壶还给了战士。

　　“是啊，确实是不毛之地。”战士笑了笑。“你们有什么打算没有？”

　　“先活下来。然后再想办法回去。”成明星一笑。他意识到战士这么问，必然有原因。

　　“我可以帮你们。”战士说，“我能带你们离开这片荒芜的地带，让你们能在赤地里好好地活下去。我还能帮你们离开赤地，回你们的世界。”

　　“说吧，什么条件？”成明星压住心中的兴奋，笑着问。

　　战士看了成明星好一会儿，然后感叹一声：“你是个人物，是个大人物。平常人绝不会像你这样镇定自若。”

　　“多谢夸奖，还是说条件吧。”成明星说。

　　“我是一位将军。”战士骄傲地昂起了头，“之所以穿越这片不毛之地，是因为我坚持正义，不肯与逆王同流合污，所以被流放到死亡之境中。逆王残暴不仁，通过谋反，夺取了我王的权力，如果你能帮我救出我王。我答应你，一定会倾举国之力，帮你回到自己的世界。”

　　“不是吧？”成明星一咧嘴，“一来这里就接这么大一活儿，我是有多命苦？等等，你先告诉我，你们有确切的办法可以让我回去吗？”

　　“赤地自古就是异界人经常光顾的地方。”这位将军说，“因为我们的神，是拥有空间力量的至强神，受他力量影响，空间才经常发生扭曲，将异界人带到这里。在我们的神迹内，有一扇门，古籍记载，过去经常有我族智者，利用那门去往了不同的异界。”

　　“还有这种东西？”成明星吃了一惊。这时徐斯媛再忍不住，轻轻拉了拉他的衣角：“你们到底在说什么？”

　　“我们有希望回去了。”成明星转头对她说。

　　“真的？”徐斯媛兴奋得两眼放光。

　　“我能相信你吗？”成明星转过头来，问那将军。将军笑了：“你有别的选择吗？”

　　“好。”成明星点了点头，“如果到最后被我发现你是在骗我，我发誓，我一定会让你们的世界天翻地覆。”

　　“我相信你有这种能力。”将军点了点头。“自我介绍一下，我叫屠火乙。”

　　“我叫成明星。”成明星抱拳拱了拱手，一指身后：“她叫徐斯媛。”

　　“我想，你是神派给我们的救星。”屠火乙将右手贴在脑门上，这好像是他们赤地人的礼节。“你看，你会说赤地话，而且还是古籍中记载的藏军者。我想是神将你请到这里，帮我们渡过难关，解救我王于危难。神请了你来，必将安然地将你送回去。”

　　“藏军者？”

　　“古籍中，对你们这样可以创造出无数士兵的人就是这样叫的。”屠火乙说。“古籍上说，你们拥有强大的力量，因为全内装着百万大军，你们一个人就可以消灭一个国家。”

　　“在我们那边，把这样的人称为将师。”成明星说，“我得事先告诉你，能造出百万大军的将师，在我们那边，也只有千年前出过一个。我们两个人都没有那么强。到时候恐怕不能如你所想的一样，能指挥大军帮你的王扫平内乱。”

　　“你的力量很强。”屠火乙看着成明星，眼里充满了希望：“我始终相信，你就是神派来拯救我王的。”

　　“反正我们的实际情况我已经向你说了，你怎么理解那是你的事，到时不能如你所愿的话，可不要埋怨我。”成明星一耸肩。

　　“你是笨蛋。”苍曲在他脑海中笑了起来。

　　“你才是笨蛋！”成明星气哼哼地想。

　　“我相信你。”屠火乙看着成明星，郑重地点了点头。“不论如何，如果你尽了你的力帮我，我一定会尽我的力帮你。”

　　“你应该想尽一切办法让对方觉得你是希望之星，取得他们的一切信任。”苍曲说，“而不是这样像傻子一样，把自己的底细都告诉对方。如果对方不是没有任何希望了，他一定会直接离开，再不管你们。”

　　“不好意思，阴谋诡计不是我的长项。”成明星在心里哼了一声。

　　苍曲只是笑，没再说什么。

　　“我先去找些吃的东西来。”屠火乙说，“你们在这里休息，我很快会回来。”

　　“这里？”成明星看着一地的尸体，“在这里你能吃得下饭吗？”

　　“那么就到石林里边吧。”屠火乙指了指石林深处。三人一起向内走，直到再看不到那些鬼兽的尸体后，才找了个有荫凉的地方坐了下来。屠火乙坚持不让两人跟着，自己走出了石林，找吃的去了。

　　“对方对你可是很有保留啊。”苍曲又跑了出来，把成明星气得要死，而又无可奈何。

　　“你想干什么？”

　　“你们两个，之前可曾见到这片红岩地上有什么能吃的东西吗？”苍曲说，“而他显然是要在这里寻找食物。而且，这片荒芜的土地这么广阔，他却毫不在意地任你们把水喝了个精光。这说明什么？”

　　“啊？是啊……”成明星也有点纳闷了。


其303：跟你说个办法

　　“你……你怎么会说那种奇怪的话？”徐斯媛见屠火乙走远，这才低声问成明星。

　　“我也不大清楚。”成明星一边应付着她，一边思考着苍曲的话。苍曲淡淡地笑着：“总之，对方对你有所保留，而你却这么诚实，这会让你处于不利的境地。”

　　“做都做了，无所谓了。”成明星在心里哼哼着，“这就是我的行事风格！”

　　“奇怪的风格。”苍曲微笑，“正是因为你的这种风格，我才无法完全认同你。”

　　“随便你。”成明星在心里想着，嘴上对徐斯媛说：“我一开始还以为那个屠火乙……就是刚才那家伙，我还以为他会说地……云苏话呢。”

　　“你的意思是，你在对他讲云苏话？”徐斯媛问。

　　“是啊。”成明星一耸肩，“一开始我是这样以为的，直到你表示听不懂我们的对话，我才发现，我对他说话时，恐怕话就变成了赤地话，而对你说话时，又变回了云苏话。我也在奇怪，这到底是怎么回事呢？会不会……”

　　他犹豫了片刻，伸手从怀里掏出那把红色的时空之钥来。

　　“会不会是它的缘故？”

　　他想了想，将钥匙交到了徐斯媛手里：“拿着它，一会儿等屠火乙回来，看看你能不能听懂他说什么。”

　　徐斯媛点了点头。

　　大约二十多分钟之后，屠火乙从石林外走了进来。他的手里提着一个袋子，看起来里面装了不少东西的样子。走近后，成明星闻到袋子里传来一阵香味，在此刻的他闻来，真是人间至美的味道。

　　屠火乙把袋子递给成明星，说了句什么，成明星瞪着大眼听着，半点也没听懂，转头看了看徐斯媛，徐斯媛也摇了摇头。成明星这下纳闷了：难道不是钥匙的原因？可钥匙一离我手，怎么我就听不懂屠火乙的话了？

　　徐斯媛也不是笨蛋，急忙向前凑了凑，假装看袋子里的东西，偷偷把钥匙塞到了成明星手里。

　　“这是什么啊？”成明星把钥匙握紧，随口问了一句。

　　“我不是说了，这是我们这里的特产吗？”屠火乙有些疑惑地说。

　　成明星发现自己又听懂赤地话了。他现在明白，这完全是钥匙的作用，但奇怪的是钥匙的能力只作用于他一人身上，徐斯媛用的话――不成。

　　“刚才光顾着闻香味了，你说的什么我一概没注意。”成明星反应倒是快。他低头看着袋里的东西，那是一个个山楂大小的暗红色果实，不断地散发出一种香甜的气味。

　　“这叫石中果。”屠火乙又耐心地解释了一遍，“是特殊的石中生出的食物。因为这里到处都有岩浆河，石里都非常热，所以它们都是熟的。”

　　“都是熟的？”成明星皱眉看着他。

　　都是熟的，那么这种植物怎么延续后代？

　　“没错。”屠火乙似乎看出了成明星的疑虑，笑了笑后，把手伸进袋子里，翻了一会儿后，取出两颗坚硬的赤红色圆球，放到了成明星手里。

　　成明星用力捏了一下，发现这圆球坚逾钢铁，极是坚硬。

　　“这就是石中果的种子。”屠火乙说，“石中果成熟前，一直被包在这里，完全成熟后，就会爆裂，当大部分种子一起爆裂时，石头就会碎裂，然后，那些没成熟的种子，就会停止生长，或是在爆裂中滚远，或是被鬼兽带远，再遇到适合的岩石后，会慢慢地钻进石中，演化成‘种球’，这种种球里全是这样的种子，当种子长大后会挤破种壳，再继续成长为果实。它就是这样一代代地繁衍下来的。”

　　“原来是这样，好奇妙。”成明星忍不住惊叹，向徐斯媛随便介绍了几句后，徐斯媛咽着口水打断了他：“如果能吃就吃吧，讲这些有什么用？”

　　说着，伸手从袋子里抢出一把果子来，就要往嘴里送。

　　“先剥了壳。”屠火乙急忙拿出一个石中果，三两下将暗红外的外皮剥开，露出了里面淡黄色的果肉。

　　徐斯媛依法剥开了一个，放在嘴里大嚼起来，成明星也不客气，弄了一个吃。

　　这东西又香又甜，吃起来和栗子差不多，但比栗子的口感更好。两个人你争我抢地吃了半天，把半袋子的石中果都消灭了。

　　屠火乙也吃了一些，但他明显不像两人这么饿。用过饭后，屠火乙把水壶递给两人，成明星接过后发现，水壶又是满的了。

　　“找水，是我们这些本地人的强项。”屠火乙笑着说。

　　“吃饱喝足，咱们该出发了。”成明星叹了口气，因为他觉得，自己还是应该听取苍曲部分的忠告，所谓听人劝吃饱饭，那些不爱听别人意见一意孤行的，基本都是古代的昏君，而他们的结局也往往都是痛哭流涕，对着铁窗或是屠刀只有甩大鼻涕后悔的份。

　　“告诉我，向哪个方向走。”成明星看着屠火乙问。

　　“向西北方向。”屠火乙将剩下的小半袋食物在腰后挂好，把头盔仔细载好，遮住了自己的脸，然后指向了一个方向。

　　“知道了。”成明星一点头，一把将徐斯媛抱起来放在了左臂膀上坐好，然后单手一抓将屠火乙扔上了半空，再伸手接住将他的屁股放在自己右肩头上，高呼一声：“出发！”

　　刹那间，屠火乙就感觉耳边生风。他还没从被成明星抛起又接下的惊愕中醒过神来，新一轮的惊愕就又开始了。他发现自己好像是坐上了世上最快的马，又或者是乘上了飞鸟，于是他忍不住在心里惊叫：这成明星究竟是什么人？他真的是人吗？

　　徐斯媛吓得搂住了成明星的胳膊，生怕自己一个不小心掉下去。

　　几乎是转眼之间，成明星就出了石林，顺着屠火乙指明的方向跑了下去。一路上见山登山，见河则一跃而过，惹得肩上两人惊呼连连。

　　这样奔跑了一天，走到晚上才停下来。将两人放下时，成明星是没什么，但两人却都一下瘫坐在地上，徐斯媛气呼呼地看着成明星，脸色又有点发红，嗔怪起来：“你……你明天不要这么跑了！”

　　“我一直担心会被风吹掉，又或者撞在高处的石头上。”屠火乙一边喘气，一边用手捂胸口。但他的眼睛里却充满了敬佩的光，这正是成明星想要的。

　　“明天起……咱们还是用正常的速度来赶路吧……”屠火乙说。

　　“听你的，我无所谓。”成明星微微一笑。然后趁两个人不注意，使劲地揉着被屠火乙铠甲压疼了的地方。

　　第二天，徐斯媛从虎符里弄出了三匹马，三人分别骑了，一路在屠火乙的指引下向前而行。这样大约走了一天半的时间，一座极为雄伟的石城，就出现在了三人面前。

　　“我们得伪装一下。”屠火乙一边说，一边脱掉了铠甲，从简单的行李包中取出一件长袍穿上，再用一顶大帽子把自己的头脸遮了起来。“这里就是逆王自天的城了。我王就被他关押在城中。”

　　“这就算伪装了？”成明星一咧嘴。

　　“逆王自天已经夺得了天下，再有五天，他就会举行即位大典。现在的他，肯定会放松警惕。”屠火乙一边说，一边示意徐斯媛将衬裙下摆撕掉，当成头巾把脸蒙住。徐斯媛没大搞明白，见他指着自己腿部比划，脸有点发红，眉毛也皱了起来。

　　“就是让你把裙子撕掉一块把脸包起来。”成明星嘿嘿笑着解释，“你要是不干也成，在附近找个地方支起军帐等我们。我一完事，就出来接你。”

　　“想得美，别想丢下我！”徐斯媛哼了一声。

　　“知道你们王具体被关在哪里吗？”成明星问。

　　“不清楚。”屠火乙叹了口气，“应该是在城内的监狱里，但……王的身份这么特殊，逆王自天恐怕会玩些花样。”

　　“如果一击不中，对方就会生出警觉心，到时就不好办了……”成明星一边看着徐斯媛费力地撕衬裙，一边用手托着下巴想问题。

　　“看什么看？”徐斯媛被他看得脸色发红，怒喝了一声。

　　“别吵，想事呢。”成明星一挥手打断了她。

　　“我有个办法，你要不要听？”苍曲的声音又响了起来，带着笑意。成明星老觉得他的笑声中有嘲讽的味道在，就好像是一个大作家在看小写手的文章，然后说我来给你支支招怎么样？

　　“有话快说有屁快放。”他不耐烦地在心里说。

　　“我是来帮你的，你态度至少要好一点吧？”苍曲笑着说。

　　“那我还是你的寄身处呢，你至少要维护我的安全吧？”成明星哼哼着说，“事实是你根本不顾我的安危，而且总把我当傻瓜。那么对不起了，我也不会对你有什么尊重。”

　　“我这个办法又简单又复杂，只要你做好了，那么可能在今天结束之前，就能得到你想要的一切。”苍曲笑着说。

　　他的话太有诱惑力了。成明星的内心激烈地斗争，不断地动摇再动摇。

　　最后，他狠狠一咬着牙：“你说吧，我听你的。”

　　“你是个适合活在和平年代的普通人。”苍曲仍在笑，“你不可能成为大英雄，不可能成为世界的主宰。你只是有时显得很可爱。”

　　“我了个去的，说主题！”


其304：逆王的殿

　　“第一，我们不知屠火乙的王被关在哪里，想要营救要费很多周折。而且你身为异界人，在城里待的时间越长，暴露的可能就越高，也就越危险；第二，就算救出了屠火乙的王，我们也仍处于危险之中，而且，王的自由，并不代表权力的转移。你觉得对不对？”苍曲笑着问。

　　“那你的意思是……”成明星和他对话时，总是习惯性地放弃自己思考。

　　“不如直接擒拿逆王。”苍曲说，“这才是釜底抽薪之计，是治本的方法。将逆王擒获，挟持他释放王，逼他交出权力。逆王的行踪很容易得知，难处只在于有重兵保护。但这对你来说，是难事吗？在这个没有守城器守护的世界里，你甚至可以直接使用兵法来焚城。”

　　“你确实是个有智慧的人。”成明星哼哼着。

　　“用不用我接着给你出具体的主意？”苍曲笑着问。

　　“还有具体的主意？”成明星有点好奇了。冲进去，抓逆王，如此简单，还啰嗦什么？

　　“进城之后，让徐斯媛的兵卒穿上屠火乙的铠甲，以屠火乙的姿态，‘指挥’军队在城里大闹一场。”苍曲说，“当然，徐斯媛得藏好。”

　　“你的意思是……吸引守军的注意力？”成明星问。

　　“没错。”苍曲说。“运气好的话，我想甚至能引出那位逆王。但就算达不到这种程度，也可以让你要对付的敌人减少许多。”

　　“是个好主意。”成明星点了点头，急忙对屠火乙说：“把你的铠甲带好，别丢下。”

　　“要它干什么？”屠火乙有些奇怪。

　　“疑兵之计。”成明星微微一笑，把苍曲的主意说了一遍。屠火乙连连点头：“我果然没有看错你，你果然是个人物。”

　　藏铠甲可真是个技术活儿，三个人试了好久，最后还是成明星想到了办法――让徐斯媛派出几个兵卒来，把铠甲拆成了几部分，让这些兵卒分别套在身上，再用衣服一盖，这也就遮住了。至于兵卒的长相与赤地人不同这件事，也挺好解决的，谁叫徐斯媛的步兵全是重甲兵，戴的都是把整个脑袋全遮起来，只露俩眼睛的头盔呢。

　　混进城是件简单的事，守城门的士兵只有四个，外二内二，在登子上坐着，将长剑靠在肩膀上，无聊地四下里张望，看得出，如果没人表现得特别引人注目，他们四个是不会站起来管事的。

　　进城之后，在屠火乙的带领下，很快来到了逆王王宫附近。成明星没心思打量这些充满异界风情的奇怪建筑，他先找了处僻静的地方，让徐斯媛放出一部分兵卒，再把屠火乙的铠甲给五百主冷肃穿上。

　　“守城的军队有一万人左右。”屠火乙说。“其中守卫王宫的有一千多人。如果在宫外发生了动乱，这些兵力会立刻出面抵御，然后会用预警塔上的亡灵钟向城四周的守城军求救。用不了多久，那九千人就能赶到王宫。”

　　“王宫里的地形你熟悉吧？”成明星问。

　　“自天在造反之前，做了很久的准备。”屠火乙说，“连他的王宫，也是按正常的王宫功能建造的，布局和真正的王宫差不多。”

　　“徐小姐，吸引对方兵力的事就交给你了，你用军帐保护好自己。”成明星叮嘱徐斯媛，徐斯媛一点头，没说什么。

　　“最后说一句，我会做好我能做的一切，但你如果食言，我会带来比什么逆王谋反更大的灾难。”成明星盯着屠火乙的眼睛，但无法从那对异界人的眼中读到任何东西，为此，他有些担心，又无可奈何。为了能回到云苏，他没得选择。

　　“请放心。”屠火乙没有生气，“赤地人不习惯食言。”

　　“但愿如此。”成明星一笑，示意徐斯媛：“开始吧！”

　　轻轻点头中，战场之镜已在姑娘身边开启，虎符之门也陆续打开，穿着全套重甲的两百名重甲兵，提着狼牙棒冲了出来。在穿好了屠火乙铠甲的冷肃带领下，他们很快顺着偏僻的巷道绕了出去。

　　在成明星要求下，屠火乙盯着战场之镜，指导着徐斯媛调动兵卒。有本地人的指引，徐斯媛很轻易将兵卒调动到了合适的地方，并没有被人发现。

　　“开始！”成明星果断地下了令，徐斯媛一点头，冷肃立时发威，指挥着兵卒们冲杀而出。沉默的兵卒们这时发出震天的大吼，猛地冲向了王宫的一座侧门，守门的卫士在惊慌中匆忙应战，却因为太过忙乱，而没形成有效的反攻，一个接一个被狼牙棒打倒。

　　“设好军帐，保护好自己，不论成功失败，我都会来这里找你。”成明星冲徐斯媛一点头，一把拉起屠火乙，跃上了高墙。

　　有屠火乙的指点，成明星在王宫中顺利地前进。宫中已经开始乱了起来，一队队士兵急急地往着出事的地方冲，一些仆役打扮的赤地人则惊恐地乱跑。

　　“那边。”屠火乙指明了一个方向，“一般这个时候，自天都会在那边处理公事。”

　　“什么人？”终于有卫士注意到了两人，一边大吼着，一边提着长剑向这边冲了过来，成明星没工夫和他们纠缠，猛冲了过去，挥手间，几名卫士已经倒在了地上。

　　一路在屠火乙的指引下向前冲，很快就冲进了一座大殿之中。殿前的卫士有不少，大约有二十多人，都被成明星轻易打倒了。冲进殿前，屠火乙不由得笑了起来：“还是你的主意好，不然的话，光是殿外的侍卫就会有上百人左右，等杀光了他们冲进去，自天早跑没影了。”

　　成明星疾风般冲进大殿里，立刻见到十来个武士扑了上来，他没空和他们费时间，使了一招暮云的神风，把这些卫士全卷上了天，连带着把大殿的顶棚也搞出了个吓人的大洞。几十个穿着长袍的赤地人吓得四散躲避，大殿中央一个大石桌上首的一个雄壮男人一拍桌子，提着一把宽刃大剑扑了上来。

　　“屠火乙！我放你一条生路，你竟然敢回过头来咬我？”那男人大叫着，挥起大剑，一道狂涛般的能量波立刻卷向了成明星。

　　但他的目标并不是成明星，那道能量一出手，他就立刻举剑斩向屠火乙。屠火乙提着长剑迎了上去，举剑与他对了一剑后，踉跄着后退了好几步，明显不是他的对手。

　　“他就是自天？”成明星使了一招云龙爪撕裂了那道能量波，几闪来到屠火乙身边。

　　“没错，他很厉害！”屠火乙喘息着说。这样壮实的一个人，只与自天对了一剑就喘成这样，可见这自天确实厉害。

　　“异界人，帮一个落败者并不是明智之举！”屠火乙听成明星开口说赤地话，微微有些吃惊，摆了个架势没有继续进攻。“而且地下人与我们不是有盟约，互相不干涉么？”

　　“他说的是什么意思？”成明星听得一头雾水，转头问屠火乙。

　　“没时间解释，先拿下他再说吧！”屠火乙焦急地说。

　　“你使用阴谋，夺取了他的王的权力，对吧？”成明星指着屠火乙，问自天。

　　自天笑了：“说吧，他许了你什么好处？不管他答应了你什么，我都双倍给你，只要你转身离开。”

　　“这条件可真优厚。”成明星笑了。这种把戏在地球的电影、电视和小说中，都已经用烂了，一般有点追求的导演编剧和写手们，都会想出一些别的意思相同，但表达形式不同的话来。

　　“别相信他！”但屠火乙显然没料到自天会使出这一手来，立刻慌了。“自天向来是以欺骗别人见长，如果不是他的谎话，我王也不会轻易地到他的城来，结果被困在这里！”

　　“欺骗？”自天冷笑一声，“我的势力已经渗透进各大势力之中，就算不将九则困在这里，一样可以轻易夺得他的天下。这样做，只不过是给那些在意民众看法，而不好意思直接向我投降的人一个台阶而已。只要我一挥手，赤地各城内都会有人响应我，谁敢不服，就只有人头落地！异界人，我是看在地下人的面子上，才和你心平气和地说话，希望你不要因为一个一无所有的败者，而和我作对。”

　　“听我的话，装出犹豫摇摆的样子。”苍曲突然在成明星脑海中喊了起来，声音很急切。在这种时候，成明星忍不住条件反射式地按他说的做了。

　　“这事有点难办啊……”成明星皱了皱眉。

　　他在假装的时候，也想到了一种可能：如果一切如屠火乙所说，自天是个叛逆者，是个坏人，那么一切简单，成明星挥手拔了他的旗也就是了。但如果赤地原来的王也不是什么好鸟呢？

　　那成明星凭什么为了他而和自天斗？如自天所说，只要成明星不参与这事，那么自天也可以帮成明星实现愿望。成明星又为什么要和他争斗？

　　成明星这么想着，多少有点脸红。因为他觉得无论如何，都是自己答应屠火乙在先。现在反悔……好像有点不那么仗义。

　　“无聊的想法。”苍曲笑了。

　　“别听他的！”屠火乙又急了，“他根本没得到地下人的认可，也并不明白神迹的秘密。只有我王――真正的赤地之王，才会知道这些！这也是他没杀我王，却囚禁着他的一个原因！”

　　“你看，他果然对你隐瞒了许多事。”苍曲又笑了。“再摇摆一下吧，那样你会得到更多的情报。你不好奇，那个‘地下人’是什么吗？听自天话里的意思，地下人和异界人之间还有些什么，你不好奇？”

　　“我真不知相信你们谁好了。”成明星叹了口气，转向屠火乙：“你答应我帮我回异界，却将许多事都瞒着我不说。”

　　“我……”屠火乙明显有些不好意思了。

　　“小兄弟，我觉得，你还是听我王的话比较好。”这时，一个低沉的男子声音响起，在大殿角落边上的一扇小门中，一位四十多岁的健壮汉子走了出来。他穿着赤地人的长袍，但却长着一张云苏人的脸。

　　“你……”成明星愣住了。


其305：武人的职业病

　　“异界人？”屠火乙看到那个汉子时，脸色刷地一下变了：“难道也是藏军者？”

　　“那些家伙算什么！”汉子哼了一声，饶有兴趣地看着成明星：“小兄弟，你是哪里人？”

　　“你又是哪里人？”成明星反问。

　　“受过地下人的法术之后，听什么都是自己家乡话，真正遇到家乡人时，却反而不能分辨了。”汉子嘿嘿一笑，问：“你是云苏哪一国的？”

　　“你也是云苏人？”成明星问。

　　汉子点了点头：“你真是云苏人？云苏里武功这么高的，我没理由不认识啊……看来咱们云苏的武师里是藏龙卧虎啊，你的师父是哪一位？说不定我们之间还有交情呢。”

　　“不好意思，我是家传的武学。”成明星咧嘴一笑。这种谎话电视里看多了，张嘴就来。“我们家族一直隐居在深山里，祖辈的教导是深居简出。我是个内心向往花花世界的例外。”

　　汉子笑了起来，成明星也跟着笑，但屠火乙可笑不出了，他虽然听不懂两人在说什么，但却知道这是在套交情。

　　他笑不出，自天可笑了起来，那森然的笑容，让屠火乙感到了绝望，他愤怒地大吼着，挥起长剑冲向自天，似乎知道成明星不会再帮自己，于是干脆靠自己拼命算了。

　　自天的力量、剑技，都十分强大，这一点从一开始他的进攻中就可以看出来。面对屠火乙的进攻，他多少有些不屑，轻蔑地一挥手，宽刃剑就将屠火乙的长剑磕了出去，反手一剑，带起数道能量波，把屠火乙轻易掀翻在地。

　　成明星不能就这么眼看着屠火乙完蛋，他猛地冲了过去，发出一颗蓝龙珠光球炸散了那些能量波，然后将屠火乙扶了起来。

　　“我以为你……”屠火乙表情有点激动。

　　“别乱以为。”成明星一笑，“我虽然不是什么大英雄，但也懂得一诺千金的道理。至少，我不会把你这么直接地卖给别人。”

　　“小兄弟，何苦呢？”那汉子笑着说，“九则已经是一个失去了权力的王，而我王，才是一统赤地的真正王者。看清形势吧。你的武功不错，留在我王驾前，可以得到很好的地位。说真的，我一个人在这个世界里真有点寂寞，能有一个同乡陪伴，是我渴望已久的事。”

　　“看看申之义吧。”自天指了指那汉子，“他拥有强大的力量，在我的驾前，就可以得到至高的地位。我是一个看重武力的人，你跟随我，不会有错。请你再想一想，不要为了一个已经被废的王，而做无意义的事。”

　　“你能帮我回到我的世界吗？”成明星看着自天，随口问了一句。

　　屠火乙吓得脸色苍白，急忙说：“不可能的！地下人与我王有着良好的关系，而他，没有得到地下人的允许就谋反篡位，是不会得到地下人承认的！你如果和他合作，就永远也回不了你的世界了！”

　　“你还想回去？”被自天称为申之义的汉子一笑，“难道在云苏，有着更显赫的地位在等着你吗？想想吧小兄弟，如果你选择留在这里，那么你就可以成为一人之下，万人之上的大人物！”

　　“抱歉。”成明星一笑：“对于我而言，地位什么的不重要，我必须得回去。”

　　“这么说，你是铁了心要帮那位没用的废王了？”申之义脸色一变。

　　“谁能帮我回到云苏，我就帮谁。”成明星说。

　　自天冷笑了起来：“异界人，地下人迟早会承认我的地位，到时神迹的秘密，我就可以得到。你想要去哪里，我都能帮你。”

　　“别听他的。”屠火乙急忙喊道。

　　“小兄弟，你听没听说过斗君门的名字？”申之义盯着成明星，缓缓问道。

　　“什么意思？”成明星皱起了眉毛。他这时才意识到，这申之义既然是武师，又显然是武功高强之辈，那么就应该和斗君门有关系，只是不知又是哪一国人。

　　“我就是天音国斗君门的圣武师。”申之义目光炯炯，眼里满是骄傲。“如果不是门内一个混血杂种使用异界门这种该死的法术，把我弄到了赤地来，我现在已经是天音国斗君门的门主了！小兄弟，你应该明白，我这种级别的高手有多强的武力吧？如果你坚持要与我王作对的话，那我就只能出手了。”

　　成明星看着申之义，有点傻眼的感觉：“你……你是天音国斗君门的人？”

　　“怎么，害怕了？”申之义笑了起来。“小兄弟，懂得怕，说明你是有见识的人。我越发地看重你了，还是留下来吧，我们两人一起，在赤地这个世界里，完全可以得到我们在云苏永远也得不到的一切！”

　　“不好意思，我想你误会我的意思了。”成明星咧嘴笑了笑：“我之所以吃惊，是因为深得我跟天音国的斗君门这孽缘实在是太深重了。没想到来到异界，竟然还能碰上你们，而且还是……这么说吧，是不是林少武用那招‘地狱门’把你弄到这里来的？”

　　“你怎么知道？”这次轮到申之义惊讶了。

　　“明白了。”成明星点了点头，“林少武曾说过，他为了成全林少艺，才会离开斗君门，而且还用地狱门干掉了一个可能阻挡林少艺前进脚步的人。没想到，那个人就是你。”

　　“你对斗君门似乎很是了解。”申之义沉着脸，“林少武和你是什么关系？”

　　“我有幸也受过他那一招。”成明星笑了笑。

　　“你也是受他所害才……”申之义一怔。

　　“不。”成明星摇了摇头，“他那招并没能把我怎么样，倒是他自己受了不轻的伤。恐怕很长一段时间里，都不可能再重出江湖了。”

　　“你说什么？”申之义先是惊讶，然后是愤怒，他猛地一挥拳：“小子，吹牛要有限度！你说你能躲得开那招地狱门？那不可能！异界之门是赤地古老相传的强大法术，怎么可能……小子，你是想故意激怒我吗？”

　　成明星怔了一会儿后，忍不住笑了。是的，申之义自认为是高手中的高手，但却不能抵得过林少武的地狱门，而成明星在他看来，不过是一个武功高强的少年，竟然说不怕地狱门。这相当于对着被张三打得满地找牙的李四说：张三其实并不可怕，我就曾揍得他满地找牙过。

　　“我觉得你用不着看我不顺眼，因为从某种意义上来说，我其实是帮你报了仇。”成明星一耸肩，“比如说我弄伤了林少武，再比如说我杀了林少艺。”

　　“你说什么？”申之义的眼睛瞪大了。

　　“所以说，武力威胁对我是没用的。”成明星摇了摇头，“天音国的斗君门里，一共就那么几个高手，都已经死在了我的手里。后来你们斗君门总门又派了个什么白梦随来，结果……他不自尽力地到我们门里找事，结果被我们的护法收拾掉了。”

　　申之义怔怔地看着成明星，好半天没有说话。屠火乙满心焦急地看着这两人，自天也很不耐烦地盯着两人。他们听不懂两人的交流，只以为申之义在劝降成明星。屠火乙一直想打断他们的对话，但又怕因此得罪成明星。而且，他也怕自己这么一捣乱，自天就会向他下手。

　　他自问，在打斗这项技能上，他远不是自天的对手。

　　“你是在戏弄我，还是在……”申之义强忍着怒火，盯着成明星。

　　“我只是想告诉你，别用武力威胁我。”成明星笑了笑。与此同时，苍曲也在他的脑海里笑了起来：“你这个笨孩子。能逼林少武使出地狱门这种……现在看是应该称它为法术了。能逼林少武如此全力以赴的人，自然是一流的高手。你方才这番话，申之义听来不但不会害怕，反面会生出击败你的强烈欲望。”

　　果然，申之义在大笑了两声后，突然沉声说：“那好，我就不用武力威胁你了，我直接用武力摧毁你！”

　　“来吧！”他大叫着，扑向了成明星，“让我看看，能将我斗君门‘毁灭’的人，究竟是什么样的可怕存在吧！”

　　可听语气，却似乎并不是这么回事，更像是要教训一下不知深浅的小子。

　　“免不了打架。”成明星叹了口气。他忍不住想起有些人对武侠小说的评价：为了打而打，不管情节合不合理，反正就是要打。他摇了摇头，觉得那些人太不了解武人了。武人这种东西是很奇怪的生物，只要他们听说谁的功夫比自己高，心里第一涌起的念头就是那不可能，然后如果他见到了那个人，那么不管有没有理由，他都会想办法和对方打上一架。

　　这是职业病。

　　“好吧，就让我了结这孽缘吧。”成明星叹了口气，迎着申之义冲了过去。

　　“给你个建议――速战速决。”苍曲说，“你已经浪费掉了太多的时间。你没注意到，已经有人逃走了吗？他们一定会去通知守城的军队。徐斯媛的那点兵力，拖不住所有的卫士。擒贼先擒王吧。”

　　“先擒哪个王八？”成明星不怀好意思地打岔，但心里却明白，自己没那么多美国时间用来浪费。

　　来吧，斗君门的高手。我会让你知道，你这种高手和我这种高手之间的差距有多大。成明星看着申之义，相当地不怀好意了。


其306：事情没那么简单

　　成明星与申之义的战斗，实在没有什么可说的。

　　当初，他与林少艺之所以打了那么长时间，完全是因为他只用了荆烟一个人的力量。而现在，他的时间紧迫，没工夫和这种高手玩对弈的游戏。所以，他在出击的一瞬间里，把兵卒们的力量全与自己连成了一体。

　　可以想象，当申之义抱着一试对方深浅的目的，故意没有躲避，而是与成明星来了招硬碰硬后，他会有多么的倒霉。

　　两人的拳头在空中对撞后，一种可怕的骨肉碎裂声就响了起来。然后，一声惨叫响起，申之义的胳膊承受了无法承受的巨力，一条臂膊上所有的骨头都被那股巨大的冲击力击裂，笔直的胳膊变成了蛇一样弯曲的软东西。

　　成明星的拳头就这么击破了对方的先头部队，又重重地打在了申之义的胸口。应该说，成明星已经在这时收起了大部分力量，但那拳头还是无情地击碎了申之义的胸膛。他的胸骨全部碎裂，整修胸腔好像是破了皮的气球一样一下凹陷。

　　于是那一声惨叫只响到一半，就戛然而止。

　　其实申之义死得挺冤的。如果他谨慎一些，动用自己的全部手段与成明星周旋，成明星想轻易解决他，也不是件容易的事，因为虽然成明星在与兵卒合体后，各方面能力都突飞猛进，但真正起到质的变化的，却只是力量一项。而按吴山青所讲的，这种力量不过是牛马之力而已，并不是真正的武功劲力。

　　反应能力、速度，这些都有提高，而且不是一点半点，但却仍然没有超越人类极限，达到某一种通神般的地步。而且更重要的是，他的武功招式是定型的，是直接从兵卒那里拿过来用的，因此几乎没有进步的空间和可能。

　　申之义却非要硬碰硬，这就注定了他只能倒霉，以一种很丢人的方式走完自己这一生。

　　一招就被人击杀，对于一位顶尖高手来说，实在是丢人丢到了姥姥家。

　　屠火乙笑了。他不能不笑。成明星竟然能厉害到如此程度，是他没料到的，这完全是意外的惊喜。而成明星如此利索地击杀了申之义，明显是不可能与自天联手了，这也让屠火乙悬着的心放了下来。

　　自天脸色铁青，狂吼中挥起宽剑，扬起十几道能量波，试图将成明星缠住，自己好抽身逃走。但成明星没给他这种机会。高中男生飞快地闪过了几道最强的能量波，然后用龙爪功撕开了另外几道，如同旋风一般冲到了自天的面前，先是捏碎了他的宽剑，再将他一拳打得弯下腰去，然后一脚踏住。

　　“放了……放了他的王。”成明星想了想称呼，最后是一指屠火乙。

　　“不然，现在就是你的死期。”屠火乙上来添油加醋。

　　殿里，其他的穿着长袍的赤地人，都战战兢兢地躲在柱子后和角落里，这时有大胆的家伙冲了出来，指着自天大骂，然后冲屠火乙献媚。成明星看着这些小丑，觉得当初自天造反成功时，最先拜倒在自天脚下的，一定也是这帮家伙。

　　“别得意的太早。”自天看着屠火乙，狠狠地咬着牙。“这个异界人说过，他一定会离开。那时，我一定会让你尝尝被踩在脚下的滋味。”

　　“那还是等你能活着从死亡之地回到这里时，再说吧。”屠火乙冷冷地嘲笑他。“不过我提醒你一下，你恐怕没我这么好运，能遇上这样的救星。”

　　“看样子，他是要将自天流放。”苍曲叹了口气，“我真不明白这些赤地人是种什么样的生命，他们竟然对敌人如此仁慈。其实最好的方式，应该是斩草除根。这些人的想法太令人难以可理解了。”

　　“别废话了。”成明星用力踩了自天一脚，“快把真正的王放出来。”

　　自天咬了咬牙，不说话，可自有人说话。许多穿着长袍的家伙，争着抢着要带屠火乙去解救大王，好像他们一直在盼着这一天似的。屠火乙也没多说他们什么，冲成明星使个眼色，招了招手。

　　成明星拉起自天，旁边有人立刻找来了绳索，把自天捆了个结结实实，在一旁簇拥着成明星，如同胜利者一般趾高气扬地向外走。成明星看了看这些小丑，实在忍不住笑，这些家伙见他笑，竟然也陪着笑了起来，弄得成明星更想笑了。

　　出了大殿不久，就有卫兵冲了过来，显然是被先前逃走报信的人引来的。这群人人数不少，大约有七、八百人，想来不止是守卫王宫的卫兵，一定有城中的守城军队。成明星轻轻拍了拍自天，大声对他们叫道：“反王已经被我拿下，你们何去何从，自己拿个主意吧。”

　　“放下武器，立即投降！”屠火乙大声喝道，“由许，赞铁，你们是光荣的军人世家后代，竟然甘心服从于逆王自天，不觉得羞耻吗？过去是因为自天夺得了王权，你们没有办法，可现在，自天已经被擒，难道你们还想跟着他一直走向死路吗？”

　　队伍中的两个将军，立刻犹豫起来，带队的大将见了，立时怒吼起来，挥起长剑指向两人：“你们胆敢背叛我王？”

　　“我们应该效忠的王，是我们的旧王九则！”其中一位将军大叫了起来，拔出了自己的剑，另一位也紧随着，两人一起大叫着冲向了自己的上司。那位大将军呼唤着士兵前来帮忙，但士兵们却摆出了一副两不相帮的架势，看样子是决定谁占了上风就听谁的。

　　这大将军武功不错，但同时对付两位将军，明显就不行了。挡了几剑之后，没等他组织起有力的反击，就被砍翻在地。

　　“好！”屠火乙赞许地点了点头，“我王定会记得你们在平叛之战中立下的战功！现在，咱们一起去解救我王！”

　　这一队兵马加入后，一切就变得简单了。虽然仍陆续有兵马杀至，但一见到被成明星制住的自天，就都傻了眼，等屠火乙和降将们一呼一喝，他们都乖乖地选择了认清形势，向占了优势的一方臣服。结果等到了关押赤地王九则的牢狱时，成明星和屠火乙已经成了被众星捧着的月，与自天的位置完全的互换了。

　　没多久，徐斯媛那边的军队也得到了消息，于是战斗彻底停止。一时间反叛自天的人纷纷而起，忠于自天的人惨被诛杀。徐斯媛看得有些傻眼，一头雾水地回到了成明星身旁。什么政变、什么有权力斗争的事，她倒也知道一些，可从没见过忠诚度这么低的军队。

　　要知道，这里可是自天的城，城里的守军应该说全是自天的亲信。可真到了这种时候，为他肯卖命的人竟然这么少，这场在自天家里打起的战斗，竟然结束得这么快，都很出人意料。

　　赤地的王九则，是一个年纪不轻的老人，模样还挺英俊的――虽然说赤地人长得都跟鬼似的，但老少、美丑还是可以分辨的。这点就好像是电影阿凡达，你不得不说按人类的标准，潘多拉星上的原住民都是鬼怪的长相，但你也不得不说觉得女主角还挺漂亮的。一个道理。

　　“我的王！”屠火乙泪流满面地跪了下来，向他的王施礼，成明星拉着自天退到了一边。这个逆王的武功还挺高强的，成明星不得不防着他点。万一这绳子捆他不住，他来个鱼死网破，那成明星找谁开启什么神迹、联系什么地下人，回自己的第二故乡云苏去？

　　“我的将军，多亏了你。”九则也是泪流满面，面对着一大堆向他跪倒的人，他谁都不理，只是冲过去将屠火乙搀了起来：“你是我的恩人，我会永远记住你的恩情。只要赤地还在我的族系手中，你的族系就会永远得到最好的一切。”

　　这算是封了个并肩王？不过历史上并肩王这东西好像没有，评书里倒是有，不过都没好下场。

　　成明星在一旁瞎琢磨。

　　“异界的强大战士啊，请接受我的感谢。”九则在听完屠火乙对平叛过程的叙述后，满怀感慨地走到成明星面前，恭敬地向他弯腰行礼。成明星被吓了一跳，要知道，九则可是一国元首，国家领导人级的。

　　成明星觉得这有点太让人受宠若惊了，他急忙去搀扶九则。老国王感叹着：“赤地的历史上，也记载了许多异界英雄的事迹。我从小就喜欢读这些史书，常幻想着自己也遇上这样一位英雄，与他一起完成了不起的壮举。没想到，憧憬了一生，到老时却是以这种方式实现了愿望。”

　　“赤地真是个神奇的地方。”成明星咧了半天嘴，只想到这么一句。确实，这地方太神奇了，神奇到不像是现实中存在的世界，而像是神话里的一个什么“界”。

　　“王，成门主并不想留在这里。”屠火乙轻声在九则耳边说，“他要我们帮他回到自己的世界。这也是他帮我们平叛的唯一条件。”

　　“那需要与地下人联系，请他们开放神迹。”九则有些为难地说。

　　成明星在旁边听得清楚，他突然意识到，事情好像没想象中那么简单。

　　“地下人。”苍曲在他脑海里轻声低语，“我感觉，这个‘地下人’，才是赤地的真正主宰。他们又是些什么样的人呢？成明星，你要做好与陌生人打交道的打算了。看来回家并不是一件容易的事啊！”

　　“我需要你们坦白地向我说明这里的一切，包括我如何回家，还有地下人。”


其307：赤地的秘密

　　“请容我先处理一下我们的事。”九则很礼貌地向成明星点了点头，弄得成明星很不好意思追问，只好跟着点头。

　　“我曾那么信任你，你却辜负了我。”九则转向自天，无奈地叹气。

　　“每个人都会为了自己的梦想努力。”自天一点没有惭愧的意思，“很不幸的是，你是我梦想之路上的阻碍。我必须除掉你。”

　　“把别人的东西据为己有，也可以是一种梦想吗？”九则叹气，“你太令我失望了。走吧，到死亡之地去展开你今后的人生吧，如果上天不想惩罚你，你或许会平安地活到老死。”

　　他转向一位士兵：“给他一把剑。”士兵立刻解下了自己的长剑，递给了自天。自天被成明星捆得太结实，手动不了，九则就接过剑，给自天割断了绳子，然后将剑递给他。

　　“我一定会回来的。”自天拿着剑，狠狠地瞪了成明星一眼，然后分开众人，大步走远。

　　“我真的无法理解。”苍曲叹气，“这是一群什么样的生命？怎么都这样的愚蠢？”

　　“西方大片里，演中世纪欧洲的一些战争片时，倒是出现过这样的情节。”成明星在脑海里回答。

　　“无法理解。”苍曲再叹了一声，就不说话了。谁也不知道他是无法理解这种行为，还是无法理解成明星话里的什么大片什么欧洲是什么。

　　自天一步步远去，身影那么孤独，看上去却并不显得凄凉。成明星看了看屠火乙，明白之前屠火乙也是这么从自天手下获得自由的。赤地人好像并不喜欢杀戮，最高的惩罚就是流放。又或者，是他们觉得在战斗中杀人是正常的，但杀已经失败了的降者，就是违反人性的？都有可能，但外人却无法了解。

　　成明星觉得这其实挺好的，至少能保证每个人在失败时都不会死，这样其实对大家都有好处。

　　“我们找个地方谈吧。”九则这时礼貌地请成明星跟他来。

　　在自天那座被成明星开了天窗的大殿里，两位赤地高层和成明星一起坐了下来，屠火乙看了看九则，后者点了点头后，屠火乙才开口。

　　“赤地并不是一个庞大的世界，这点，我们是从异界人那里知晓的。他们对于我们整个世界中只有一个国家表示惊讶，因此断定，赤地是个不大的世界。”

　　成明星点头。他倒觉得说这话的人，当时说的一定是“星球”。

　　“赤地国之外，是死亡之地，和死亡之海。”屠火乙接着说，“虽然赤地的每寸土地，都是红色的温热大地，但也有适合生存和不适合生存之分。死亡之地上充满了鬼兽和高热，是不适合生存的地方，所以流放死亡之地，就是我国对于犯人最大的惩罚。”

　　“这些就不用解释了吧。”成明星打断了他，“我只想听关键的。”

　　“赤地上有两种人，一种是地上人，也就是我们；另一种是地下人，他们是大地的主人，是比我们更伟大的存在。我们得到过他们很多帮助，因此，我们臣服于他们，一切都听众于他们。我之前对你们说过神迹，请原谅我说了谎，神迹并不是我们可以随便去的地方，而必须要得到地下人的同意。不过我王是地下人承认的真正国王，与地下人有着良好的关系，我相信地下人一定故意帮助我王。”

　　“地下人，就是生活在地下的人吗？”成明星冒着被嘲笑的危险问了一句，没想到这地下人确实是按地理位置被命的名。

　　“是的。”屠火乙点头，“他们是大地之主，地下的世界全是属于他们的。”

　　“可……”成明星有点傻眼，“可这里温度这么高，地下肯定全是岩浆什么的，怎么可能……”

　　“我们也不懂。”屠火乙摇头，“他们拥有极为强大的力量，如果想要用这种力量毁灭赤地，都是轻而易举的，但他们却只用那种力量自卫，从不伤害别人。因此，自古以来，他们一直被我们敬仰、供奉着。据史书记载，只在一百多年前，有强大的异界恶人入侵时，他们才使用过那种力量，轻易地消灭了异界人。他们的心地很善良，自那之后，也没对异界人有什么歧视，仍愿意帮他们。比如你之前杀掉的那个申之义，就是在他们的帮助下，才掌握了我们赤地语言，才能在这里生存下去。只是他选择了为恶之路，帮助逆王谋反。”

　　“你嘴里说的掌握空间的神，就是他们？”成明星问。

　　“应该说，是我们双方共同的神。”屠火乙说，“史书上讲，数千年前，我们是一样生活在赤地大地之上的，但后来神的降临改变了一切，他们在神的指引下走入地下，形成了地下人，而我们则留在了地上。”

　　“这事有点诡异啊……”成明星小声嘀咕着。“这是个很奇怪的世界，非常奇怪。不过也许我见到了地下人，就能对它有更进一步的了解了……”

　　“那咱们可别等了。”成明星急忙说，“你们能不能尽快带我去见地下人？”

　　“好的。”九则点了点头。“不过在那之前，要先做一些准备。我们得穿过一块更可怕的死亡之地，所以要准备好食物和军队。”

　　“死亡之地也没什么可怕吧，还要军队？”成明星有些不解。

　　“你所见到的那块，只是死亡之地与沙漠的结合体而已。”屠火乙笑了笑，“自天对我还算仁慈，只把我流放到那里。如果是真正的死亡之地，我恐怕活不了一天。那里到处是真正的岩浆之河，到处是红色的滚烫焦土，还有无数的强大鬼兽。在最厉害的鬼兽聚集的那片区域中，甚至有可以将能量撕裂吃掉的可怕鬼兽。”

　　成明星打了个寒战。他忍不住想起了林少武使出那招地狱门时，自己透过那大门看到的世界景象――赤红的大地，无数可怕的鬼怪，将自己放出的蓝龙珠撕裂吞噬。

　　能吞噬能量的鬼兽？有点吓人啊……

　　“你不是害怕了吧？”徐斯媛小声问成明星。

　　“你怕不怕？”成明星反问她。

　　“那些什么鬼兽，也没什么嘛。”徐斯媛骄傲地一撇嘴，“我的兵卒发起威来，什么鬼兽也不在话下。”

　　“哎呀，看来打得仗多了，有丰富的战斗经验，胆子也长起来啦？”成明星开徐斯媛的玩笑，徐斯媛得意地笑了笑：“那是。”

　　然后她突然意识到不对，立刻瞪起了眼：“你什么意思？我原来胆子很小吗？我堂堂凌仙会门主之女，会胆小吗？我……”说着说着，又想起了自己失踪的父亲，心里一酸，眼圈又红了起来。

　　成明星头大如斗：这些个女人，简直是灾难。他咧着嘴轻轻拍了拍徐斯媛的肩膀：“放心，地下人既然是善良的，自然会愿意帮我们，相信我们很快就能回去了。”

　　“你还真会安慰人。”苍曲笑了，“不错不错，我原本以为你会说诸如你父亲不会有事的之类的话，那样的话，她反而会哭。看来对付女人，你确实有一套。”

　　“扯淡。”成明星没好气地在心里回了一句。

　　准备的工作用了很长时间，这期间当然包括九则召开各种大会，宣布自天的罪行及对他的处罚，然后表彰在平叛过程中立下大功的各人。屠火乙当然是功臣之首，那些最早投降，并带兵去牢狱中救九则的将军们，也都得到了封赏。

　　“这些赤地人可真奇怪。”徐斯媛十分不理解。

　　“这就叫政治了。”成明星叹了口气，“一种世界上最黑暗的东西。我原本以为这地方人脑子里缺筋，应该是挺纯朴的，但现在看来，再纯朴的人接触到政治时，也会变得愚蠢而狡诈。不过我倒是觉得，对这帮没有基本忠诚观的人，再多的封赏也没屁用。”

　　“反正我就是觉得他们是一群奇怪的人。”徐斯媛手托着下巴说，“也不知道地下人会是什么样子，会不会比他们更奇怪？”

　　成明星觉得她这副样子十分可爱，让人忍不住想多看几眼，甚至是看一辈子。但他突然意识到自己的这种感觉好像很有问题，于是红着脸转过头，用力咳嗽了几声。

　　想什么呢？在这世界里就这么一个同类，又一起同生共死过，就乱想没用的了？成明星，你要明白，她是谁？你是谁？而且……

　　“男人对女人生出这样的绮念，是很正常的事。”苍曲的声音响了起来，“这无关什么对爱人的忠诚，只是对美的欣赏而已，你不必因此觉得自己坠落了。正常的男人都是这样的，这只说明你很正常。”

　　“我了个去的，你就不能老实地睡上几天吗？”成明星气到快疯了。每次自己想点隐秘的事，这家伙就冲出来表示你心里想什么我全知道，让成明星实在有点受不了。隐私权！哥是有隐私权的好不好？

　　“你看，我是出来帮你的，省得你因为这种没用的事瞎想，结果却被你如此数落，人心啊，人心。”苍曲叹起气来了。

　　“哥，我求你了，你就消停两天装听不见我的心声成不成？”成明星在脑海里对自己的兵卒鞠躬求饶，内心悲痛无比。

　　我这是多么悲摧的人生啊！


其308：鬼兽之潮

　　赤地之王九则整理好国内事宜，然后准备好远行的一切后，已经过去了半个多月的时间。

　　这半个月里，陪伴成明星的除了徐斯媛的唠唠叨叨，就是苍曲的冷嘲热讽。这一男一女两位老大令成明星头痛不已，他既不能把徐斯媛扔在一边跑开，又不能将苍曲从虎符里赶出去，只好咬牙忍了。

　　唯一的安慰是，在这个将神术不受任何限制的地方，他随时可以把龙老和征征叫出来陪他聊天解闷。不过征征除了要他陪着玩弱智游戏外，完全没别的话题，而龙老基本上就是在苍曲收拾成明星的时候跟着哈哈笑，兼没事数落成明星不学无术。

　　终于熬到了出发这天，成明星忍不住仰天长啸，把别人吓了个够呛后，他才满意地随队出发了。

　　队伍由两千名全副武装的赤地武士组成，每人都骑了一匹长有两只强壮后足，和一对枪般前足的尖头怪兽，据屠火乙介绍，这叫枪骏，是赤地标准的战斗坐骑。

　　队伍由九则亲自带队，除了两千枪骏骑士外，还有几百辆大型的货车，里面装满了水和食物，以及行军用品。

　　成明星发现，赤地军队的组成建制十分简单，基本上每个人都是使用长剑，只是剑的大小与宽窄有所不同而已。这中部队的战斗力强也有限，成明星十分不理解，但想想他们的行事风格，也就释然了。总之，这是个奇怪的地方。

　　九则带着队伍，离开了自天的城，一路向着西方而去。

　　赤地世界上，看不到草，也看不到其它的生物，只有无尽的红色大地。地是红的，岩石是红的，天空是红的，人的眼也是红的。成明星觉得在这种地方待得久了，就老有向别人挑衅的冲动。他很奇怪赤地人世代居于此处，天天满眼的红色，竟然没养成好勇斗狠的性格。

　　走了三天后，城市已经远在身后的天边，周围的景色也有了惊人的变化。原本的红土大地，被无边的红岩地取代，那些温势的岩浆河流，也变成了沸腾着的、真正的岩浆河。

　　据屠火乙“老实交代”，城市区域的岩浆河其实并不是岩浆，而是颜色接近红色、浓度又比较高的水，里面其实也有几种生物，而那石中果，虽然名字确实没错，但实际上也不是石中长出的，而是一种外形类似岩石的土块中生长的植物，是赤地人的主要粮食。

　　而现在他们踏上的“死亡之地”就不同了，这里到处是岩石――固体的和液体的。峥嵘的巨岩中绝对没有什么可吃的东西，河流中也岩浆里也没有生物，就算有生物跳进去，也会在瞬间被烧个干净。

　　热浪一波又一波，烤得人全身被汗浸透。水分快速地蒸发，每个人都觉得喉咙干得冒烟。

　　好在，有那几百辆大货车，里面不但装着食物和野营用品，也装着大量的水。

　　但这一切显然都不算什么――在与第七天中遇到的情况相比。

　　这一天，队伍走到了一处开阔地，前边是一大片红色的岩石丘陵，看上去和之前走过的石地不大一样。

　　“整备队形！”屠火乙高声大喊着，传令兵立刻将这命令传给了每一位骑兵。两千名武士抽出了腰间的长剑，催动着枪骏向前，形成了一个三角形的冲锋阵。

　　“他们在变阵，恐怕前边有情况。咱们也小心些吧。”成明星低声叮嘱徐斯媛，徐斯媛急忙点头。在这些天与成明星的相处中，已经忘了彼此之间的敌对关系，而把成明星当成了一个可以依靠的朋友。当然，这或许与成明星是赤地世界中她唯一的同类有关。

　　队伍继续向前，但速度明显慢了下来，车队的速度加快，迅速地赶到了前方，也形成了一个三角阵型，被随后们包围在中间，形成了队伍的核心。

　　“这里是死亡之地中最恐怖可怕的地方。”屠火乙催动坐骑来到成明星身旁，“因为这里集中了最厉害的鬼兽。这些鬼兽都以同类为食，顶极者强悍到可以撕裂能量体。最下层的鬼兽也因为常年挣扎求生，互相为食，而有了极强的攻击性。最要命的是这些低等的家伙生殖能力极强，往往是群结队……天啊，这么快就来了？全员做好战斗准备！”

　　屠火乙一边叫着，一边催动坐骑向队伍前方奔去。

　　在丘陵地带的中心处，一群红色的鬼兽突然从岩石下方钻了出来，尖叫着、如潮水一般向着队伍冲了过来。这些鬼兽奔跑起来如同野兽，四足着地，鲜红的长舌在尖牙满布的嘴外来回地甩着，既恶心又恐怖。

　　“好多！好多啊！”徐斯媛惊叫了起来，身子不由自主地颤抖着。她虽然已经有了不少战斗经验，可当真的见到漫山遍野的鬼兽向自己冲来时，还是被打回了原型。

　　成明星也觉得身上有些发凉，头皮有些发麻。他数不清前方的鬼兽有多少只，但他知道，这些鬼兽组成的队伍所占的面积，是自己这边好几倍。

　　“所有骑士做好准备――”屠火乙已经来到了队伍最前方，戴好了将整张脸全遮住的头盔，右手举起长剑，左手则拉紧了枪骏的缰绳。

　　两千名骑士一起拔出了长剑，握在右手里，左手像他一样握紧缰绳。

　　鬼兽的海洋起伏向前，渐渐接近了队伍。徐斯媛的手心冒汗，一只手拉住了缰绳，另一只手忍不住伸向了成明星。成明星惊讶地看了看她，她却没什么反应，于是只好咳嗽一声，把手伸了过去：“那啥，你是要寻求点安慰还是怎么着？”

　　徐斯媛这才意识到自己有些失态，红着脸把手撤了回来，心里却恨恨地想：拉一下又能怎么样？一个大男人，这种时候让女人依靠一下又不会掉块肉，真是的……

　　“冲！”屠火乙紧盯着如潮而来的鬼兽，这时终于发出一声大吼，刹那间，在他的带领下，两千名骑士保护着大车，猛地向前方冲去，枪骏的巨爪击打着岩石地面，发出震耳的响声。

　　“杀光它们！”九则在队伍中心，站在大车上高喊着，这声叫喊以他为中心，被士兵们一层一层地接力传了出去，很快，所有的战士都高喊起来：“杀光它们！”

　　成明星忍不住也兴奋了起来，大吼着拔出了长剑。没有武器，他始终不能发挥出最强力量，而十刃又在来时弄丢了，他也只好使用这种赤地制式武器。好在荆烟的武功高强，就算用不趁手的兵器，也一样可以发挥大部分威力。

　　双方的队伍很快就撞到了一起，那些数量上占据绝对优势的鬼兽，在力量上却占据了绝对的劣势，甫一接触，就被战士们的长剑砍得四分五裂。

　　那些枪骏这时表现出了惊人的战力――它们背上的骑士每用左手抖一下缰绳，它们那一对枪般锐利的前爪就凶狠地向前刺击一次，每次出击，都能将一个鬼兽挑得凌空飞舞，把鲜血洒向赤天红地。

　　鬼兽胜在数量，而赤地人的军队胜在质量，被包围在中心车队中的成明星，看着眼前飞扬的鲜血，心里一阵阵激动，忍不住想冲杀出去，但周围的大车挡住了他的去路――这是九则的安排，为的是保护成明星和徐斯媛，但这时却成了成明星眼前的障碍。

　　成明星很想跳过这些大车，冲到前边，这对他来说并不是什么难事，但看了看徐斯媛，见这小姑娘吓得面无人色，手一直在抖，成明星又不忍了。对她来说，他是这世界上唯一可以与之交流的人，如果他杀了出去，就算她身边有一万个赤地人保护，她还会不安。

　　我是不是太绅士精神了？成明星把长剑插回到鞘里，一边看徐斯媛，一边想。

　　赤地军在以车队能跟得上的速度向前推进，一路上扬起腥风血雨，数千只鬼兽很快被消灭了大半，剩下的也被三角形的骑兵阵切开成两部分，被两翼的骑兵扫荡着。一切看来有惊无险，很快，队伍就能突破鬼兽群。

　　可就在这时，在队伍后方突然出现了可怕的声音，后方的车夫最先听到，转过头去，立刻惊叫起来：“鬼兽！后方有鬼兽！”

　　奔跑的声音，汇合在一起，如同奔雷。这一股突然出现在军队后方的鬼兽，竟然有上万只。上万只鬼兽是个什么概念？玩过即时战略游戏的人一定明白――在游戏里，你造上一百个小兵堆在那里，在小地图上一看就是一大团。

　　一万个小兵呢？小些的双人对战地图，甚至装不下。

　　有人或许认为一万人没多少啊，你看那些大的足球场都能装下几万人呢。

　　问题是：那是人挨着人排挨着排地坐着。

　　而打仗的时候，小兵们不会一个挨一个地挤成排，他们彼此间必然要留出一定的距离。

　　那么，一万人完全可以用漫山遍野，甚至是无边无际来形容――以置身其中者纵目四顾的视角来说。

　　所以徐斯媛在回头的一刹那，整个人就傻掉了。那感觉上好像是无边无际的鬼兽大潮，令她的意志力在瞬间从平原变成了低谷，眼看着就要变海沟了。

　　成明星也不由得汗毛竖直。那种浩荡的队伍，给人带来的视觉冲击实在是太强了，那是任何一部战争大片都赶不上的。

　　“敌袭！敌袭！”后方的士兵拼命地叫喊着，战斗在前方的屠火乙很快听到了声音，猛然回头时，脸色也是大变。

　　“这次要不妙啊……”九则站在中央大车上，皱起了眉头。


其309：鬼兽的作战计划

　　浩荡的鬼兽大潮，很快追上了赤地人的队伍，九则站在中央大车上，挥起长剑，指挥着骑兵的后军：“注意身后，随时准备阻击！”

　　“冲！快冲！”屠火乙大叫着，拼命地催动着枪骏向前。他打算一鼓作气，冲破前方鬼兽的阻挡，摆脱这种腹背受敌的不利局面，然后凭借速度将鬼兽的大队甩掉。

　　“他打错主意了！”苍曲在脑内提醒成明星，“如果队伍全由骑兵组成，那么这种对策是对的，但要知道，我们中间还有几百辆大车，骑兵能丢下车队不顾吗？如果不能，就无法发挥速度。而依现在鬼兽表现出来的速度看，大车队根本甩不掉它们！我们就算冲过了前方的防线，也将立刻被后方涌来的大潮淹没！”

　　“那怎么办？”成明星焦急地问。

　　“可以利用这些车，还冒一次险。”苍曲笑了笑，说出了自己的想法。

　　“怎么办、怎么办？”徐斯媛颤抖着，已经忘了自己是一个可以指挥兵卒战斗的将师。其实即使她记得也没多少用处，一个五百主级的将师在这种大战场上的作用十分有限。徐斯媛再一次体会到了自己的软弱，明白了自己离顶级的强者还差得太远太远。

　　“陛下，快将车队分成两队！”成明星催动枪骏来到中央大车前，冲着九则大吼：“让队伍停止前进，将所以的车都按弧形排在两边，形成一条中间宽，两边的出窄的通道！”

　　“这是干什么？”九则怔怔地问。

　　“没时间解释，快！”成明星大吼着，九则半信半疑地举起了剑，大吼道：“听藏军者的命令！车队分成两级，排成两列！”

　　命令很快被周围的传令兵传递了出去，几百辆大车很快地分成了两组，排成了两排，形成了一个贯通前后的通道。

　　“驾车的士兵依靠车体防护两边！”成明星大叫着，“所有的骑士集中到通道中间，留出一定的空间，好让鬼兽能从窄小的入口进到里面来！”

　　“我明白了！”屠火乙这时一拍额头，兴奋了起来。他毕竟是位将军，到这种时候如果还不能理解“成明星的”策略，那未免也太蠢了。

　　“部队轮番休息，死也要给我顶住这些畜生！”屠火乙大叫着，一马当先地冲到了最前。

　　几百辆大车形成了一个近似圆形的城，没有什么智慧的鬼兽向前猛冲着，从窄小的入口冲了进来，然后就突然遇上了枪骏的尖爪和骑兵们的长剑。因为出口很窄，所以鬼兽们无法一拥而上，只能你挤我我挤你地向里面抢，结果谁也进不来，还搞出很多自伤同伴的乌龙来。

　　而城内的骑士们就轻松多了，他们处在宽阔的空间里，一个个解决着好不容易冲进城里的鬼兽，杀一阵之后，立刻有后面的同伴冲上来顶替他们，而他们则可以退到中央处休息，真是轻松得很。

　　也有部分鬼兽因为挤不进来，而试图从侧面越过几层大车冲进来，然而依靠着大车防守两翼的战士们，用手中的长剑粉碎了它们从侧面逃进来的梦想，一万多鬼兽就这么被阻挡在外面，笨拙地进攻着这个“车城”。

　　守城战有多好打，谁都知道；攻城战有多难打，谁都明白。没数数倍于对方的兵力，想攻打别人的城，根本就是痴人说梦。虽然说在数量上鬼兽们占了很大优势，但问题是它们只是智慧简单的兽，而不是拥有各种战术思想，会用各种兵法的人。

　　而且，它们的个体实力也实在差很多。

　　赤地人的剑光飞舞中，鬼兽们接二连三地倒下，尸体堵住了入口，鬼兽们的攻势被自己同类的尸体阻住了不少。车城仿佛一个血肉磨坊，不断把加进这巨磨中的鬼兽碾成粉沫。

　　“咱们也别闲着吧？”成明星拍了拍徐斯媛的肩膀，“你应该也会兵法吧？咱们上！”

　　说着，他催动枪骏向前奔去。数道虎符之门打开，鬼兵们推着二十辆猛火油柜冲了出来，来到鬼兽数量最多的后入口，将机关打开。立刻，二十道火柱从猛火油柜中喷了出来，将一只只鬼兽烧成了焦碳，一时间鬼兽的尖叫声响彻四野。

　　徐斯媛有些脸红，她轻轻催动直到现在她仍觉得有些可怕的坐骑枪骏，跟上了成明星的步伐，挥手间，数十道虎符之门打开，两百名剑手冲了出来。她单手高举，一道道无形的力量从虎符中溢了出来，在她手中盘旋，随着她的猛然挥手，砸在了那些剑手兵卒的身上。

　　刹那间，兵卒们手中那原本就寒霜满布的剑，变得更加森寒，兵卒们迅猛地冲向了入口处，站在骑士们的身后，寻找着间隙向前方远处的鬼兽们挥起长剑，立时，一道道寒气如同流星一般纵横而出，击打在那些鬼兽们身上，每道寒气都能让鬼兽的身体被冻住一部分，当三五道寒气同时击在一只鬼兽身上时，这鬼兽就直接冻成了硬块，摔倒在地上。

　　“嘿，这兵法好啊！”成明星不无羡慕地赞叹着，“可以立刻把兵卒变成远攻型的。厉害！”

　　“咱们两个比一比，看看是你的火厉害，还是我的冰霜厉害！”徐斯媛见自己的兵卒消灭鬼兽跟玩儿似的那么简单，自信和勇气就又回来了。现在她觉得，这些数量庞大的鬼兽并不是什么了不起的东西，只要有耐心，完全可以将它们消灭干净。

　　可就在这时，在队伍前方，鬼兽数量相对较少的那一边，突然又出现了一群鬼兽，这群鬼兽大概有五百多只，与之前的鬼兽不同，它们虽然长相各异，但都如人一样身子直立，手与脚的区别十分明显。这些鬼兽们眼中闪着寒光，并不着急，而是排成一队，一步一步向着这边走了过来。

　　当它们一出现，成群的鬼兽们就更疯狂了，它们不断向着两个出入口猛冲，很快就在那里堆起了高高的尸堆。然后它们并不因同伴的死亡而感到惧怕，反而踩着同伴的尸体，向着车城中跃了进来。

　　“它们疯了吗？”徐斯媛这时忍不住又害怕了起来。在鬼兽们疯狂的冲锋下，她的两百多名兵卒已经是疲于应付，多亏了五百主冷肃挥舞长剑冲到前方，造出一片片冰雾，减慢了鬼兽的速度，否则，失去将师冷静指挥的兵卒们，恐怕早就不得不与鬼兽们面对面地作战了。

　　那时，徐斯媛冰霜兵法的威力并大失。

　　“小心，那些是顶极的鬼兽！”屠火乙望着前方那五百多只人形鬼兽，忍不住发出了惊呼。

　　“这是怎么回事？”九则站在大车上，表情有些呆滞。“为什么……为什么它们会联合起来一起攻击我们？这种事，是从来没发生过的啊……”

　　成明星急了，他一边指挥着鬼兵把猛火油柜排成一排，集中火力冲向出入口，一边趁机回头向那一边望。当他看到那五百只从容镇定缓步而来的鬼兽时，忍不住一怔。

　　“你发现了吗？”苍曲这时又开口了，“它们其实并不是一拥而上的盲目攻击，而是有章有法的军团作战。”

　　“没错。”成明星表示同意。“先是用小规模部队在前方吸引我们的注意力，当我们全力冲锋时，却突然从后方出现伏兵，形成了前后夹击之势。然后，当我们采取了有效的防御手段后，现在又派出了更强的……就算是特种兵吧。这绝不可能是没有智慧的兽类能做到的。”

　　“它们的背后，一定有一个指挥者。”苍曲说得很慢，好像一边说，一边在思考。

　　“会不会……”成明星这时脑袋里灯泡一闪。他突然间想到了一部很有名的电影，叫星际船上的伞兵，又叫海河舰队。电影里，人类的敌人是一群大虫子，这帮表面看来没有智慧的生物，却有一个聪明的指挥者。

　　“会不会什么？”苍曲意识到成明星想到了重要的事，急忙追问。他虽然是智将，但很遗憾没看过这电影，也无从因此而形成什么猜想。

　　“我想，它们会不会有一个拥有高度智慧的头目？”成明星解释，“这个头目能用某种方式控制它们，然后像操纵棋子一样操纵它们来完成自己的作战计划……就像是下棋。”

　　“你很聪明嘛。”苍曲笑了，“确实，应该就是这样。之前它以为我们的队伍很容易消灭，所以就只派了这两队低等鬼兽。现在它发现这战法玩不转了，于是就派出了……特种兵。我想，接下来它一定会指挥这些特种兵攻击我们的两翼。”

　　“在那之前，光是它们缓步而来带来的鬼兽疯狂和对我们形成的心理压力，就够我们喝一壶的了。”成明星皱着眉，一边和苍曲对话，一边用猛火油柜将出入口完全封住。那些试图冲进来的鬼兽无一幸免，全被烧成了焦碳。

　　五百鬼兽越来越近，当接近车城时，它们并没有急着分开同类进攻车城，而是自动地分成了两级，向着两边移动。低等的鬼兽们不用回头，似乎就能感知到它们的接近，一等它们走近，低等鬼兽就分开一条道路，让它们能轻松通过，所以没用多久，它们就到达了被低等鬼兽围困着的车城的两侧。

　　“小心，它们要攻击我们的侧面了！”九则大吼着提醒赤地士兵们。

　　屠火乙有些绝望了：那些源源不断赶来送死的低等鬼兽，让他和他的骑兵们根本无法抽身去对付两侧的敌人。

　　“不能让它们得逞！”成明星大吼一声，使出了暮云的本事――将鬼兵全放了出来。除了用来操纵猛火油柜的几十名鬼兵外，其他鬼兵立刻在他的指挥下分成两级，来到了车城的两翼。

　　“给我守住！”成明星吼叫着。


其310：鬼兽的突袭

　　后来的五百多只鬼兽，确实厉害。

　　鬼兵的“鬼”，在于他们周身缠着紫气，这些护体的紫气能融合几乎所有简单的物理攻击，只要击中鬼兵的不是巨大的、能将鬼兵身体两端完全隔绝的武器，紫气就能将其攻势化解。

　　这些鬼兽显然没有那么巨大的武器，但它们却有更可怕的绝招――吞噬能量。

　　紫气，就是一种能量体，如果蓝龙珠光球一样，只不过其表现形式和功能不同，但本质是相同的。这些鬼兽面对着周身缠绕紫气的兵卒，一个个都是眼放红光，好像饥饿的人看到了美味的食物一样，一个个大吼着扑了上去。

　　它们的利爪，挡住了鬼兵的匕首；它们那尖牙满布的大嘴，狠狠咬中了鬼兵身上的紫气。

　　利齿的撕扯中，紫气仿佛是脆弱的布帛，纷纷被扯裂，再被这些鬼兽吞进了肚里。

　　“不好！”成明星一拍大腿，“我怎么忘了，这些家伙和林少武那招地狱门里出现的家伙是一样的！它们能吃能量！”

　　“那怎么办？”徐斯媛吓呆了，她不知道该怎么办才好。

　　“快帮忙！”成明星大叫着，“你的重甲步兵使狼牙棒，攻击力和防御力都应该很强吧？快派出来增援两翼！用狼牙棒狠狠把这帮家伙给我打飞！”

　　“明、明白了！”徐斯媛颤抖着打开了虎符之门，将一百多名重甲步兵放了出来。

　　“我了个去的你还真是实心眼啊！”成明星看了一眼，气得忍不住想骂街，但考虑到对方是女孩子，还是忍住了。“让你派步兵你就只派步兵啊？你不是五百主吗？派出了三百多兵卒，不是还剩两百吗？都放出来啊，这种时候保存实力不成自杀了吗？”

　　“哦，知、知道了！”徐斯媛被训得好一阵羞愧，慌忙又将剩下的两百名枪骑兵放了出来，指挥着要往出入口那边去。

　　“傻啊？”成明星急了，“两翼现在危险，你派他们去那里干什么？都增援两翼！”

　　“知、知道了！”徐斯媛满心惶恐，急忙调动军队分开支援两翼。

　　又多了这三百多人的支援，形势一下就缓和了。那些鬼兽虽然厉害到可以撕裂能量吞下肚，攻击力、防御力也远高于那些低等鬼兽，但其实力也没能达到令人感到恐怖的地步。

　　不过，应该说，鬼兵的实力，全在于鬼甲上。有了这层紫气，他们就能以死相拼般地采用两败俱伤的打法，这种打法是很可怕也很难对付的。但当这层紫气失去了作用后，他们的力量就与普通的兵卒没什么区别的。六百鬼兵虽然干掉了五、六十头，但自己也付出了一百多壮烈牺牲的代价。

　　这些损失令成明星痛心无比。他恨不能将鬼兵全收回来，然后集中兵卒的力量，自己冲上去。但他知道这样不行。他一个人再强，想杀光这五百只鬼兽，也要很长时间。这段时间里，没人指挥那些猛火油柜的话，出入口的防卫力量将会大大降低。

　　好在徐斯媛的重甲步兵和骑兵及时出动。

　　这些兵卒，都是强化型的兵卒，他们的力量远高于普通的步兵，杀伤力相当强悍，而且防御力也不低。重甲兵自然不用说，骑士们则可以凭借长枪，将敌人拒杀于数米之外，也是一种变相的防御力。

　　狼牙棒挥舞、长枪游走、匕首穿刺。

　　三个兵种配合在一起，坚定地守住了车城的两翼，五百多只鬼兽的数量在逐渐减少，对车城安全的威胁越来越小。

　　“不对！”就在形式一片大好的时候，苍曲突然大声说：“你不觉得有些不对吗？这些鬼兽是从哪里出来的？”

　　“好像是从岩石里……”成明星随口答着，突然打了个哆嗦：“不会吧？你的意思是……”

　　“如果它们能在岩石中移动……那么就有可能直接从地下钻出来攻击我们！”苍曲焦急地说。

　　“娘娘的！”成明星大吼起来：“所有人听清楚了！鬼兽有可能从地下突击，每个人都小心自己的脚下！”

　　“地下？”九则一怔，屠火乙则直接惊叫起来：“天啊，我怎么忘了它们都是挖地潜行的高手？所有战士小心下方！”

　　“你！”成明星一把拉过旁边的徐斯媛，用力过猛搞得姑娘疼得直咧嘴，他却不管，只是大声吼：“快让你的剑客们退回来，用寒气朝地面上射！”

　　“什么？”徐斯媛完全不能理解。

　　“照做就是了！”

　　“你很有急智嘛。”苍曲笑了，“看来我真是低估你了。嗯，我明白了，越是面对危险，你的潜力就越会被激发出来……”

　　徐斯媛虽然不能理解，但还是照做了。两百名冰霜剑客在五百主冷肃带领下，退回了车城中央，开始用手中的剑，朝着地面发射寒气。很快，车城中的所有人都感觉到自己脚下寒气逼人，冻得自己迈不开脚步，枪骏的移动力也降低了。

　　正当赤地战士有些不解这两个异界人想干什么的时候，车城内的地面突然颤动了起来，片刻之后，外围的岩石地面突然碎裂、坍塌，无数鬼兽从一个个大洞中钻了出来，尖叫着扑向了战士们。

　　而所有被冰霜剑客攻击过的地面，却都安然无恙。成明星长出了一口气，他原本只是想试一下，但对这种措施没抱多大希望，但现在看，这些寒气果然厉害，竟然真的渗入了岩石中，阻止了鬼兽。

　　正因为有了这一大块被寒气冻透的地面，赤地人才没被突然出现的鬼兽分割成数块，才能继续保持集团队形。这对战局的影响，是重大的。

　　“守住阵地！”屠火乙狂叫着，“保护我王！”

　　鬼兽不断地从那些洞穴中钻出来，将赤地人的军队包围起来。这次，再没有两翼的大车保护他们了，他们不得不面对从四面八方涌来的敌人。

　　面对源源不断钻出的鬼兽，每个人，都开始生出绝望的感觉。九则忍不住喃喃着：“刚刚逃过一劫，却又……难道神真的想让我灭亡吗？”

　　更大的绝望很快到来。自那些粉碎的地面之下，开始钻出直立行走的类人鬼兽，也就是那种可以撕裂能量体并吞食的高等鬼兽。

　　一百、两百、三百……又是五百只！

　　“怎么有这么多……怎么有……”徐斯媛傻了。此时放眼望去，身边、远处，哪里都是鬼兽，几乎连地面都看不到。她的兵卒和赤地人们挤在一起，拼命地和鬼兽们搏斗，但却不断地倒在数量庞大的鬼兽攻击之下。

　　烟气四起。

　　成明星也变得焦急起来，他的六百鬼兵，现在只剩下了一半左右，而鬼兽们还在不断冲上来。

　　“现在你怎么办？”苍曲笑着问。“敌人的数量怕有两、三万头，你手里还有九枚军神符，但就算你能借助它们连续使用九次最强的火焰兵法，也不能全歼数量庞大的敌人。你死定了。”

　　“不可能！”成明星的眼睛有点发红，刹那间，一股热血冲动涌上了脑海，他猛地收回了全部的兵卒，二十辆猛火油柜也退入了虎符之门中。

　　“你想干什么？”苍曲仍在笑，“集中全力，大开杀戒？一个人再强，面对数万敌人时，也只是能够自保而已。你可以选择带上徐斯媛逃走，但那样一来，九则和屠火乙等人都会死，没他们的帮助，你将回不了云苏。可如果你不逃，你就死定了。”

　　“你不是智将吗？那你就猜猜我脑子里在想什么吧。”成明星恶狠狠地回应苍曲。

　　“那不可能。”苍曲笑了，“当你有意隐藏时，我根本不知道你在想什么。”

　　“谢谢你告诉了我，如何少被你打扰。”成明星嘿嘿地笑了，苍曲也笑了：“都这种时候了，你竟然还在意这种事……”

　　“我不会死，他们也不会！”成明星坚定地回应了一句，猛地一跃而起，随着他的大吼，十几只鬼兽的身体四分五裂。

　　“坚持住！我很快会回来！”他大吼着，连续跳跃着向外冲了出去。

　　“成明星，你要去哪儿？”徐斯媛见他一个人“逃走”，立刻吓得脸色苍白，大叫着：“你给我回来！你这个胆小鬼，怎么好意思丢下我一个女孩子一个人逃走？你给我回来！”

　　成明星并没听到她的叫喊，在乱军之中、在鬼兽们的嘶叫之中，一个女孩的尖叫显得那么不起眼。他一边快速地向前冲，一边打量着周围的地形。

　　“一定在的，一定在的！”他低声自语着，“就在这周围，绝不会太远，不然的话，它就无法快速地指挥自己的部下！它会是什么样子，会藏在岩石下，还是……”

　　蓦然间，他的目光被千米外一处高高的丘陵吸引，他环顾左右，见再没有比那丘陵更高的岩石后，猛地发力向那处丘陵奔去。

　　“我明白了。”苍曲笑着说，“擒贼先擒王，你是要去寻找鬼兽的头领！”

　　“当然了！”成明星回答，“只要擒住了那个家伙，管它有几万鬼兽！”

　　在他的全力疾奔下，那处最高的丘陵已离他越来越近，而这时，几百只高等鬼兽，疯狂地从附近的小丘陵后冲了出来。

　　“我猜对了！”他兴奋地大叫了起来。


其311：鬼兽之王

　　鬼兽们迎向了成明星，一个个张牙舞爪，身子没到，威慑先到。然而它们完全打错了算盘，对成明星这家伙来说，以“百”为单位的敌人，根本不算是一回事。

　　“蓝龙珠！四门通天柱！云龙爪！神风！”

　　四大绝技用过一轮后，面前的鬼兽已经倒下了一片。当然，这一片也不过是数十只而已，如果成明星想要全歼敌人，恐怕要打上很长时间，而且其间说不定也有遇上危险的时候。

　　但问题是，成明星要的只是突破。

　　“全给我滚开！”吼声中，龙吟之响从成明星口中发出，所有的鬼兽都是身形一滞，而成明星已经利用这短暂的一刹，以一招神风开道，破开了鬼兽们的阻挡。

　　“鬼兽头领，我来了！”他大笑着，用尽全力向那处丘陵上跑，身后的鬼兽们很快缓过神来，转身没命地追，但已经来不及追上他了。

　　丘陵之上，奇变突生。那构成丘陵之顶、原本静止不动的巨大岩石，突然弹蠕动了起来，只片刻的工夫，就从棱角分明的巨岩，变成了一个硕大的怪物。

　　这怪物高有五米，体格粗壮，整体的形状不像是人，也不像某种动物，而比较像一棵树。它的头部长得挺像南瓜，如同树冠一样，均无越出了身体的宽度，而身子则笔直向下，毫无曲线。成明星从这个角度，看不到它的腿，不过从它的移动速度很慢这点来看，它的腿估计发育得并不是很好。

　　离丘陵越来越近了，成明星身后的鬼兽们也更加疯狂，它们狂叫着，突然开始互相吞食――一半鬼兽猛地张开嘴，把舌头伸了出来，它们的畸形舌头迅速地变薄、变大，然后化成了一个大口袋般的东西，向另一半没伸舌头的鬼兽包了过去。

　　那一半鬼兽的身子扭动着，显然是不大愿意被这些袋子包住，但不知什么力量控制着它们，令它们无力反抗，在扭动中被同类的舌头包裹住。

　　然后，鬼兽们的舌头就收缩起来，将同伴紧紧裹住，然后慢慢地收缩回嘴里。它们的嘴也慢慢地变大，大到极不合比例的程度，最终将舌头完全缩回体内。

　　紧接着，它们的身体就剧烈地蠕动了起来，开始变形。

　　成明星当然没看到这一幕，他只是听到了身后奇怪的叫声。但因为声音离他还远，他也就没放在心上。他一心全力飞奔向前，打定了主意要把对方的头目捉住再说。

　　蓦然间两声巨响传来，在那丘陵之下，有无数低等鬼兽粉碎了岩石地面，从地下涌了出来，但它们并不急于向前进攻，而不是断将周围的地面粉碎，制造出两个极大的洞口，接着，两只全身长满了暗红色硬壳的人形鬼兽，从那两个大洞中一跃而出。

　　两只鬼兽，都差不多有六、七米高，魁梧的身躯被坚硬的甲壳包裹住，巨大的手掌上生满了倒刺，一看上去就给人一种攻击力超强、防御力更是超强的感觉。

　　“我了个去的。”成明星一吐舌头，“竟然有这么犯的保镖？”

　　但惊讶之余，更多的却是兴奋――既然被这么厉害的角色保护着，那么，丘陵上方那个家伙，就一定是鬼兽中地位极高的头目，甚至可以说，那一定是这里的鬼兽之王！

　　“别挡着哥的路！”成明星大吼着，毫无惧色地冲向了两只巨型鬼兽。

　　巨型鬼兽发出震天的大吼，这吼声惊动了远处与鬼兽群搏杀的人们，赤地人一个个面现惊惧之色，而徐斯媛则差点直接昏过去。

　　“大家坚持住！”屠火乙在战场中央，声嘶力竭地大叫着：“藏军者没有逃走，他找到了鬼兽的头目，只要他捉住了鬼兽的头目，这些家伙就会停止攻击！大家一定要坚持住！”

　　“勇士，异界人是真正的勇士！”无数士兵遥望着成明星冲向鬼兽的身影，眼中充满了敬佩。他们的血也开始沸腾，受成明星的感染，他们大叫着，以更大的勇气指挥着自己的身体，向一波波冲来的鬼兽发起了强有力的反击。

　　这时，成明星也已经遇上了那两只鬼兽。

　　离远看时，它们的身形虽然巨大，但巨大感还不是很明显，等到了近处，身高不足一米八的成明星，抬头看着这两个两层楼高的大家伙时，就明显感觉到了自己的渺小。他忍不住缓住脚步，咧嘴一笑：“我了个去的，大战巨人啊，哥还真没练过……”

　　一声怒吼，发自左侧巨鬼兽的口中，它的巨大爪子凌空而落，向着成明星拍了下来。成明星灵活地一跃闪开，但那巨爪击中地面后，却生出一股冲击波，震得方圆数十米范围内的地面，都如同波涛一般起伏起来，成明星脚刚一落地，就被地面的起伏弄得失去了平衡，一下摔倒在地上。

　　巨爪立刻再次出击，目标就是地上的成明星。成明星不得不狼狈地满地打滚，好不容易才找到机会一跃而起，而这时，那巨爪再次向他打来。

　　不能躲，再躲，就又陷进这狼狈的滚地爬绝招中了。成明星一边想着，一边大吼一声，这一声龙老的绝技龙吟，让巨鬼兽的动作明显一缓，而就在这时，成明星已集合起全部兵卒的力量，发出了一招蓝龙珠。

　　只有人头在的蓝色从他两爪间飞射而出，撞在了巨鬼兽的手掌上，一大一小，太不成比例了，就好像是个大汉在用手掌去撞一个小小的玻璃球。

　　可就是这小小的玻璃球，却蕴含了可怕的力量，当巨鬼兽的手掌撞上它的刹那，它猛地炸裂开来，无数蓝光向外溢出，仿佛一道闪电一般将天空和大地同时照亮，而那巨鬼兽的一只胳膊和肩膀，以及半个胸部，则和蓝龙珠一起飞散。

　　巨鬼兽发出一声惨叫，踉跄着向后几步，然后摔倒，砸死了不少低等鬼兽。

　　另一只巨鬼兽愤怒了，它疯狂地捶打着自己的头，背后猛地伸出无数的蛇般触手，把一只只低等鬼兽卷了起来。这些触手带着无数低等鬼兽，在空中融合在一起，形成了一个巨大的椭圆形物体，它微微蠕动了两下后，就立刻冲着成明星喷出了漫天的骨刺。

　　“还带远程攻击的？”成明星吓了一跳，急忙从鬼兵的技能中把鬼甲调了出来。紫气瞬间罩在他身上，数根骨刺射中了他，却在紫气的功能之下，如同穿过了幻影一般，没能伤到他分毫。

　　“哥没工夫陪你玩了！”成明星仗着鬼甲之利，向前猛冲，试图直接越过这个巨鬼兽，去收拾鬼兽之王。但巨鬼兽显然并不愿意，它嚎叫着，一个大步跨到成明星前方，那解手形成的椭圆形物体中，再不喷出骨刺，而是喷出了一道道红色的雾。

　　紫气并不能防住这种东西，它像空气一样，被成明星吸进了体内，然后，成明星就感觉一阵头晕目眩。

　　“该死，是毒雾！”成明星惊呼一声，急忙向后退。

　　眼前，是一大片红色的雾海，巨鬼兽在其中得意地嚎叫着，不断用那椭圆形物体喷出更多的毒雾。这雾气在空中弥漫得极快，成明星想要绕过它的话，会用掉很多时间，那时，鬼兽之王恐怕早跑了。

　　“娘娘的拼了！”成明星深吸了一口气，猛地向关冲了出去，兵卒们的力量被他集中到了一起，形成了一道极强的龙卷风。

　　“神风！”他大吼着，将那龙卷风挥了出去，冲天的风柱摇晃向前，瞬间将所有的毒雾卷入了其中，向前狂卷而去。巨大的鬼兽被龙卷风卷进了风里，立刻被旋转着带上了高空。

　　“想挡住哥，下辈子吧！”成明星高声大笑着，终于冲上了丘陵。

　　“好样的！”远处，看到这一幕的赤地军人们，忍不住大声欢呼起来。

　　龙卷风停了，那被龙卷风卷上百米高空的巨鬼兽，还有无数的低等鬼兽，一起尖叫着堕落地面，摔得四分五裂，而成明星，终于成功地登上了丘陵之顶，挡在了那正缓慢向坡下而去的奇怪鬼兽面前。

　　“想跑？没那么容易！”成明星瞪着那家伙，恶狠狠地说。

　　那家伙全身肉感十足，活像个巨大的肉虫，体表好像还流淌着某种液体，不过看上去并不像电影中的怪虫黏液那么恶心人，反而有种很酷的感觉，就好像它穿了件水做成的外衣一样。它的相貌并无法用人类的审美观来形容，那巨大的头部，长着好几个圆形的、如同复眼一样的眼睛，头部之下应该是胸部的地方，却开着一张大口，口上有两个洞一开一合的，看来就是鼻孔。

　　“马上让那些鬼兽给我滚！不然我立刻杀了你！”成明星冲这鬼兽怒吼着，两掌化爪合在一起，一道淡蓝色的光芒在他掌心中闪动，渐渐变成一个人头大小的光球。

　　鬼兽看着那光球，表情发生了变化，但成明星真的看不懂它的表情，因为它的眼睛长得太奇怪，他也看不懂它的眼神。他现在最担心的是无法与这家伙沟通，那样的话，一切努力就都白费了。

　　“太可怕了……”许久之后，从那鬼兽口中发出一声长叹：“唉，我原本以为可以得到天下最好的食物，没想到，却让自己成了食物的俘虏……”


其312：鬼兽的秘密

　　成明星长出了一口气：“太好了，你听得懂我的话。快，让那些鬼兽都滚开，否则我就给你一蓝龙珠尝尝！它的厉害，你刚才也见到了吧？”

　　“我真不敢相信，世上竟然有这样厉害的家伙存在。”鬼兽摇了摇头。

　　“小心！”苍曲这时突然在成明星脑海中大喝一声。

　　紧接着，一种奇怪的眩晕感，就开始在成明星脑中弥漫，但多亏了苍曲那一声提醒，令成明星意识到自己必须保持清醒。他猛地甩了甩头，昏沉的感觉就消散了一点，但仍是在不断变浓。

　　“我靠！”成明星一狠心，用牙齿咬破了自己的腮帮子，强烈的痛苦一下让他清醒不少，他大吼一声，将蓝龙珠推了出去。

　　蓝色的光球打在鬼兽右侧远处一块巨岩上，随着轰地一声巨响，巨岩化成了无数碎块，四处飞散。

　　又一个光球在成明星手中形成，成明星咬着腮帮子瞪住鬼兽：“你他娘的敢再向老子下手试试看！”

　　鬼兽这次真的被吓坏了，它的身子颤抖着，一下瘫了下去。与此同时，在遥远处的战场上，所有的鬼兽突然四散开来，如同一群被吓坏了的小老鼠一般，转眼间就逃得干干净净，一个不剩。

　　“我们……我们活下来了？”幸存的赤地人，忍不住大眼瞪小眼地互相看，然后不约而同地将目光投向了遥远处的丘陵之顶。在那里，成明星一个人面对着那巨大的鬼兽之王。

　　“万岁！”赤地人开始欢呼起来，战士们一个接一个地举起了手中的剑，高声呼唤着：“藏军者万岁！”

　　然后，突然有人意识到藏军者也有自己的名字，于是第一声“成明星”万岁响了起来，虽然在千人队伍中显得很不起眼，但起码感染了身边的几个同袍，于是第二次再喊时，人数就有所增加，几次之后，所有赤地人口中喊的，就都是“成明星万岁”了。

　　徐斯媛惊魂未定地跟着望向那边，看到的是一个巨大的鬼怪，和一个矮小的人类。巨大的鬼怪在矮小的人类面前颤抖着，慢慢地瘫倒，而那个人，则如同山岳一样挺立在丘陵之顶。

　　一刹那间，她觉得自己脑海中有一种恍惚的感觉划过。

　　“果然和星河舰队一样啊。”成明星嘟囔着，“区别只存在这家伙还可以说话。”

　　“一开始，我就看轻了你们。”鬼兽之王叹息着，“不然的话……事情恐怕是另一种结局。”

　　“我觉得你现在应该讨论怎么向我求饶的事。”成明星坐在了地上，冲鬼兽之王笑。“而不是在这里总结自己为什么会失败。我明告诉你，不管你怎么算，最终都不可能成功，因为你的军队太依赖于你了。”

　　“可你是怎么知道我在这里的？”鬼兽之王十分不解。“我改变了外形，完全变成了岩石，你怎么可能发现我？”

　　“因为这里地势最高。”成明星嘿嘿一笑，“再没有比这里更好的观察点了。”

　　“这理由真令人欲哭无泪啊。”苍曲叹息一声，在一旁打击成明星。“就因为地势高，你就认为鬼兽之王肯定在此？如果不在呢？你怎么办？”

　　“我了个去的你除了打击我之外还会干别的不？”成明星不客气地在脑内反击，“说那么多有什么用，现在事实证明我对了，我成功了，我胜利了，这不就得了？”

　　“全靠狗屎运，全靠撞大运。”苍曲叹息着。

　　“狗屎运也是一种运气，撞大运撞得上也是一种能力。”成明星强辩。

　　“算了，和女人与蠢货争辩是没什么意义的。”苍曲一笑，不说话了。

　　“喂，你什么意思？喂，喂？喂！狗屎，真不说话了。”成明星气得半死。

　　苍曲想要出现，他阻止不了，苍曲要是保持沉默，他又奈何不了。成明星对于这个苍曲，除了头疼之外，似乎没别的感觉。

　　“这样说来，如果我伪装成岩石，隐藏在你的近处呢？”鬼兽之王若有所思。

　　“我了个去的你给我停下！”成明星厉喝一声，“胆子不要太大！都成了我的俘虏还在琢磨怎么才能打赢我，你是不想活了对不对？”

　　“不对。”鬼兽之王摇了摇头，“求生是任何一种生命体的本能，包括没有智慧的我族低等同胞，和连思维能力都没有的植物，都知道要努力生存下去。所以，我也不想让你杀我。”

　　“我凭什么不杀你？你害死了我们多少同伴？”成明星被这家伙的天真气乐了：怎么赤地上的生物都这么好玩？

　　“严格来说，赤地人并不是你的同伴。”鬼兽之王说，“你是异界人，那个女异界人才是你的同伴，而她毫发无伤。你们损失的，只是你们那些奇怪地士兵，他们不是生物，我很清楚，他们是一种能量体，一种物质化的能量体。”

　　“我靠，我这是在和外星怪兽说话，还是在和地球科学家对话？”成明星看着鬼兽之王，忍不住感叹。

　　“科学家？那又是什么？”鬼兽之王好奇地问。成明星彻底服了，一个生死掌握在别人手里，眼看就要性命不保的家伙，竟然还能像没事人一样同主宰自己生死的人聊天。赤地上的生物，到底应该说是勇敢、纯真、单纯、简单，还是没心没肺呢？

　　“研究天地间万物规律与秘密的人。”成明星一摆手，“不说这个了，我问你：死亡之地里像你这样的鬼兽有多少？我们要去见地下人，在到达那里之前，会不会还有别的鬼兽袭击我们？”

　　“这里一共有三个国家。”鬼兽之王说，“我的外之国，奇曲的中之国，还有敖力的内之国。想要见地下人，必须经过外、中、内三国。”

　　外国？中国？还内国？成明星乐了，这都什么国名啊。不过也真是惊人啊，没想到鬼兽竟然也有自己的国家？

　　“鬼兽中，只有你这样的王才拥有智慧吗？”成明星追问。他突然意识到一个问题，那就是如果鬼兽有国家的话，它们岂不是有组织、有纪律？那样的话，想打到赤地人的国家也不是什么难事，为什么它们不这么做？

　　“是的。”鬼兽之王不无自豪地说，“我，外之国的王蒙由，吞噬了血亲，继承了我族的智慧，成为统领一方的王，这是我的骄傲。”

　　“那么……”成明星在犹豫。他是好奇，但又不敢随便问，他怕鬼兽之所以没进攻赤地国的原因，只是没要想到，而他这么一提示，反而让对方想到了这种可能。

　　“那么你可以用思维控制其它鬼兽？”成明星问了另一件事。

　　“是的。”蒙由回复得很痛快，“不但是其它同族，还包括其它生物，但难度会变得极大。控制同族时，我可以一次控制全国的军队，但控制其它生物，就像刚才试图控制你那样，就只能一次控制一个。但遇到精神力强大的，我也无能为力。”

　　“真诚实啊……”成明星都想哭了，“地球上那些逼供高手要是遇上了你这样的罪犯，不泪流满面才怪。能力完全没机会施展啊！”

　　“那是什么意思？”蒙由满心的好奇，让成明星很无语。

　　“没什么意思。不过既然前方还有两个国家，那就麻烦你跟我走一趟吧。”成明星咧嘴笑了笑。“带上你的军队，替我们开路。”

　　这话一说完，他就想起了电影里的日本鬼子。这帮孙子常抓个放羊的少年，凶恶地要求对方给自己“开路”。成明星后悔了，觉得自己用词不当。不过仔细一想，鬼兽可不是羊，蒙由和放羊少年更是差了十万八千里，那自己想当日本鬼子恐怕也没这实际条件。

　　“不用这样。”蒙由摇了摇头。“如果你杀了我，其它两国的王就会惧怕你，不会主要来招惹你。”

　　“我了个去的！”成明星惊呼一声，“哥可从来没见过你这号的！你这是鼓励哥杀了你是不是？”

　　“我只是说出实情而已。”蒙由摇头，“我并不想死。”

　　“再跟你们赤地星上的生物交往下去，我不疯也得变傻。”成明星感叹着，“那么你就得为我开路。”

　　“不用这样。”蒙由又摇头，气得成明星一下跳了起来，挥手就是一个蓝光球在手：“那我他娘娘的现在就杀了你得了！”

　　“我不想死。”蒙由摇头，“我的意思是，你们根本不用这样做。因为赤地人开辟的通向地下人神迹的路，已经完全绕开了我族强者的领地，以他们的队伍规模，沿途的低等同族，根本不是他们的对手。”

　　“你扯什么淡？”成明星生气了，“避开了强者的领地？你意思你是超级弱者？”

　　“这是个巧合。”蒙由十分认真地说，“我每三年会巡视一遍国土，你们十分巧合地撞上了巡视到此的我。我被你的味道吸引，十分想吃掉你，所以才会立刻集中起随行的护卫，向你们展开攻击。而另外两国的王，一个已经结束了巡视回到了王窠，另一个还有一年才会出来巡视。”

　　“我去，这算是科普吧？”成明星嘟囔着。

　　“我请求你放了我。”蒙由又求饶了，但求饶就像聊天一样，显得一点诚意也没有。或许它自己也意识到，这样好像真的没法打动成明星，于是又附加了一个表现诚意的条件：“我可以为你展开我族强者的一个聚集地空间裂口领域，将来你在任何地方，都可以通过死亡之门将你的敌人扔到那里，让我族强者帮你对付他。”

　　“我了个去的！”成明星惊呼一声。

　　这不就是林少武的地狱门吗？


其313：两大能力

　　“你把刚才那话仔细给我说一遍？”成明星咽了口唾沫，有些紧张地问。

　　“你不相信吗？”蒙由叹了口气，“赤地是一个奇妙的地方，这里自古以来，就有空间混乱的特点，智慧种族经过探索，已渐渐研究出空间转换的一些奥妙。比如我族的智者，就可以将这种空间混乱加以利用，制造出一些空间裂口领域。这些领域能用独特的能量与秘法打开，一旦在异界展开，将因引力因素而产生强大的吸力，将攻击范围内的物体吸到赤地来。过去的岁月中，有许多异界人从我们这里带走了这种力量，也给我们送来了许多食物。不过最近一次的经历让人很不痛快，有人竟然送来了一个非常强的人，那人的长相与你一样，应该是你们世界的人。”

　　“那人已经死了。”成明星点了点头。他知道，蒙由说的一定是被林少武送来的申之义。

　　“一定是被你杀死的吧。”蒙由点了点头，“那样强的人，除了你之外，应该没人可以杀得了他。”

　　“地下人也不行？”成明星机灵地问了这么个问题，旁敲侧击地了解地下人的力量。

　　“地下人很善良。”蒙由说，“他们只设出了强大的力量封锁领域将我们封锁在死亡之地，不能接近地上人和他们的领地，却没有用强大的力量杀死我们。如果他们想，他们是完全可以消灭我族的。”

　　原来如此。成明星没想到这问题却解开了他之前不敢问出口的那个疑问。地下人是什么样的人呢？竟然可以设出什么领域，来封死鬼兽族的行动空间……

　　成明星忍不住开始瞎琢磨。

　　“如果这个条件还不够让你动心，那么……我还可以做理更进一步。”蒙由看着成明星，突然又说出了新的条件：“我可以将空间裂口领域做成双向的，也就是说，你既可以将敌人吸到我的世界里，也可以随时从我的国中借走强悍的我族勇士，帮你消灭敌人。”

　　“啥、啥、啥、啥？”成明星眼睛瞪圆了。我了个去的，之前那个算是“异界封印”吧？那现在这个岂不就是“恶魔召唤术”？

　　他忍不住打了个哆嗦――纯是兴奋的。他想起了动漫作品中那些冰冷帅气的角色，一挥手，就是一个魔法阵，然后就是异界强大的魔鬼出现为他服务，扫平一切阻碍之类。

　　想想就让人起鸡皮疙瘩啊！

　　“这个，我考虑一下吧。”成明星假装思索，实际已经爽晕了。

　　“不要考虑了吧，我不想死。”蒙由很平静地说，“刚才你对付的那两个，是我的近身护卫，也是除王之外，我族中唯一拥有简单智慧的同族。我族一共分为四类――拥有高度智慧与精神力的王、拥有强大力量天生护甲而且可以融合其它同族形成武器的巨鬼兽、可以吞食能量体的鬼人，还有数量最多，力量最弱，但拥有可以利用热量粉碎地面岩石能力的小鬼兽。你看，巨鬼兽是我族中最强的存在，我把使用它们的权力给你，难道不能打动你吗？要知道，作为唯一的王，我不可能听候你的召唤为你作战，但却可以给你添加王的精神印记。有了这个印记，我的同族就不会攻击你，而会保护你，在你需要它们时，它们也会全力为你作战。”

　　我了个去的！

　　成明星激动了。相当激动了。

　　这是什么概念？这意思是我今后要是不走，就可以横行死亡之地无所畏惧；我今后要是走，就拥有了“异界封印”和“恶魔召唤”两大传说法术！

　　嗯，虽然说因为地下人很热心助人，愿意帮别人回到自己世界，而导致这个“异界封印”恐怕没什么太好的效果，但这个“恶魔召唤”牛啊！强啊！这不等于凭空拥有了使不完的超强力兵卒？死光了都不用自己花钱买宝贝恢复啊！

　　成明星相当的美了，但不忘了表面上装出思索的样子。

　　“如果你还不同意，我就只好拼命了。”蒙由叹了口气。“虽然我知道成功率太低，不过在没有办法的时候，这是唯一的办法。”

　　我了个去的，赤地的生灵都太蠢真了吧？成明星眼睛翻了好几翻。要抵死抵抗还带事先告诉敌人的？我说你不懂什么叫突发偷袭啊？

　　这真是个奇妙的世界……成明星再次这样想。

　　“好吧。但你最好别耍什么花样。”成明星点了点头。“那个什么精神印记的，你给我加的时候如果敢乱动手脚……”

　　他一边说，一边捂着左臂，打开了破木头门，龙老从进而一步跨了出来，瞪着老眼看着蒙由，两掌之间一道蓝光若隐若现。

　　蒙由当然不知道，龙老使出的蓝龙珠绝技和成明星的根本不在一个档次上，只以为那蓝光球威力无比，足够把自己杀死，于是无奈地叹着气：“计谋是用在战场上的，怎么可能用在这种时候？总之，你是答应饶过我了，对不对？”

　　“没错。”成明星一点头，随即笑着问了句：“你就不担心我食言？”

　　“那样的话，我的精神力会在最终将精神印记和空间裂口领域消除掉。”蒙由说，“对我们双方都没有好处。”

　　“给你个建议，下次再和别人谈这种条件时，先把这一点说清楚。”成明星说，“不然的话，可能真会出现对你们双方都没好处的结局。”

　　“这种情况，有史以来从没发生过。在我身上发生一次后，将不会再在我族任何一个王身上发生。”蒙由说，“我们最舍得骄傲的，是对经验的总结与学习能力。好吧，开始了……”

　　说完，蒙由就站直了身子，开始摇晃起来，一种奇妙的回响，开始在蒙由周身处微微响起，一片红色的暗雾，在蒙由头顶凝聚，并渐渐地变成了黑色，然后，随着一声闷雷般的巨响，黑色的雾彻底消散。

　　而一道红光，则自那黑雾中间飞射出来，打在成明星头上。成明星觉得自己的脑子里吱地响了一声，然后眼前就变成了一片无边的红色。

　　“继承我族王者意志的人啊！”一个声音在周围回响，成明星四下里寻找，找不到声音的来源。四周全是红色，无边无际，成明星有种自己突然变成了瞎子的感觉。

　　“你将是孤独的，因为整片国土之中，只有你一个懂得思考、拥有思想；你又是幸福的，因为将有无数的子民，任由你支配、食用。你将在一百年的时间里，成为这里唯一的主宰，而百年之后，你倒下的一刻，你无数后代中的一个，将继承你的意志，开始变成新的王者……”

　　声音越来越远，最终微不可闻，而红色也渐渐熄灭。但在红色世界消失的同时，成明星的脑海中多了些东西，那仿佛是他曾经遗忘了的记忆，此时又突然记起。

　　那是控制鬼兽的方法；那是打开空间之门的方法；那是将鬼兽唤入其它世界的方法。

　　“你没事吧？”成明星感觉龙老凑了过来，低声问他。

　　“没事……”成明星甩了甩头，抬头看着蒙由。

　　“成功了。”蒙由说，“从今以后，你将是仅次于我的我族王者。你可以自由行走于我族领土，而不会受到同族的攻击。”

　　“你自由了。”成明星点了点头。

　　“这么快？”龙老一怔，“那个红点打中你，你就立刻拥有这些能力了？”

　　“有多长时间？”成明星好奇地问。

　　“数几个数的时间。”龙老说。

　　“太奇妙了。”成明星感叹了一句。这时，蒙由已经挺直了身子，几只怪眼一眼对着成明星，半晌后，长叹了一声：“我想说，地下人是非常善良的。但正因为他们善良，所以他们不会帮助邪恶的人。遗憾的是，许多异界人的心都是污浊的，他们都不能得到地下人的帮助。你的力量很强，但见到地下人后，最好不要妄想动用武力让他们屈服，因为你根本办不到。”

　　“多谢提醒。”成明星点了点头，“我们最好不要再在战场上相见。”

　　“那是不可能的事。”蒙由摇了摇头。“这次我吃了亏，固然是因为低估了你们，但更主要的原因，是因为你们的队伍采取的措施得当。用大车围成防御用的城，用强力兵种守护两翼，再用奇怪的手法降低了岩石的温度，使小鬼兽们无法将洞挖到你们的脚下。我想赤地人是没有这样智慧的，那一定是你。你是这样厉害的强者，我并不想再次与你为敌。”

　　说完，它就扭动着巨大的身躯，开始向丘陵下方走去。成明星觉得它走得比蜗牛快不到哪儿去。

　　没必要等它走远了。成明星收回了龙老，连蹦带跳地下了山坡，向着赤地人的队伍奔去。

　　迎接他的，是欢呼。所有赤地人都举起了手中的剑，冲着成明星大声地欢叫着：“万岁！”

　　徐斯媛在这一刻里，突然觉得骄傲。她也说不清自己为什么有这样的情绪。

　　或许是因为，我们是同类？她这样想着，并勉强这样认为着。然后，她也情不自禁地欢呼起来，不过喊的内容和别人不大一样：“成明星好样的！”

　　成明星咧嘴笑着。这次的战斗有惊无险，虽然损失了不少兵卒，但鬼兵不同于普通意义上的兵卒，而是成明星兵卒的兵卒，所以再造的时间、需要的力量等，也绝不像将师自己折损兵卒那么麻烦。

　　收获却是巨大的。

　　“云苏，等着我吧。”


其314：神迹

　　车队浩荡向前，偶尔遇上零星的小鬼兽群落，但却没有再发生过任何战斗。这帮家伙刚刚想要不知死活地来攻击队伍，就立刻受到了某种力量的影响，而四散奔逃。

　　成明星知道这是自己的精神印记在起作用。他很好奇地试了一下，把一些鬼人从附近引了过来，然后让它们和一群小鬼兽打了一架。两方都挺拼命，赢的一方自然是力量更强的鬼人。这些家伙杀光了小鬼兽之后，毫不客气地将尸体全吃下了肚，看得徐斯媛全身发寒，好一阵恶心。

　　成明星当然没说出自己得到了鬼兽之王精神印记这种事。徐斯媛虽然是同伴，但毕竟是苏云笛的人，可以算是半个敌人，将来如果回去，谁知道她会对自己采取什么态度？所以成明星决定对她有所保留。

　　“我还以为你是个没心机的滥好人呢。”苍曲又嘲笑他，他没理这家伙。

　　“成明星，你说……我们不会……不会再遇上那么可怕的鬼兽吧？”徐斯媛心有余悸地问。

　　“放心吧，有我在。”成明星很淡定地随意回了一句。于他而言，这是很正常的事，但于徐斯媛而言，这却是一个男人极度自信的表现、是一种英雄气概。

　　成明星在徐斯媛眼中的形象，就此变了，变得更高大、伟岸。

　　不止是徐斯媛，整个赤地人队伍中的所有人，都在用一种充满了敬仰的目光看着成明星。成明星因为那惊天动地吓人无比的一战，一下子成了赤地战士们心中的偶像梦中的……也进偶像，因为战士中没有女性。

　　当然，至于赤地人中有没有好断背激情，把成明星当成了梦中情人的主儿，咱们就不得而知了。

　　队伍在死亡之地里走了几天后，终于见到了一片平坦的大陆，那片大陆上，远远地立着一个巨大的东西，它无法用简单的方、圆、三角等形状来形容，而是一个复杂的聚合体，成明星望着那个离死亡之地的丘陵区很远的巨大物体，有点愣神。

　　“那就是神迹了。”九则坐在旁边的大车上，不无崇敬地说。

　　“你能确定，地下人一定会帮我吗？”眼看要到目的地，成明星却有些犹豫了。他很害怕，害怕那些据蒙由说力量十分强大的地下人，会不帮自己。如果那样，他就要永远地和云苏分别，和自己的朋友们分别。

　　恐怕也没希望集齐七把钥匙回地球了。

　　“地下人很善良。”九则始终只是强调这一点，“所以应该会帮你。”

　　“应该……”成明星把这两个字放在嘴里滚。应该的事多了，但并不是每件应该的事都有人帮你实现那个“应该”。

　　“如果回不去的话，也没关系。”屠火乙凑过来，憨厚地笑着：“你已经是我们勇士心中的英雄了，如果能留下来，一定能成为举国敬仰的大偶像。”

　　“你也不怕我就此抢了你的位子？”成明星冲他好一阵翻白眼。

　　“没啥。”屠火乙一脸的淡然，一副名利身外物的架势与表情。“有才能的人当然要居于高位。如果是你的话，我十分愿意让出大将军的位子。”

　　“真服了你们赤地星上的生灵……”成明星摇头叹气。太君子了，这简直是镜花缘里记载的君子国嘛，虽然是个理想中的好地方，但成明星不得不承认，在奸诈者满布的世界里待久了，到这里来还真是受不了。

　　徐斯媛听不懂他们在说什么，于是问成明星，当成明星把对方的意思转述出来后，徐斯媛愣了一会儿，然后开始在一边嘀咕起来：“一定能回去的。我是善良的人，我是好人，地下人一定愿意帮我的……我必须回去，我得找到我爹！”

　　“是啊，必须得回去。”成明星也忍不住低声自语。

　　又走了大约半个小时，众人终于来到那巨大的“神迹”前。成明星抬头望着这个红色岩石构成的奇怪家伙，再次愣神。之前一次，他是无端端地想到了从天上一个跟头栽下来的航天飞船，这次愣神的原因还是如此。他总觉得这个什么“神迹”，很像是一架巨大的太空飞船，倒插在了红色的大地上。

　　“欢迎你们，地上人。”一个声音自神迹上方响起，徐斯媛惊讶地抬头四顾，赤地的地上人们，则恭敬地冲着神迹弯下了腰。

　　只有成明星咧起了嘴：扩音器啊，这不就是扩音器吗？听，那滋滋声！我了个去的，地下人不会是拥有高科技的高度文明种族吧？

　　神迹下方，一面平整的红石墙缓缓移开，那个巨大的声音再次响起：“欢迎你们，尊贵的客人。请进吧，你们知道路的。”

　　九则下了车，在屠火乙的陪同下，引着成明星和徐斯媛走进了神迹之中。

　　里面有着明亮而不现眼的光，可成明星看了半天，也没找到灯的位置。好像整个走廊中的天棚、地板、墙壁都会发光，但又都不明显。

　　里面的走廊光滑平整，墙壁和天棚也是如此，却并不是赤地上主流的红色，而是白色。成明星一路走一路看，对于这种平整的程度感到很惊讶，但也没能通过这空旷的走廊看出地下人的科技水平。

　　过了走廊，是一道大门，当四人走到门前时，门自动打开，一间仿佛大客厅一样的房间，出现在四人面前。成明星有点惊讶，因为这客厅的布局和地球上非常相似――中央处一个圆桌，四面则是又低又软的类似沙发一样的长椅。

　　“你们好，我的朋友。”一个面目和善的赤地人走了过来，轻轻将右手搭在左肩上，似乎是一种礼仪。他的身材不算高，身体略有些纤细，皮肤白皙，眼睛很大，身体形态与五官结构与地上人没什么区别，但也略有不同。

　　“您好，尊敬的月风大人。”九则和屠火乙同时恭敬地施以右手抚左肩的礼节，成明星也跟着做了一下，但差点习惯性地把手捂到左大臂上。

　　“你们带这两位异界人来这里，是要寻找什么样的帮助呢？”那位被称为月风的地下人，礼貌地冲成明星和徐斯媛点了点头，然后问九则。“是语言吗？”

　　“不。”九则摇了摇头，“这位是成明星，他是史籍中记载的‘藏军者’，他一来到这里，就自动掌握了我们的语言。”

　　“哦？”月风明显地激动了起来，瞪大了眼睛看着成明星：“藏军者？会我们的语言？”

　　“是啊。”成明星点了点头。

　　“能不能单独和您谈谈？”月风十分激动地问。

　　“啊？”成明星愣住了，他看了看徐斯媛，徐斯媛也看着他，两人都有些不解，成明星更是不解。

　　“对不起，朋友。”月风急忙转向九则和屠火乙，先是施了个礼，然后解释：“有些事，我是没有权利透露给任何地上人的，所以我必须和这位藏军者私下里说。”

　　“好的。”九则十分痛快地答应了，然后自己到那长沙发上坐了下来。月风低头对着领子上的一个装饰物说了句什么，片刻后墙壁上的一扇门缓缓打开，一个女性地下人托着个盘子走了进来，盘子里装了三份食物，还有三杯饮料，她将这些东西放下后，冲徐斯媛、九则和屠火乙笑了笑，就又退了出去。

　　我了个去，这是通话器对吧？成明星眼睛直勾勾地盯住了月风领子上的那个银色小东西。

　　“请随我来好吗？”月风很焦急地再回到一扇门边，礼貌地做了请进的动作。成明星犹豫了一下，大步走了过去。

　　“成明星，你干什么去？”徐斯媛急忙追了上来。

　　“能让她一起进去吗？”成明星问月风。他觉得，把徐斯媛一个人丢在这里有些残忍。要知道，在这个世界上待的这些日子里，徐斯媛已经养成了什么时候都要成明星陪在身边的习惯。她听不懂赤地人的话，如果成明星离开了她，她会感觉整个世界都离开了自己。

　　“这……”月风显然有些为难。

　　“她也是藏军者。”成明星说。

　　“正因如此，所以我更不能让她进去。”月风摇头。

　　“可她听不懂赤地话。”成明星急忙补充，“所以我不想把她留在这里。她和九则他们根本无法交流，离开了我，她就完全成了聋子哑巴。这种感觉，很让人不安的。”

　　“你是个很有绅士风度的人。”月风笑了，“那么就请带她一道进来吧。”

　　说着，他转身向那门走去，那门就自动向一旁滑开。成明星拉着徐斯媛的手，跟着月风走了进去。徐斯媛有些脸红，但却没有挣开，默默地低着头跟了进去。

　　里面是一个稍小一点的房间，但各种家具和器物却更多，成明星感觉这像是一个私人的书房，因为他在一面墙壁上看到了类似书架的家具，里面装着一个个长方形的小盒子。看样子不大像书，但成明星感觉它应该是书。

　　“请坐。”月风将两人让到一个小沙发上坐了下来，然后他跑到角落里，打开一个半圆形的白色柜子，从里面取出一瓶饮料，再在旁边的透明小柜子里，取出三个杯子，放到成明星面前的小茶几上，将饮料倒好后，把两只杯子分别摆到了成明星和徐斯媛的面前。

　　然后他自己倒了一杯，端着坐到对面的小沙发上。

　　“先喝点东西解解渴吧。”月风说，“穿越死亡之地，一定让你们非常疲惫了。”

　　成明星拿起杯子喝了一口，感觉里面的东西酸酸的，但咽下去之后，嘴里又开始出现甜味，像一种果汁饮料。

　　“饮料不错。”他点了点头，把杯子放下，嘿嘿一笑：“不过不大合我的口味。我之前就一直在猜，地下人究竟是一群什么样的人，现在我终于明白了。你们的科技文明已经达到非常先进的程度了，对不对？”


其315：令人头大的问题

　　“是的。”月风点了点头，“很抱歉，这里只有这一种饮料，因为我只喜欢喝这一种。”

　　徐斯媛看成明星喝了，也试探着拿起杯子喝了点，然后就忍不住把一杯全喝光了。显然，她和月风很有共同语言。月风对此感到高兴，急忙又帮她倒满了一杯。

　　“这样说来，您也来自于一个科技高度发达的星球了？”月风问。

　　“我们那里叫地球，位于银河系中的太阳系。”成明星激动了，急忙自报家门。

　　“抱歉，我并不知道那是哪里。”月风遗憾地摇了摇头，“你知道，不同文明间，对宇宙内星系的叫法也不同。”

　　“这个……确实……”成明星咧了咧嘴，“这么说，之前你们也没接触过地球来客？”

　　“没有。”月风摇了摇头，“和你们长相一样，也就是说理应同属一个种族的人，我们倒是曾接触过，不过他们自称是云苏人。”

　　“那是什么时候的事了？”成明星又激动了。

　　“怎么，难道你和云苏……”月风有点诧异。

　　“对，我既是地球人，又是云苏人。”成明星笑了笑，“我从地球穿越到了云苏，然后又因为某些原因，而从云苏来到了这里。”

　　“是因为时空之钥的原因吧？”月风问。

　　“你……”成明星被吓了一跳，“你怎么知道这东西？”

　　“所以我才请您到这里来，单独谈呀。”月风笑着说，随后把杯里的饮料一口喝干。成明星看得出，他是有些激动。

　　“时空之钥，原本都存放在我们赤地星上。”月风语出惊人，“那是我们的先祖留给我们的宝贵遗产，依靠对它的研究，我们的科技研究才取得了许多突破。”

　　“这太令人吃惊了。”成明星吸了一口凉气。

　　“你们在说什么呀？”徐斯媛忍不住好奇地问，成明星拍了她一下：“别打岔，正说到关键的事情上！”吓得徐斯媛急忙闭嘴，生怕惹恼了善良的地下人，再不帮她回家去。

　　“根据史料记载，一千多年前，曾有一位云苏大陆的藏军者，来到我们的世界。”月风说，“他完全掌握了我们赤地的语言，就仿佛是从小生长在赤地的赤地人一样。他的到来让我们感到了惊讶，这并不仅仅是因为他会我们的语言，更主要的，是因为他一出现，被我们放在科研所中的七把钥匙，就少了一把。那是一把赤色的钥匙，与我们赤地的颜色一样。”

　　“那么剩下的六把钥匙还在吗？”成明星激动得站了起来，“如果在，能不能借给我？我想用它们回到地球，地球有危机，我要回去救我老爸老妈！”

　　“别激动。”月风轻轻挥着手，成明星意识到自己有些失态了，不好意思地坐了下来，诚恳地说：“只要能让我回地球救了父母，我一定想办法再把它们送回来。”

　　“它们都已经不在了。”月风不无遗憾地摇了摇头。“那位来自云苏的藏军者，用他强大的力量，帮当时的我族抵御了鬼兽族的进攻，并将鬼兽族最终赶到了死亡之地。在他的协助下，我们才能建立起基因封锁带，将这些鬼兽完全限制在死亡之地中，不能踏入我们赤地人的领地一步。”

　　“我了个去的，一千多年前，难道是秦征？”成明星再次张大了嘴巴。

　　“没错！”这次轮到月风激动了起来，“你知道他？”

　　“奇怪，我怎么没记得有这么一段往事？”苍曲这时在成明星脑海中喃喃自语起来。

　　咦？对呀！成明星一怔：如果那人是秦征的话，他用以驱除鬼兽的兵卒，就一定是苍曲和龙老他们，那么……他们应该还记得那段往事，在来到赤地时，应该知道是到了哪里才对呀？

　　“你认不认得他们？”成明星焦急地一挥手，几扇虎符之门同时打开，龙老、暮云，还有荆烟一起走了出来。

　　“抱歉，他们是？”月风一脸的歉意。

　　成明星狠狠拍了自己脑袋一下：我这个猪头！一千多年前的事了呀，那时还没有月光这个人呢！

　　“他的话很奇怪。”龙老皱眉摇头，“作为第一个被他造出来的兵卒，我可以证明，秦征完全没到这个地方来过。”

　　“你说什么？”月风看着龙老，露出了惊讶的表情。“你……你是秦征造出来的？可……可你不是……”他指着成明星，都不知说什么好了。

　　徐斯媛愣愣地看着龙老，低声嘟囔着：“他可真方便，连兵卒都能说赤地话……”

　　“这事说来话长。”成明星叹了口气，“大致的情况是这样的。”

　　他将事情毫无保留地都对月风说了。赤地是个单纯的星球，其上的生物更是单纯得要命，被称为最善良的地下人，其心里有没有阴谋诡计，不问可知，这种秘密对他们保守着没什么意义。再说，成明星好不容易碰上了同是拥有高度文明的智慧生物，那叫一个有共同语言，只恨不能再多说点，哪还想着保守这种秘密。

　　“太奇妙了。”月风感叹着，“不过，我想这也许和时空之钥的力量有关。会不会是因为时空之钥扰乱了时空，所以产生出了多个不同的位面世界？又或者，宇宙原本就是多层的平行空间，时空之钥打破了空间的限制，将另一个与我们宇宙完全相同的宇宙中，与秦征完全相同的另一个秦征带到了这里？”

　　“你这么一说……”成明星听得有点头大，但爱看科幻电影和科幻小说的他，还没到听不明白意思的地步，反而是脑子一热，忍不住联想起来：“有没有可能，我遇上的那个秦征并不是云苏的秦征，而是……而也是另一个位面的另一个秦征？”

　　“你们这在说什么啊？”暮云的头可真大了。

　　“虽然无法理解你们的话，但我觉得这件事确实很复杂。”苍曲在成明星的脑子里说，“不过，似乎不必去深究。没有意义。”

　　“嗯。”成明星忍不住一点头。确实没意义。不论秦征是云苏的秦征，还是另一个世界的秦征，他都已经死了，他的时代都已经结束了，他都已经变成了一个千年前的传说。

　　但月风显然不这么想，他变得非常激动，站了起来直搓手：“这是重大的新课题啊！这是了不起的新发现啊！成明星先生，您的出现将改变我们一直以来的时空观，您必须永永留在赤地人的科学发现史册中啊！”

　　“别别别……”成明星急忙摆手，“我说，这种事不是我这种高中生该想的。我只想问问您，您能不能帮我回到云苏？”

　　“这个没问题！”月风激动地叫着，但很快又平静下来，不好意思地说：“我的意思是，我完全没有问题，但国家领导人们会不会允许，我还不知道。但依我看，只要你能答应我们的条件，领导人们一定会帮你实现一切愿望的。”

　　“我去！又有条件！”成明星脑袋大了。

　　“让我们回去吧，听不懂你们说的是什么。”龙老不耐烦地给了他一脚，他的脑袋立刻不大了，急着忙着打开虎符之门，将几人请了回去。

　　“以后做事前动动脑子！”龙老不客气地批评他，“像这次，多大的笑话！让我们出来给人认，我们是一千多年前的兵卒好不好？谁能活那么久！”

　　成明星咧着个大嘴，十分尴尬。

　　“说说你们的条件吧。”成明星叹了口气，“你们找到我的弱点了，我必须得回云苏。”

　　“帮你回到原来的世界，是件不太复杂，但却要花费大量金钱的事。”月风谈到钱时，没有展现出云苏或地球上那些伪君子们明明爱钱爱得不行，却装出不喜欢谈钱的那种表情。“如果没有国家领导人的同意，谁也没办法送你回去。我们无法送你回地球，因为你是从云苏来到这里的，我们只能通过远古时空门，将你送回你来时用的那个时空裂口那里。这又涉及到方才我没说完的那个话题――七把钥匙都不在了，因为秦征在帮我们收拾了鬼兽后，利用我们对他的信任，把七把钥匙都偷走了。”

　　“这件事挺让人尴尬的啊。”成明星咧着嘴笑，然后在脑海中把这话重复了好几遍。

　　“刚才你们那复杂难明的对话里不是说过嘛，此秦征或许非彼秦征。”苍曲很随意地回了他一句。

　　“还是说说你们的条件吧。”成明星叹了口气。

　　“经过历史学家和科学家的研究，我们推理出了一种可能。”月风没说条件，反而说起了无关的事：“为什么藏军者秦征，能如此深入地了解赤地的语言呢？千年来最被人认可的一种推测是――他从另一个位面世界中，带来了时空之钥中的一把，也就是红色的那一把。正是因为这把钥匙，他才能掌握我们的语言，也正是因为这一把钥匙的出现，我们这里的红色钥匙，才会消失。因为，同一个物体，在同一时空中，只能存在一个。秦征掌握的那把钥匙，是更接近红钥匙‘本源’的一把，所以当它来到赤地，赤地的红钥匙就消失了。”

　　“你把我的头又说大了。”成明星揉着脑袋，“好吧，不同位面的事我可以理解，有多个秦征我也可以理解，我看过七龙珠，知道杀了这个沙鲁，未来世界也不一定得救的事……算了，说了你也不懂……你说的我也不懂，你就直说想让我干什么吧。”

　　“你身上一定也有红色钥匙吧？”月风笑着问。

　　“你想干啥？”成明星瞪圆了眼。


其316：高科技世界

　　“放心，时隔了一千多年，而且这钥匙本身就是一个超越了时空的存在物，谁也不敢说就是它的主人。”月风急忙解释，“只是，我刚才也说了，关于秦征的语言能力问题，一直是一个学术界争论的话题，虽然有了公认的推测，但仍有一部分学者坚持认为事情或许有别的解释。如果你能亲自证明，将对这一论题的争论终结，对赤地的学术界来说，是一件重要的大事。”

　　“只是这样？”成明星疑惑地问。

　　“当然，这只是条件之一。”月风有些不好意思地笑了笑，“最主要的，我是想借用红色钥匙，做一下研究……你知道，一千多年前，我们的科技还没有现在这样发达，对于钥匙的研究，还处于非常原始的阶段。但这种能改变时空的神奇科技产品，实在让我们好奇不已，一千年来，几乎所有的科学家都在搞时空的研究，可都没有任何进展。如果你能将红色钥匙借给我们用以研究，那简直就……”

　　“不成！”成明星立场坚定斗志强：“我必须集齐七把钥匙，否则就回不了地球。把这把给了你们，我怎么办？”

　　“只要借用很短的时间！”月风急了，“我们只是用仪器分析钥匙的材质、能量，以及分子结构什么的，采集到这些数据后，就不会再用到它了。”

　　“你说，赤地人会不会骗人？”成明星转过头问徐斯媛。

　　“骗人？”徐斯媛一怔，不明白成明星为什么突然有这么一问。

　　“你就说你认为会不会吧。”

　　“会啊。”徐斯媛很认真地点了点头，“九则不就是被自天给骗了，才被关押起来，被夺了权吗？还有那些个大臣，你说当时他们都争先恐后地表现自己，我一听就觉得很恶心，这和咱们那边的奸臣贼子有什么区别？”

　　“有区别。”成明星想了想后说，“咱们那边的搞奸计不会像他们这么明显，拍马屁、献媚也是如此。他们连玩手段都很简单、直接，或者说……弱智。”

　　“可我觉得他们更像是君子。”徐斯媛低声说了一句。

　　“赌一把吧。”成明星叹了口气，从怀里掏出红色钥匙，在月风面前晃了晃。“就是这个。”

　　“这就是时空之钥啊！”月风看着钥匙，表现得相当激动。

　　“请您稍等，我马上向国家领导人报告！”他飞快地站了起来，跑到角落边一个桌子上，按了桌子上的什么形状后，一个小屏幕立刻从桌子上立了起来，成明星仔细一看，发现那屏幕是虚拟的全息投影。

　　天，这不就是科幻电影里的东东吗？成明星一吐舌头。

　　虚拟的屏幕上很快出现了赤地地下人的形象，是一个漂亮的赤地女性。月风紧张而激动地和她交流着，大致意思是要尽快见到一号首脑。成明星听了忍不住想笑，因为觉得一号首脑这种官称真的挺有喜感的，像喜剧类科幻片。

　　不一会儿，一位看上去好像年纪挺大的赤地人，就出现在屏幕上，然后月风很激动地和他说了成明星的事。一号首脑听完后也是又惊讶又激动，让成明星严重怀疑他们是想把自己当成振兴国家的强力武器。但后来一想，也没听九则他们说地下人还分国，再联想到地上人也就一个国家，而且神迹也就这一个，他就释然了。

　　地下人根本不需要什么强力武器，人家早统一了。而且人家也没什么扩张的野心，不然地上人不早成奴隶了？还有那些鬼兽，一千年前他们打不过它们，可现在不同了吧？一千年的科技进步啊！

　　地下人之所以不消灭这些丑陋的东西，成明星估计就是因为这些家伙的王也是智慧生物。地下人太善良了嘛。

　　嗯，如此看来，与他们合作确实没什么可担心的。

　　成明星如是想。

　　他释然了，可徐斯媛却傻了。眼前出现的东西，让她忍不住想到了仙法、神力等等一切现实中不存在的传说元素。她惊讶得合不拢嘴，但发现成明星对一切都是毫不惊奇，却令她更感到惊奇了。

　　她自然不会想到，这些东西成明星早就在现实中用过原始版，在科幻电影中见过现实版，所以见怪不怪。她只以为，成明星拥有镇定、冷静、处变不惊等等优秀特质。

　　没多久，月风与一号首脑的通话就结束了，他激动地跑过来说：“一号首脑已经同意了，如果你能借我们钥匙以供研究，我们一定会将你送回你的来处，也就是云苏世界。”

　　“祝我们合作愉快。还有，你们的动作要快，因为我急着回去。晚一天，恐怕就会死很多人。”成明星这可不是危言耸听，要知道，他和徐斯媛这一消失，凌仙会和神妙门两大组织肯定都红了眼，凌仙会急着报仇不用说，神妙门里他那些伙伴们丢了他，还不和凌仙会拼命？

　　再说，神妙门是挂着官保牌子的组织，攻击神妙门等于是攻击官府，凌仙会说不定已经受到了官府的镇压也说不定。

　　“放心，我能理解你的心情。”月风急忙点头。“这样吧，我这就带你去地下！”

　　“那太好了。”成明星多少有些兴奋――地下人的地下城会是什么样的？又会有什么样的惊喜等着他？

　　都是高科技呀！这要是能带一两样回地球去，那可就赚翻了天了。

　　月风先是向九则和屠火乙解释了一下，然后，两人来和成明星作了个郑重的告别，九则眼里带了点泪：“藏军者，如果不是你，我恐怕只能眼看着逆贼坐上王位，而永远住在那阴暗的地牢里了。谢谢你，你是我们所有人心目中的英雄，如果再有机会，欢迎你再来赤地，我永远都将你当成最尊贵的客人！”

　　屠火乙也拉着成明星的手，激动而感伤了一番，成明星毕竟和他们并肩战斗过，也生出了感情，心里有些泛酸，说了些告别的话，叮嘱他们路过死亡之地时一定要小心后，把他们送出了门外。

　　所有的地上人战士，在听说要和成明星告别后，都跳下了枪骏，举起了手中的剑，大声高呼：“成明星英勇！”

　　“你们也英勇。”成明星揉着眼睛，退回了神迹之中。

　　“请跟我来吧。”月风没闲心送这些地上人，直接带着成明星来到了电梯里。徐斯媛可没成明星那种现代人素质，一进这个封闭的小屋，就满心惊讶，等小屋突然间动了起来，吓得她一把搂住了成明星的胳膊。

　　“别怕，这叫电梯。”成明星解释着，“能将我们带到地下去。”

　　“什么踢？”徐斯媛傻傻地问。

　　“……你就知道这间小屋能把我们带到地下就成了。”成明星想给自己一拳。跟一个云苏人说电梯，你脑袋让驴踢了是怎么着？

　　电梯走了好一会儿后，终于停了下来，平滑的大门缓缓移开，一个繁华的地下世界就出现在了成明星眼前。

　　这里，林立着无数如石柱般的建筑，上连顶层的“天空”，下接脚下的大地，它们外表光滑而洁白，连接它们上下的“天空”与大地，也都是洁白平滑的，似乎是用同一种材料制成。

　　在一条条整洁的大街上，飞驰着白色的椭圆形交通工具，这些东西不管是走还是停，都离地面半米高，完全悬浮在空中，其上并没有窗。

　　“欢迎来到地下世界。”一位十分礼貌也很是漂亮的地下人女士，穿着一身很庄重的白衣走了过来，右手搭在左肩膀上向成明星行礼，成明星急忙摩仿。徐斯媛虽然听不懂话，但也不是笨蛋，也跟着做这一动作。

　　一边做，她还一边惊奇地打量着眼前的世界，一脸的不能理解。

　　尤其是看到那些椭圆形的悬浮车里，竟然走出了地下人来时。

　　“一号首脑准备好了吗？”月风问。

　　“请跟我来。”女士将三个带到了一个大的椭圆形悬浮车前，悬浮车的侧面自上缓缓打开，落到地面，形成了一个小台阶，月风先将成明星请了上去，在后面的位子上坐好，再请徐斯媛上去。

　　徐斯媛很害怕，犹豫了起来，成明星忍不住笑了：“别怕，没事的，就像坐马车一样，来。”

　　徐斯媛这才鼓起勇气走了上去，在成明星身边坐了下来。月风笑了笑，也上了车，然后，那女士才进入驾驶位。

　　关上车门后，悬浮车的外壁就变成了透明的，周围的一切尽入眼帘，这把徐斯媛又吓了一跳。而等女士发动了车子，悬浮车快速地沿着公路向前开去时，徐斯媛更是吓得脸色苍白，因为她以为自己旁边的车壁消失了，因为害怕会掉下去，她使劲往成明星这边靠，搂紧了成明星的胳膊。

　　我这是幸福呢？还是受罪呢？成明星龇牙咧嘴地想。

　　悬浮车在路上风驰电掣了十来分钟后，停在了一座极粗壮的圆柱建筑前，女士下了车，打开侧面的车门，将三人请了下来，然后带进了建筑中。

　　建筑物外，有三个警卫，穿着白色的硬壳铠甲，手里拎着枪。徐斯媛自然不知道那短短的家伙是什么，但成明星可知道，他满心好奇地打量着，结果一个警卫冲他笑着，把枪直接递给了他。

　　赤地人真是太可爱了！成明星内心泪流满面，把那枪拿在手里仔细地看了起来。


其317：暂居地下

　　枪身是白色的，这点也地下人世界的整体风格很一致。枪身是流线形的，并不很大，和地球上的枪械外观不大一样，但结构相差不多，都是由枪身、扳机和把手组成的。成明星没发现弹匣。

　　“以后您会有时间来研究我们这里的一切。”女士笑了笑，“但现在请先见一号首脑，好吗？”

　　“一时好奇而已。”成明星将枪还给了卫兵，同时有点惊讶：一号首脑待的地方，警卫力量就这么松懈？

　　他又想起了蒙由和屠火乙说过的话，他们都说地下人的力量非常强大，这种强大，是因为枪械，还是其它大规模杀伤性武器？

　　但成明星没时间细想这些，在那位女士和月风的催促下，他带着徐斯媛进了那圆柱般的建筑里，乘坐电梯来到了建筑上层。

　　在一间巨大的会议室里，成明星见到了方才出现在虚拟屏幕上的一号首脑。个子不高的一号首脑热情地迎接了成明星，将他让到了会议桌前坐下。

　　“听我们的外事官说，你拥有一千年前曾经偷走时空之钥的秦征一样的力量？”一号首脑眼中放光，但成明星感觉他的眼神并不邪恶。

　　“用‘一样’这个词并不恰当。”成明星说，“我体内的力量就是来自于秦征。”

　　“真是太奇妙了！”一号首脑搓着手，“没想到藏军者的力量还可以通过这种方式保存下来……不过我们对这种科技研究并不怎么感兴趣。直入主题吧，我们想借您的钥匙。”

　　“只要你们能保证快速归还，而且帮我们回到云苏世界，什么都可以。”成明星一边说，一边把钥匙掏了出来，在一号首脑面前晃了晃。

　　“天啊，没想到这么重大的研究，将在我们这个时代展开！”一号首脑十分激动，但并没有失态地过来抓钥匙，他迅速地挥了挥手，那位开车带几人前来的女士便走了过来。

　　“立刻送成明星先生到一号科研所。”一号首脑说，“我会马上和所长联络。”

　　“明白。”女士点头。

　　“成明星先生，我以赤地国地下人世界一号首脑的身份，郑重向你承诺――我们一定会用最快的速度完成我们的研究，然后把你和你的同伴安全地送回到你们的世界。”一号首脑说。说这话时，他的眼神清澈，语气郑重，成明星有理由相信这都是发自内心的真诚表达。

　　“合作愉快！”成明星习惯性地伸出手去，弄得所有人都愣住了，他尴尬地笑了笑，把手缩了回来，搭在左肩膀上：“抱歉，刚才那叫握手，是地球礼仪。”

　　大家都笑了笑。

　　很快，几人又乘坐电梯来到了楼下，出门时成明星忍不住又看了警卫手里的枪几眼。对于男生来说，武器永远是最吸引人的大玩具，成明星也不能免俗。

　　“能不能……”他犹豫着、试探着问：“能不能送我一把？”

　　女士笑了：“当然可以。我们先去一号科研所，然后我帮你去弄一把来。”

　　现在基本已经没月风什么事了，这位外事官和成明星告别后，自己乘车回通向地面的电梯那边去了。成明星和徐斯媛则被带到了远处另一个圆柱建筑中。

　　在这里，成明星见到了一位和地球电影中疯狂科学家们长得差不多的所长大人。这位所长脸上不干净，衣服不干净，头发也凌乱无比，一看就是那种能把怀表当成鸡蛋放锅里煮的科学狂人。

　　“太兴奋了，太感谢了！”所长搓着手，这动作和一号首脑挺像的。他从怀里掏出了一个耳机样的东西，递给了成明星。“没想到这伟大的科研课题，将在我们这个时代展开！还有，这个是可以进行语言翻译的装置，你把钥匙交给我的期间，可以用它来与我们交流。”

　　“我得再重复一遍，一定要及时还我，别给我弄坏了。”成明星在带路女士示意下，将钥匙交给了这位所长，同时接过那个耳机戴上。他发现自己仍能听懂并能说赤地话。

　　“弄坏？开什么玩笑！”所长生气了，“这是古代神圣文明留给我们的最宝贵遗产！弄坏？开玩笑！”说着，他竟然不再理成明星，直接小跑着溜了。

　　“我怎么觉得这人这么不靠谱呢？”成明星嘟嚷着。

　　“您好，尊敬的成明星先生。”这时，又一个长得挺漂亮的地下人女士走了过来，她穿着和所长相同的衣服，但这相同只是指样式。在她身上，成明星才看出这套衣服的美来。

　　“自我介绍一下，我叫亚莲。”女士开了口，同时把右手搭在左肩上。“在您旅居我国期间，由我来负责您的生活起居等等一切事宜。”

　　“麻烦你了。”成明星也向她行了个礼。徐斯媛不大明白是怎么回事，于是拉了拉他的衣角问他，成明星给她解释后，她才笑着向亚莲也施了个礼。

　　“您的同伴还不能掌握赤地语言，需不需要我带她到脑波中心，却为她开启赤地语通识能力？”亚莲微笑着问。

　　“这个……”成明星犹豫了片刻，最终还是摇了摇头：“我看还是算了吧。你们那些首脑说不定什么时候又要和我讨论这讨论那，还怕别人知道，给她开启了语言能力，咱们彼此都麻烦。”

　　“那么，成明星先生就交给你了。”带路的女士冲亚莲一笑，“我去帮他弄只枪来。”

　　“枪？”亚莲一怔。那女士解答：“成明星先生对武器这种东西很感兴趣。”

　　“对那种东西有什么好感兴趣的呢？”亚莲十分不解。

　　成明星也十分不解。男人喜欢武器有什么可奇怪的？难道……对了，地下人太善良了，不喜欢动武，所以他们对武器没什么兴趣。

　　可对武器没兴趣，又怎么能拥有让鬼兽和地上人都觉得可怕的力量？

　　一肚子好奇没地方解决，成明星决定今后这段时间里，就让亚莲给自己当个全方位的导游。

　　很快，亚莲就帮成明星和徐斯媛安排好了房间。安排住处前，亚莲特意问了成明星和徐斯媛之间的关系，成明星急忙红着脸解释：“得两间房，我们之间只有很纯洁的朋友关系。”

　　为此，亚莲偷偷笑了好久，成明星忍不住猜测她是那种不相信男女间有“纯洁”的朋友关系的人。

　　两人的住处就在科研所里，这或许是为了安成明星的心，所以才让他离钥匙不太远。

　　亚莲成了成明星的活体说明书，为他解释房间里各种东西的用途和用法。成明星发现这里有电视、有电脑、有音响、有冰箱、有洗衣机，还有卫生间洗澡间等一切现代设施。这让成明星感动得泪流满面――久违了的现代人生活，终于是又回来了。

　　徐斯媛是什么也不懂的，但亚莲又没法向她讲解，只好由成明星代为指导。

　　“这个房间……”成明星站在卫生间门外，一阵龇牙咧嘴，徐斯媛瞪着一双大眼睛，充满好奇地等着他来指导，但成明星扭捏了半天，还是不知道知道怎么开口。

　　“这个东西吧，是……是解决……解决那个……”成明星对着马桶，想了半天也想不出什么好词来。

　　“解决什么啊？”徐斯媛好奇地问。

　　“就是你吃多了，肚子里装不下了，就坐到这上面来。”成明星终于是一咬牙，亲自示范着坐了上去，然后指着旁边的按钮：“解决完了要清理自己的话，按这个；要清理马桶的话，按这个……”

　　徐斯媛的脸腾地就红了。

　　“总之你自己慢慢习惯，有什么不懂的再问我。”成明星红着脸站了起来，“咱们到隔壁去吧，隔壁是盥洗室，洗澡洗脸刷牙什么的都在这里……”

　　对于盥洗室的一番解释，倒是让之前的尴尬气氛淡了不少。当徐斯媛听说这个大房间的神奇罐子里随时都能喷出热水，大池里的水放走后想要就可以按几个按钮，然后还可以自己设定温度时，惊讶得不得了，至于什么洗面的、抹脸的、清理口腔的东西，更是让她惊呼连连，搞得成明星很是头痛，忍不住想，如果将来自己真能回到地球，那肯定是要带某些人回去的，到时自己又得像今天这样指导一番了。

　　而最后完全吸引住徐斯媛注意力的，就是电视了。成明星本来还想给她讲电脑来着，但只这一个东西，就让她完全沉迷了。

　　地下人的电视里，也像地球的节目一样，有访谈类的节目，有娱乐节目，有动画片，有电视电视还有广告。当成明星打开电视，虚拟屏幕上出现立体画面时，徐斯媛当时就尖叫了，因为电视里正演着爱情戏，一个赤地地下男人和一个女人正热吻着，吓得徐斯媛直叫：“你干嘛打开窗户？隔壁住着人啊……”

　　然后就是捂着眼睛低下头一个劲儿和“隔壁”的人道歉。

　　成明星笑岔气了。等和徐斯媛解释完这神物后，徐斯媛就彻底迷住了。她就学了一招如何调台，然后就疯狂地挨着个频道换来换去，换到广告都能把她看得热泪盈眶。

　　行，这就算把她解决了。成明星长出了一口气，蹑手蹑脚地离开了徐斯媛的房间，到自己房间里给已经离开的亚莲打了个电话。

　　“带我参观一下你们的城市吧。”他说，“反正闲着也是闲着，旅游嘛，就得四处看看。”

　　“其实要看名胜古迹的话，你应该回到地面上。”亚莲十分郑重地说，“因为那是赤地上最有价值、也是最重要的古迹。”

　　“你是说神迹？”

　　“对，那是神圣文明的遗物，正是因为它的存在，我们才能拥有如此灿烂的文明。”

　　等等！成明星忍不住想：它会不会是……


其318：接触神圣文明

　　“那个啥，你说的那个神圣文明，是你们赤地星的古文明吗？”成明星试探着问。

　　“不。”亚莲在虚拟中摇了摇头，“那是遥远的不知名外星球的文明，所以我们才称其为神圣文明。具体情况，等见面再说吧。”

　　关了虚拟屏幕，成明星就忍不住乱想了起来。没过多久，亚莲就来到了他的房间，笑着问：“你一定对我们的文明充满了好奇吧？”

　　“是啊。”成明星笑了笑，“好奇之心人皆有之。其实从一开始见到‘神迹’时起，我就想到了太空飞船。”

　　“确实如此。”亚莲点了点头，“他们的飞船在经过我们的星球时，发生了故障，紧急迫降失败，最后一头插进了地里。他们的人都死了，而电脑却仍在运行，用种种方法影响了我们当时的整个时代。正是那时起，它被我们古代先民称为‘神迹’。从那以后，我们的科技在它的影响下快速发展，最终形成了现在这种规模。所以我们仍愿意称那个文明为‘神圣文明’，并仍把那飞船的残骸称为‘神迹’，将它们当成我们心中信仰的神。”

　　“懂得感恩的种族啊。”成明星感叹着。这种精神在地球那边已经不多见了，人们已经忘了感恩，而只会根据现实需要决定现在要讨好谁，又要疏远谁。

　　“可是……他们的科技这么强大，为什么这么久之后，却没有第二艘飞船光临赤地呢？”成明星不解地问。

　　“这个问题，有无数的学者研究过，大部分学者的意见是――他们的飞船并不是依靠宇宙飞行来到这里的。”亚莲说，“他们应该是依靠着时空之钥的力量，穿梭了时空来到了这里。因此，神圣文明有可能不是我们所在的这个位面宇宙的文明，又或者他们虽然与我们同一个宇宙，但却相隔着无数达到的遥远距离。”

　　“你的意思……”成明星吓了一跳，“你的意思是说，那七把钥匙是他们带来的？”

　　“是啊。”亚莲笑了笑，“就是他们制造了这些钥匙。”

　　“天啊……”成明星无语了，他不知说什么好。时空之钥这种神奇的东西的来历，终于展现在他面前，但他却觉得那么不真实。

　　“你还想了解关于神圣文明更多的事吗？如果想，我可以带你去真正参观神迹。”亚莲问。

　　“当然最好了！”成明星心情迫切。人的好奇心就是这么怪，遇到这种奇事，不弄清楚会难受死。

　　亚莲很快将成明星带到了一号科研所外，上了一辆悬浮车，向着通向地面的电梯而去。没多久，两人又乘坐电梯来到了神迹下方，月风迎接了两人，笑着说：“没想到这么快就又见面了。”

　　“成明星先生想了解一下神圣文明。”亚莲笑着解释。

　　“那由你来解说就最合适不过了。”月风点头，“你可是公认的神圣文明迷。”

　　“见笑了。”亚莲笑了笑。

　　穿过了一条通道后，又顺着一架抚梯走了一会儿，就来到一个小门前，亚莲按动开关，打开了那门，带着成明星走了进去。

　　里面明显与外面不同，陈旧的墙壁上有星星点点的锈迹，装饰的风格与赤地文明也极不相同，成明星发现这房间虽小，但却很高很宽，然后他立刻意识到，这是一个倾斜了九十度的房间，应该就是那艘飞船的船舱。

　　“因为飞船是倒插进地里的，所以房间就都斜了过来。”亚莲解释着，“最初的时候我们在这些房间里加了很多辅助装置，但后来，经过数代人的努力，我们研究出了失重装置，这样就不必依靠那些辅助装置了。”

　　说着，她将一块像手表一样的东西递给了成明星，示意成明星戴在腕上，然后指导着成明星按了一个按钮。

　　成明星立刻感觉到自己的身体变得极轻，慢慢地飘浮了起来，这种状态他虽然在电视里看过，但却没亲身经历过，多少有些不适应。但亚莲很快也启动了自己的装置，跟着成明星一起飘浮起来，在她的指导下，成明星慢慢地可以在房间里四处游走了。

　　“太奇妙了。”成明星感叹，“我们也可以模拟太空失重状态，但那需要特殊的巨大装置，而且是制造失重舱，而不是让人失重，你们的科技好发达。”

　　“你们造出那种东西，用了多久？”亚莲随口问了一句。成明星听得出，她是有些骄傲，这也难怪，任何人都会如此，当知道自己国家的文明程度比对方的高时，就忍不住心中暗喜，民族自尊心自豪感油然而生什么的。

　　“我不清楚呀。”成明星很不好意思地咧了咧嘴，“不过可能……多说应该也就是几十年间的事吧？”

　　“几十年？”亚莲惊讶了。

　　成明星不好意思地红了脸：“这个，我也不太确定，随口说的，其实应该是更短吧？”

　　“更短？”亚莲更惊讶了，“天啊，你们地球人，长了什么样的脑子呀！我们赤地人为了方便地在神迹中行走，花了三百年的时间，才研究出了这种失重装置，你们竟然……太不可思议了！”

　　“啊？三百年？”成明星愣了，“我们人类科技跳跃式发展的历史，也没有那么长啊！”

　　“打个比方。”亚莲急切地问，“能不能打个比方？比如你们的某种科技产物的发展过程，对我说说好吗？”

　　“这个……”成明星想了想，真想不出什么，但突然灵机一动：“我们上信息技术课时倒是学过电子计算机的发展史，第一台是1945年造出来的，那家伙占地五百多平方米，太笨重了，后来，也就是1956年的时候，晶体管电子计算机出现了，几个大点的柜子就能装下它，再后来，好像是1959年，就出现了集成电路的电脑，1976年又出现了大规模集成电路的，到了现在……我没法说得清了，反正是多大的电脑都有，个个儿都挺强的，小书本那么大的电脑，玩3D游戏都一点也不卡。”

　　“1976，1945？”亚莲怔怔地看着成明星，“三十一年间，一件高科技产物竟然可以飞越四个阶段？天啊，我……我实在无法相信……你们地球人类究竟是人还是神啊！”

　　“这……”成明星咧着嘴，有点不好意思，“这没什么奇怪的吧？”

　　“可我们的电子计算机，只是从第一阶段进化第二阶段，就用了差不多两百年的时间啊！”亚莲激动地叫了起来。

　　“不是吧？”成明星这次是真惊讶了，“你们的科技发展……这么慢？”

　　“你们的科技发展怎么可能这么快？”亚莲比他更惊讶。

　　成明星挠了挠头：“这个……可能是种族不同，脑构造不同的原因？又或者是性格原因？嗯，我们那儿有本叫《三体》的科幻小说，倒是说过这种可能。”

　　“太奇妙了。”亚莲忍不住感叹。“我真的想到你们那里看一看。天啊，一个在短短几十年间就能让世界生出巨大变化的种族……再过几十年，我想你们的科技就要超越现在的我们了！对了，你刚才说，你们的现代科技发展史也没有三百年？”

　　“我也不大清楚这种事啦。”成明星挠着头，“反正好像第一台蒸汽机是一七多少年制造成功的，现在地球时间是二零一一年，航天飞机、火箭什么的都有了，美国好像把探测器都发射到火星上去了……”

　　“天啊！”亚莲惊呼，“竟然……竟然只用了两百多年的时间，就发现到了这种地步？太可怕了！你们……你们还涉足太空了？”

　　“啊。”成明星点了点头，看了看四周：“按说你们应该早就能造出这样的飞船了吧？你们就没想探索太空？”

　　“没。”亚莲摇了摇头，“这是我们种族的瓶颈。我们是地下生物，离不开温暖的地下岩浆，离不开赤地星球的内核，所以别说是太空，连地面我们都不愿常来。而且……这种技术实在是太不实用了，与其把时间花在飞向太空上，还不如多研究一下时空转移。如果攻克了这一技术，我们就可以随意到达任何文明所在的星球了，干嘛非要穿过危险的太空呢？那危险而美丽的地方，用观测望远镜来欣赏就可以了。”

　　“好奇怪的星球……”成明星忍不住又嘟囔起这句来。

　　“走，我带你去看看神迹的主舱吧。”亚莲拉着成明星，向着一扇门飘去，那扇门明显也有自动感应装置，两人一靠近，它就自动打开了。

　　两人飘过数个房间，和几道走廊后，来到了一个巨大的大厅内，在大厅的天棚上，有一个巨大的机器，机器由无数管子、线路，和数个形状不同的金属物组成，中央处是一个光滑晶莹的圆球。

　　“这就是飞船的电脑。”亚莲指着上方的巨大机器说。“原本，它应该是平放在我们前方的，但因为飞船倒置，所以……”

　　没等她说完，一阵电线打火的声音传来，然后是沙沙的电子音，接着，整个大厅突然亮了起来，光源来自于遍布原本的天棚与墙壁上的方形小灯。

　　“元素分析吻合……”一个介于电子声与人声之间的声音在大厅里回荡，“身份无法确认……时空阻隔分析……基因链分析……细胞组成分析……综合结果，为海星生物，属于人类。”

　　“欢迎你，我的同胞。”一个温柔的、带着电子声感觉的女声响了起来。

　　“啊？”亚莲和成明星都愣住了。


其319：海星与地球

　　当那个带着电子音的女声响起时，两人上方那台巨大的机器中央，那光滑的圆球也亮了起来，一个长发的女性形象在圆球中浮现，温柔的眼神注视着成明星。

　　“这是……”成明星怔怔地看着那圆球中的女性，虽然她的肤色与自己不同，相貌与自己也有出入，但他却可以肯定，这就是地球上的人类。

　　“飞船的主控电脑自己启动了？”亚莲呆呆地看着圆球，这时圆球里的女性形象，根据两人飘浮的方向，而调整了自己的方向。

　　“你好，善良的赤地人。”电脑又开始向亚莲问好，受宠若惊的亚莲急忙向着圆球中的女性施礼。

　　“不可能啊，绝对不可能啊？”成明星傻眼了，看着圆球说不出话来。

　　“没想到时隔数万年，竟然还可以见到人类。”主控电脑微笑着说。“是时空之钥将你带到这里的吗？”

　　“是……是的。”成明星咽了口唾沫。

　　太惊人了！怎么可能呢？这架飞船是地球人的？不是吧？

　　“你说……你说我是你的同胞？”成明星问。“你来自于地球？”

　　“地球？”主控电脑露出了诧异的表情，让成明星觉得它不是一个机器虚拟出的人物形象，而是一个真正的人。“难道海星的地质形态发生了变化，已经变成了以陆地为主的地貌了？”

　　“这个……”成明星想了想，“我想是你搞错了吧？我们地球文明到现在为止，也没能脱离太阳系，不可能造出这样的太空船。”

　　“你们的‘太阳系’，是由九颗行星和一颗恒星组成的星系吧？”主控电脑问。

　　成明星点了点头。于是主控电脑接着问了下去，问的全是关系那些行星的特征，成明星一再点头，最后主控电脑做出了结论：“我所说的海星和你所说的地球，是同一颗星球。但我们两个文明之间，可能相隔着亿万年的距离。”

　　“你的意思是说……你们是史前人类？”成明星惊呆了。

　　他看过一本科普杂志，里面说过：如果把地球的时间浓缩成一年，那么恐龙是在这一年最后一天的最后一小时内诞生的，人类则是在最后一分钟里诞生的。于是疑问产生了：那么漫长的一年中前十一个月里，地球上的生物就只是在不断进化？难道就没有一个史前文明？

　　关于史前文明，人类有诸多猜想，但都无法证实。没想到，成明星成了证明人。

　　“能告诉我，我们的文明毁灭后，海星……地球上都产生过什么生物吗？”主控电脑好奇地问。这种好奇让成明星更加觉得，它是一个真正的人。

　　“这个说起来话就长了。”成明星咧嘴笑了笑。没想到有朝一日，他一个后进生也有机会给超级智者上课。

　　亚莲先是惊讶，然后就跟着一起好奇起来。她之前已经领教了地球文明科技发展的迅猛，所以对眼前的事也算是见怪不怪。细想后她甚至觉得，如果这艘飞船不是地球文明造出的，那才真是奇怪呢。

　　成明星把自己从电视电影课本漫画上得来的地球史知识，全都口沫横飞地说了一遍，恐龙的毁灭、哺乳类生物的称霸天下、人类的诞生与发展、科技的进步……说到最后，把自己说得口干舌燥，累得大口喘气。

　　“真是太奇妙了！”亚莲感叹着。“原来地球文明的发展这么的曲折。”

　　“再强大的文明，如果不能脱离寄居地，也必将毁灭。”主控电脑感叹着，“我们曾以为自己拥有了掌握一切的力量，可最后却还是难免灭亡的命运。如果不是你的元素组成，和细胞结构等，都符合海星生物特点，如果你口中的太阳系，不是和我所在的永恒星区完全相同，我真的不感相信，我们的文明竟然毁灭了……”

　　“可你们不是发展出了极高的科技吗？”成明星指了指飞船，“拥有可以跨越茫茫宇宙的力量的你们，又怎么可能毁灭？”

　　“其实当初，毁灭的预兆就已经出现了。”主控电脑叹息，“海星的环境被严重污染，大量原子武器、生物武器的使用，使海水的分子结构发生了变化，很多海域已经不再适合生物居住。所以，当时的我们才开始研究陆地生存技术。紧接着，又研究了太空技术。可最终我们发现，即使我们能使飞船达到光速，想在茫茫宇宙中开始我们新的文明，也是不可能的。宇宙太大，我们太小。于是，我们转而开始研究时空技术，这才创造了时空之钥。”

　　“然后，时空之钥就将你们带到了这里？”成明星问。

　　“是的。”主控电脑点头，“这是我们的第一次实验，显然也是最后一次，不然的话，我们的文明应该可以存留。我们的时空转移科技还很不稳定，虽然成功地实现了时空的转移，但却出现了严重的安全问题。于是所有的人都在这次坠落事故中死掉了，只剩下了我一个。我拥有许多主流科技技术，但却无法再发展它们。”

　　“是相当的不稳定了。”成明星叹了口气，“你知道吗，这些时空之钥甚至可以同时存在于不同的位面世界中。比如我被从地球带到另一个世界云苏之前，就有三个云苏的将师利用时空之钥跑到了地球，然后几乎是与那同时，又有一个一千年前跑到这里来搞乱过的人……不对，他应该不是来到这里的那个人，但他又是……太乱了！反正有这么个人，也利用时空之钥跑到了地球。理论上说，时空之钥只有一套，可正因为它能混乱时空，所以……我说不清了，反正很乱套。”

　　“这正是未能完成的时空科技的最大问题所在。”主控电脑说，“而且正是因为时空之钥的能量爆发，才将赤地变成了一个空间混乱的星球，我为我们给后人和外星朋友带来的麻烦而感到抱歉。”

　　“不，我们反而要感谢您对我们文明的指导。”亚莲急忙说，“如果不是您的指导，我们恐怕还不能拥有现在的强大科技力量。”

　　“我们也不需要你的道歉。”成明星摇了摇头。“说实在的，现在的地球文明也面临着你们当时的问题，只是还不严重。等哪一天里严重了，估计也就快完蛋了。”

　　“生物只是星球身上的细菌而已。”主控电脑笑了笑，“有时我们错误地估计了自己的实力。其实，我们非常渺小。文明再强大，在星球的愤怒下也会毁灭。”

　　“我想不是在星球的愤怒下，而是在自己对星球的破坏下吧。”成明星感叹。

　　“等等！”他突然意识到了些什么，急忙问主控电脑：“你说你掌握了当时的科技，那么你能重新造出时空之钥吗？”

　　“抱歉，我只是飞船的主控电脑。”主控电脑不好意思地摇了摇头，“不是联邦最高主控电脑。我拥有的，只是一些民用的科技技术。比如脑波语言系统。”

　　“也就是我们用来使异界人掌握赤地语言的系统。”亚莲在一旁解释着，“这种系统其实就是达成脑波交流，等于是一种万能翻译系统。”

　　“这个是挺奇妙的。”成明星对这个不是很感兴趣。

　　“虽然我不能帮你重造钥匙，助你回到地球，但我可以帮你一个忙。”主控电脑说，“我能帮你进行脑波改造，使你的脑波能与任何拥有语言的生物交流，还可以建立起你与时空之钥的精神感应联系，这样，你与时空之钥间就有了某种关联，当你接近它时，就会感觉到它的存在。”

　　“这可太好了！”成明星立刻兴奋了起来同，他对什么脑波交流这种万能翻译机不感太大兴趣，但对找钥匙的通车异常来电。“来吧，快来吧！我正愁不知怎么找这些东西呢！”

　　主控电脑笑了笑，示意成明星向前。成明星慢慢地飘浮到主控电脑的圆球前，然后，圆球就突然闪烁起来，数百道细细的光丝，从圆球中发出，集中到了成明星全身各处。

　　“真奇妙。”主控电脑突然惊叹起来，“你的身体上，竟然有时空之钥的力量存在？”

　　“什么？”成明星不明白。

　　“在你的左臂上，有一个复杂的时空力量领域。”主控电脑说，“这明显是应用到了我们的时空之钥力量体系。这是什么？”

　　“是云苏世界中一种特有的力量。”成明星快速地解释了一下将神术这种东西，主控电脑点了点头：“我明白了，或许是时空的乱流中，时空之钥被某些人利用，而改变了时空，影响到了云苏大陆的远古时代，因此产生了这种奇特的时空之力。你所说的虎符空间，其实就是一种被创造出来的时空，而兵卒，应该就是这种时空内的奇特生物。一切都很……奇妙……”

　　主控电脑的语速慢了下来，她看着成明星：“我的能量……已不足以维持……万年来，我一直保留着最后的备用能量，以等待同胞的到来，向他们报告第一次实验的成败。现在看来，我的等待已经没有意义了……为你进行的能力改造，将耗尽我的能量……同胞，保重……”

　　光丝慢慢地消失了，而成明星突然有一种强烈的被吸引的感觉。那吸引力来自于地下，他明白，那是存在于一号科研所中的红钥匙在吸引他。

　　主控电脑注视着成明星，脸上带着微笑，好像想再说什么，但图像却开始模糊，乱晃了几下之后，终于消失了。

　　“先民们已经它已经耗尽了能量，没想到它只是……”亚莲有些哽咽了。对神变充满了热爱的她，很自然地对主控电脑生出了感情，此时，主控电脑等于是已经死了，因为“海星”人的能量体系，与赤地人的地下岩浆能量体系不通用。

　　所以，主控电脑将无法再次启动。

　　“谢谢你，真心的。”成明星慢慢地飘过去，轻轻地抚摸着那光滑的圆球。

　　“不客气……”他隐约好像听到了圆球中传来最后一声。


【其九月】


其320：赤地枪

　　成明星有些伤感了。是真的伤感。

　　主控电脑很像是个人，一个忠贞的人。她忠诚地守候在一个异界星球上，静静地等待着自己的家人来找她，然后把自己的使命完成。

　　可最后她得到了消息，却是家园已经消失，同胞已经灭绝。

　　于是，她将自己最后的力量，用来帮助别人，静静地选择了离去。

　　同是来自于地球，同是拥有智慧。成明星无法将主控电脑当成一台单纯的机器，尤其是对方为了他而耗尽了一切能量之后。

　　他没心情再去了解神迹内部构造了，也没心情再去了解赤地人的文明了。他只是回到了房中，一个人静静地坐在沙发上，面对着墙壁发呆。

　　沧海桑田。当人开始琢磨这些宇宙宏观的东西时，才会发现自己的渺小、世界的渺小，会觉得一切都是那么短暂。

　　一瞬间成明星有种恍惚的感觉：“拼命要回去又有什么意义？赤地也好，云苏也好，地球也好，都只是宇宙中的一颗尘埃，迟早是要消失的。”

　　文明会陨落，世界会毁灭，种族会灭绝。

　　他胡思乱想着，全身都失去了力量。

　　这时，砸门声响了起来，打破了他内心的宁静与不安，他有些愤怒地过去打开了门，见门外站的是徐斯媛。这小姑娘红着一张脸，身子奇怪地扭动着，低着头却不说话。

　　“我告诉过你，这里是有门铃的吧？”成明星不高兴地指着门边的小按钮，“敲门我也可以理解，但砸门是不是太过分了？”

　　“人家敲了好几下了……”徐斯媛委屈地说，“你也不理人家……”

　　“有什么事？”成明星叹了口气，那种宁静而失落的心情彻底不见了。他觉得自己好像得感谢这小姑娘。

　　“我……”徐斯媛扭捏着。

　　“有事就说嘛。”成明星急了，“别吞吞吐吐的好不好？又不是第一天认识。”

　　“我不会用那个……”徐斯媛红着脸说。

　　“什么？”

　　“那个……”

　　“哪个？”

　　“就是那个啦！”徐斯媛终于急了，“就是你说的什么卫生间里的那个啦！”

　　“啊？”成明星先是一怔，随即大笑了起来：“我的好小姐，我当时不是还亲自演示了吗？你怎么不记得了呢？”

　　“那么羞人的事谁好意思认真听仔细看啊……”徐斯媛气得直跺脚，但很快身子又扭了起来，还直打战。她气得眼泪直转圈，冲成明星叫：“你就快……快帮忙吧！”

　　“这种事别人可帮不了你。”成明星看着徐斯媛，突然兴起了使坏的心，嘿嘿笑着逗她。

　　“谁要你帮了？”徐斯媛气得要哭了，“我是让你再告诉我一遍那东西怎么用！”

　　“进来吧。”成明星一挥手。

　　“我不要！”徐斯媛尖叫起来，“这是你的房间啊！”

　　“那怕什么的？”成明星叹了一口气，“卫生间又不是没有门，门上又不是没有锁。”

　　“我不要！”徐斯媛急得真哭了，“成明星你是坏人！大坏人！”

　　“好好好别哭了。”成明星急忙哄她，心里那个乐呀。“来，你到我这里，我告诉你它怎么用，然后你回去方便成不成？”

　　徐斯媛以冲锋的速度进了成明星的房间，然后和成明星来到卫生间，学会了怎么打开马桶盖子，怎么冲水，怎么清洁之后，又以闪电一般的速度跑了。

　　“你其实挺无耻的。”苍曲这时又出现了，把成明星吓了一跳。

　　“要你管！”

　　“关键你平时总表现出挺有正义感的样子来，这时突然邪恶起来，反差太大。”苍曲说。

　　“这就叫邪恶？”成明星一咧嘴，“邪恶又怎么了？哥是正常男人，大方向上不差，但小细节上有点正常男人的心理，有什么不对？”

　　“所以世上有人，就把你这样的人称为伪君子，假道学。”苍曲开他玩笑。

　　成明星哼了一声：“我可不这么认为！人都是生理动物，有正常的需要，也会有一些恶趣味。好人和坏人的区别就是去不去实现恶趣味，和实现的程度有多大而已。哦，只有不拉屎的漂亮姑娘才叫美女？只有不想姑娘的正义勇士才叫君子？扯淡。”

　　“你的理论倒很新鲜。”苍曲笑了笑。“这一点倒比较让我喜欢。我很讨厌那些伪君子和假道学，原因之一，就是他们明明也有恶趣味，也有正常俗人的需要，却偏偏不承认。”

　　“好人就是大方向上把握得好的人。”成明星又补充了一句。

　　“你是不是应该去谢谢徐斯媛？”苍曲笑着说，“我看你刚才挺颓废的，要不是她过来砸门，估计你能联想到宇宙的发展与毁灭上去，然后觉得应该无视人类整体，爱怎么着怎么着。”

　　“怪不得人说科学家都是疯子。”成明星叹了口气，“整天想着宇宙的事，确实容易把人整疯了。哥就是一个俗人，今后还是少想点这种问题吧。”

　　“不过真的很奇妙。”苍曲又感慨了起来：“没想到我们云苏大陆的力量体系，竟然还是受你们地球影响形成的，而时空之钥这种伟大的发明，竟然是你们地球人的杰作。可惜就是太不稳定了，我们秦征大人本来是要回到过去，却跑到了你们那里，真是害死人。”

　　“你到底想说啥？”成明星没好气地问。

　　“结束谈话。”苍曲一笑，再不出声了。

　　“真他娘娘的方便！”成明星气得给了床垫一拳，“想损人就冒出来损我，想走人就立刻无声，我是光挨打不能还手的掩体是不是？”

　　“你说对了。”苍曲又来了一声。

　　“滚！”成明星气得大吼。

　　这时门铃响了起来，不知道是徐斯媛过来感谢成明星的，还是别的什么人。成明星过去开了门，看到的是亚莲。

　　亚莲手里捧着一个长方形的盒子，里面不知装着什么。她把盒子递给成明星：“给，这是你想要的武器。里面有说明书，你可以自己研究。要试的话，科研所底层有一间不用的大仓库。你要去吗？”

　　“要、要！”成明星激动无比地接过盒子。能玩真枪，那可是所有男孩从小就做的梦，不信你可以挨家问问去：几乎每个给儿子买了玩具枪的父亲，在儿子把枪扔在一边时，都会忍不住拾起来自己比划两下。

　　很快，亚莲就将成明星带到了仓库里，她指着空旷仓库里一些旧箱子、破罐子说：“这些东西都没用了，你随便打就好。我不喜欢武器，我在外面等你。”

　　说完，就这么走了。

　　“喂，没有耳罩什么的啊？”成明星急喊她。要知道，在电影里他看到过，在这种封闭的空间内开枪，枪声会极大，耳朵会受不了。人家高级的射击场里，射手都是戴着大耳罩的，一看就极有现代感。

　　“耳罩？”亚莲疑惑地转头看着他，“要那干什么？”

　　“枪声不会震耳朵吗？”成明星傻傻地问。

　　“地球人的枪，会发出很大声音吗？”亚莲疑惑地问。

　　“算了，我明白了，你走吧。”成明星咧了咧嘴，亚莲疑惑地摇了摇头，关上了门。

　　抚摸着盒子，成明星满心的激动：枪啊！这可是枪啊！哥终于也有一把了！高科技的有没有？超现代的有没有？大杀伤力的有没有？

　　激动地打开了盒子，里面是一把精致的小手枪，大概和地球上中国的64式差不多大，成明星先是觉得不过瘾，后来又觉得挺好，因为这样大小的手枪特别便于携带。

　　他忍不住想起无数电影中的英雄好汉，把这么大的手枪往手兜里一揣，用手在里面握着，极潇洒地一支：“别动！”

　　除了枪本身之外，里面还有一份说明书，和两个小巧的红色晶石。成明星立刻头大了：哥能听懂赤地话，那是因为这是受了钥匙的影响，在与人进行脑波交流，可文字不成啊！

　　不过他翻开一看，立刻就释然了。赤地人想得挺周到，也知道他看不懂文字，所以附的是一本全图解的说明书。看图说话这事成明星小时候在学校里没少干，这时要是不解，那就太对不起小学老师了。

　　他照着图上说的，将晶石插进了流线形的枪身的左右两侧，然后打开保险，对准了远处一个木头箱子。想了想，觉得可能这箱子不经打，于是又对准了一个看上去像金属物的罐子。枪口下方，带着一个瞄准装置，不是红外线的，而是直接作用于脑波的，当枪口对准了目标后，成明星的脑海中就浮现起了已经对准的感觉。

　　真方便呀！这赤地人的科技，真是牛叉叉的！成明星一阵兴奋，但转念一想，这科技还是咱地球先民给带过来，他们才能拥有的，不然以他们这种科技发展水平，还不知几万年后能做得到。

　　于是自尊心啦、自豪感啦，猜涌。

　　“哥来啦！”他嘿嘿笑着，扳下了扳机。

　　枪身没有震颤，甚至连晃都没晃一下，一道白色的、弯曲向前的光蹿了出去，打在远处的罐子上。

　　“我了个去，这算什么这算？”成明星傻眼了。


其321：星球守护者

　　枪打出来的白光射在罐子上，并没有发生想象中的爆炸，也没有将罐子击穿或打碎，只是在罐子上留下了一个小白点。成明星走过去，用力在白点上按、擦了半天，结果什么反应也没有，罐子中枪的部位既没被软化，也没有粉碎。

　　“我去的，这算是什么武器？”成明星好一阵发愣。

　　随后，他又朝着一个木头箱子开了一枪，这次连白点也没有，木头箱子立在原地，屁事也没有。

　　“这不是儿童玩具吧？肯定不是玩具吧？”成明星生气了，大步来到门前，打开门质问亚莲。

　　“玩具？怎么可能是玩具？”亚莲惊讶地说，“哪家孩子会喜欢这种玩具？”

　　“可怎么连个木头箱子也打不坏？”成明星一脸的气急败坏。

　　“打坏？”亚莲吓了一跳，“你以为这是什么？是闪烁防御炮吗？这只是一支枪。”

　　“乱了乱了。”成明星捂着额头直摆手，“好吧，我承认我对你们的科技实在是缺少必要的了解，但枪是武器对吧？武器的作用就是破坏对吧？可连个箱子也破坏不了的东西，你说这算是哪门子的武器？”

　　“武器是对生物体使用的。”亚莲笑了，“当然只对生物体起作用，这么简单的道理，成明星先生，您不懂吗？”

　　“对生物？”成明星愣愣地看着那枪，枪口正对着自己，吓得亚莲大叫了一声：“您要小心，不能将枪口对着自己呀！”

　　“那你能告诉我，生物被这枪击中会怎么样吗？”成明星问。

　　“这支枪是便携型，功率中等偏下，被它击中的生物会陷入十分钟左右的昏迷。”亚莲解释，“它对金属物有特殊的穿透能力，但不能贯穿超过一厘米厚的植物制品。”

　　“昏迷？十分钟？这不麻醉枪吗这？”成明星怔怔地看着这枪，好一阵哭笑不得。

　　“你们地球上也有这样的武器？”亚莲好奇地问。

　　“有，专门用来抓动物的。”成明星叹了口气，“不过，必须使用麻醉弹，而且射速也没有你们的快罢了。我懂了，你们地下人是善良的民族，天生不喜欢杀伤性的武器，我明白了……”

　　不能作用于非生物，这就没意思了。难道成明星还专门跑出去打人？开玩笑，不带这么邪恶的。那去打鬼兽？嗯，一群把他当王的家伙，一群将来他或许会利用到的家伙，他好意思现在跑出去打人家？

　　算了，有这么个打不死人的东西防身也不错。成明星暗想：而且她说了，这是小功率的，将来走的时候，要点大功率的带回去，武装咱们神妙门！帅啊！这么一群麻醉枪手，组成个战场上的“斩首”队，专门去抓对方的重要人物，也不赖嘛！

　　想到这里，又向亚莲问起这枪具体的一些事宜，比如射程，还有两块晶石能提供多少发子弹的能量。结果是令他满意的，这枪的有效射程可以达到一百米，也就是说，在百米之内，它的瞄准器都可以利用与枪手脑波结合的方式，做到百发百中。而它的实际射程则可以达到三百米，只是超出一百米后，准确度就只有靠枪手的真实射击水平了。

　　而这两块晶石，则可以为这只枪提供四十次射击的能量。每用一次晶石的颜色就会淡一些，当变得完全透明时，能量就用完了。

　　收起了枪，成明星志得意满地回了房间。很快到了用餐的时间，有人送来了赤地的特产，成明星发现这里面绝没有肉。他不由感叹：多么奇妙的一个种族！太不具攻击性了，难怪他们的科技发展这么缓慢，进化论说得对呀，物竞天择，只有在激烈的竞争下，生物的进化才会快。他们不与任何生物争，也不与自己争，当然会发展缓慢了。

　　接下来的日子没什么出奇之处，成明星带着徐斯媛，在亚莲的带领下，参观了地下城市的大部分地方。徐斯媛除了惊讶之外还是惊讶，而且完全不能理解每一项设施、每一种特殊事物，成明星虽然也是很惊讶，不过到底不同于没见过什么世面的云苏人。

　　赤地文明在成明星眼里看来，是个奇怪的文明。它拥有先进的科技，但科技的发展水平却不均衡，有些地方发达到成明星也理解不了的程度，但有些地方却好像比地球要落后不少。

　　成明星曾想过，带一部分东西回云苏去，但这里的所有科技产物，基本都需要能源支持，而赤地地下人因为生活在地下，所以从来没有研究过地上能量的应用，比如太阳能，就根本没有一点研究，相反，对于地心能的利用程度之高却令人惊讶。

　　成明星只好叹气。看来利用高科技让神妙门兴盛的念头只好忍了。

　　七天之后，一号科研所的所长大人，郑重地将红色钥匙还给了成明星。因为拥有了与钥匙间的精神联系，所以成明星完全不怕对方用假货调包。

　　知道要回去，徐斯媛是又高兴又失落，高兴的是终于可以回归自己的世界了，失落的是她必须和电视机告别了。她偷偷问成明星可不可以将那个神奇的“电视”带回去，成明星直摇头：“傻丫头，那东西是需要能源支持的。在赤地世界里当然可以使用，回去后没有相应的能源，就是一堆废铁。”

　　徐斯媛半懂不懂，但也知道别想把电视带走，长吁短叹了好半天。

　　成明星一直有个疑问：赤地地下人的攻击性科技力量并不强，可为什么鬼兽之王蒙由却对他们非常忌惮？难道只是因为地下人能封锁鬼兽行动范围？但很快，他就明白了。

　　当钥匙被归还后的第二天，一号首脑就接见了成明星，在一号首脑那大会议室里，双方亲切地互相施礼，然后开始谈正题。

　　“现在可以帮我们走了吧？”成明星问。

　　“当然可以。”一号首脑点头，“我将亲自带您去见星球守护者，恳求它能让您回到自己的世界。”

　　“啥、啥、啥、啥？”成明星急了，“你这是什么意思？什么时候又蹦出了个星球守护者？不是你们帮我回去吗？难道你们没这个能力或是权力？还要‘恳求’别人去？那意思是我能不能离开这里还是未知之数是不是？坑爹啊！？”

　　“别急，您别急。”一号首脑笑着，成明星这时才觉得他的笑容里有一种不易被人查觉到的狡诈。

　　政客啊，政治啊，就没有不黑暗的！哪怕是心地单纯善良的赤地人，也是如此！对呀，没勾心斗角，哪来的自天与九则争权？我还是太天真了，以为他们就是可以完全相信的好人，真悲摧呀！

　　成明星在自怨自艾的时候，一号首脑已经开始解释了：“您也许能明白，我们赤地人的科技水平虽然高，但我们爱好和平，不喜欢武力，仅有的武器，也是震慑的作用大于攻击的作用。而我们赤地星又是一个空间混乱的地方，常会有异界人来到这里，那么我们如何自保，您想过没有？”

　　“这关我屁事！”成明星怒了，几乎要拍桌子。徐斯媛从他的愤怒中看出了不对头，急忙问：“这家伙说什么？是不是要反悔，想骗我们？”

　　“一会儿跟你说！”成明星气哼哼地对她说了一句，又转向一号首脑，没等他开口，一号首脑已经解释起来：“先生，请您先别生气。我只是想对你说明一下，星球守护者这件事。”

　　“到底什么意思？”成明星怒问。

　　“自从神圣文明降临赤地，让我族受到了智慧启蒙，从而发展起现代科技之时起，赤地的时空混乱也就开始了。”一号首脑说，“这其实，赤地经历了很可怕的变动，异界人曾一度统治了大地，奴役我们的人民。那时，多亏了神圣文明的指引，让我们中的一部分能通过移居地下，而避开了祸患，在异界人无法查觉的情况下，大力发展科技力量，最终经过上千年的努力，将异界人消灭，还给地上同胞以自由。”

　　成明星这才明白赤地星上的人类，为什么会分成地上与地下两种，地上人又为什么那么敬重地下人。

　　地上人受到的欺压久，所以根本没能拥有发展科技的空间，但也正因为如此，他们才比地下人更好战；而地下人避世的时间长，慢慢坚定了他们与世无争的信念，而且科技力量强，对科技十分依赖，也慢慢形成了他们“善良”的性格。

　　一切的祸患，源自于地球的史前人类；一切的幸福，也源自于他们。

　　“当时，我们为了对抗外敌，不得不拼命地发展我们所不喜欢的攻击性科技，在神圣文明的帮助下，造出了星球守护者。”一号首脑说，“先民们虽然不喜欢它，但知道，维护星球安全的责任，只能放在它的身上，而为了怕子孙们遗忘了过去的惨剧，而不再听众它的指引，先民们便将星球所有的科技力量与它连接在一起，而且制定了严格的法律，保护了星球守护者的绝对权威。所以时至今日，虽然我们在日常的政务上高度自治，但在涉及星球安全的问题上，则是相当谨慎。”

　　“我是要走，是要走！”成明星拍着桌子，“我离开这里能给这里带来多大的隐患？”

　　“您知道我们赤地的情况。”一号首脑一再强调这个“您知道”。“我们这里时空混乱，时空之钥的力量无处不在，自古时起，就有无法科学家，研究出了利用这些力量的方法，而经过这么多年的演化，这些方法已经变得极其简单，利用生物能量就可以轻易用出开启空间通道的方法。所以危险与安全都不是绝对的，离开，并不就意味着将危险带走。再者说，出于对全宇宙生物负责的角度考虑，我们也不可能帮助那些心存邪恶的家伙离开。所以，我们必须请求星球守护者，如果它认定对方不是邪恶的，而是和我们一样心存善良的好人，那么，我们就可以对其提供帮助。比如教给空间力量的使用方法，赠予一些高科技产物，或是帮其离开赤地。”

　　成明星觉得自己完全败给这个神奇无比的文明了。


其322：真正的强武

　　成明星很无语地看着一号首脑，最后有气无力地问：“那么……你觉得我能通过你们这台星球主控电脑的审核吗？”

　　“这个我也说不清。”一号首脑说。“我们并没有分辨一个人善恶的能力。”

　　“到底怎么回事啊？”徐斯媛在一旁焦急地问。

　　“别问了，跟他走就是了。”成明星咬了咬牙，“反正要是他们不放咱们走，他们也别想好过。不就是拥有能让人昏迷的枪吗？算个球！”

　　他下定了决心，如果星球守护者真不让他回去，他就要大闹一场。当然，他不会伤人，但会让地下人活得不安生。他就不信，地下人可以容忍一个灾星留在自己身边。

　　“也许我们就要就此分别了。”和一号首脑一起走出会议室，亚莲迎了上来，不无伤感地对成明星说：“如果你有机会能回到地球，请代我向那里的科研人员们问好，就说茫茫宇宙中另一个遥远星球上的人，向他们致敬。”

　　“好吧。”成明星随便点了点头，算是给这姑娘一点安慰。科研人员？先不说地球上几十个国家，各有各的科研人员，他应该向哪一国的表达外星人的敬意，就算地球上的科研人员像这里一样都集中在一起，他一个高中男生恐怕也没机会接触到这帮国宝。

　　接下来由亚莲开车，带着一号首脑和成明星、徐斯媛三个人，经过了半个小时的车程，来到了一个巨大的柱状建筑前。这里，并没有一号首脑那里的警卫，但成明星却感觉整体建筑给人一种森然的威压。

　　建筑的大门巨大无比，需要用密码打开。一号首脑一个人过去，按了复杂的密码后，又站到一台扫描器前接受了一遍检查，然后大门才缓缓打开。亚莲没有资格进入这里，所以留存外面，成明星和徐斯媛在一号首脑的带领下，通过那巨大无比的大门，进入了建筑内部。

　　在建筑物一层的一个大厅中，成明星见到了赤地的星球守护者。那是一个结构、形状与地球史前飞船中的主控电脑相差无几，但更为巨大的机器，在机器的中央处，也是一个光滑的圆球，只不过是红色的，而且更为巨大。

　　“欢迎你，我的同胞。”一个洪亮的声音响起，也是主控电脑那样，人声中夹着电子音。成明星觉得，这就是对主控电脑的模仿。

　　“尊敬的星球守护者，您好。”一号首脑向着大电脑施礼，极为恭敬。

　　一道光在圆球上闪烁，然后，一个年迈的赤地地下人男性形象就出现在圆球中，一边用手抚摸着胡须，一边问：“这次需要我为你们做什么？”

　　“天啊！”徐斯媛吓了一大跳，急忙躲到成明星身后：“那个球里面竟然关着人？”

　　成明星一咧嘴：“那个……那不是人，就是个幻影。这就是他们的力量。”

　　“是大电视吧？”徐斯媛突然恍然了，成明星一脑袋黑线地点着头：“你就这么理解吧。但你得知道，这个电视里的人，是能直接和咱们交流的，它的权力极大，能决定咱们是留是走。”

　　“那你和他好好说说。”徐斯媛大眼睛忽闪着，“求求他好了……”

　　“这里有许多隐藏着的东西。”苍曲这时突然开口。“难道你没有注意到吗？”

　　他这么一说，成明星才注意到，周围各处似乎都有轻微的机械物移动声，他仔细地环顾四周，却没有任何发现。

　　“味道好像也不对。”苍曲说。

　　成明星再次把注意力集中到鼻子上，他闻到了一股奇怪的味道，像是岩浆河发出的味道。

　　“如果说他们以地心岩浆为能源的话，那么他们的机械、武器，会发出这种味道就不奇怪了吧？”苍曲再次提醒成明星。

　　成明星想哭了：这耳朵还是我的耳朵吗？这鼻子还是我的鼻子吗？娘娘的明明是长我身上的东西，我却没能留意它们传递给我的信号，反而是让苍曲这家伙利用起来了……

　　不过苍曲说得对，成明星也认为，这里一定隐藏了些什么，否则的话，不会给人一种威压感。他在战场上拼杀了那么多次，早已形成了对危险的感知力。

　　“真是奇妙的生物。”这时，星球守护者突然把“目光”投向了成明星。“那位异界人，你难道是导师的同胞？”

　　成明星从它的声音中听出了一丝激动，他一怔，随即明白了：既然星球守护者是在神圣文明飞船主控电脑的指导下，由赤地人完成的，那么其将主控电脑当成“导师”，自然也没什么可惊讶的。不过它竟然能知道自己的身份，这多少令成明星惊讶。

　　“不用惊讶。”星球守护者笑了，“我拥有和导师一样的力量，可以通过分析你的物质组成，来确认你的身份。”

　　我了个去的！成明星吓了一跳，不是吧？刚才那些我是在脑子里想的啊，它怎么能知道？

　　“我从导师那里学到了脑波技术，并在漫长的岁月中将它发展、壮大。”星球守护者不无怀念地说。“导师还好吗？”

　　“它已经……”成明星有些黯然：“它已经耗尽了一切能源……”

　　“真是这样啊……”星球守护者叹了口气。显然，它已经从成明星脑波中读到了那些事，却仍要问出来才相信，这一点却与人类的性格有几分相近，为此，成明星对它生出不少好感。

　　“这个，都是自己人，就直接说吧，能不能帮我回云苏？”成明星问。他觉得既然这电脑这么有人情味，那么应该可以为自己网开一面。

　　“抱歉，越是这样，我越要严格地检查。”星球守护者苦笑了一下，成明星相信，那苦笑只是对他的心理安慰。

　　“你太特殊了。”星球守护者说，“你拥有强大的时空能力，又拥有导师所赋予的脑波沟通和时空之钥感知力，更得到了赤地鬼兽王者的精神印记，而且你本身的力量也十分复杂。我不能轻易将你放到任何地方去，因为如果你是邪恶的，那么给其它世界人民带来的灾难将十分巨大。”

　　“我自问是个好人。”成明星有些底气不足地说。

　　哥应该算好人吧？不过哥上幼儿园时，欺负过比我小的小朋友；上小学时，偷过同桌的橡皮；上初中时，跟不良少年偷窥过女厕所，虽然什么也没看着吧，但毕竟好像算是流氓行为……

　　“那些不重要。”星球守护者笑了，“小的恶趣味，是每个真正的智慧生物都拥有的。用你们地球的话来说，人非坚贤，孰能无过。也许我应用的方法不大对，但基本可以表达出我的意思。”

　　“那意思我是好人？”

　　“需要由我审核确定。”星球守护者说。

　　“那再说个问题。”成明星一把拉过徐斯媛，“这位姑娘怎么说也是好人吧？但退一步讲，如果她是好人而我不是，或是我是好人她不是，这怎么办？”

　　“你做了一件很正确的事。”星球守护者说，“你没让她懂得我们的语言，这很重要。对她来说，赤地永远是一个陌生的、她不理解的世界，她没从这世界中得到任何东西――除了用来炫耀的谈资，和美好的回忆。所以，即使她有那么一点小小的邪恶，我也可以忽略。”

　　“哎呀哥们儿你还真挺人性化的。”成明星笑了。但随即又拉长了脸：“那意思就是我要是好人就能跟她一起回去，我要是坏人，就得独自留下？”

　　“是的。如果是那样的话，你愿意让她一个人回去吗？”

　　这是考我呢吧这是？成明星暗想，于是虽然他心底希望要走一起走，要走不了你干脆也别走，但嘴上还是十分伟大地说：“我不能耽误她的人生。如果是那样，我也只好看着她自己一个人回去了。”

　　“你觉得对我撒谎有意义吗？”星球守护者笑着说，“别忘了，我是直接与脑波对话。”

　　娘娘的！玩砸了！成明星脸色立时铁青。

　　“一个人的善恶，并不是这么简单辨别的。”星球守护者说，“所以你也别以为这是考你。我对于脑波的研究，已经远远超越了导师。我可以告诉你，善恶其实也是很精密的科学数据。”

　　这扯呢吧这？成明星瞪眼。

　　“同胞，请先出去吧。”星球守护者冲一号首脑行了个礼，一号首脑慢慢地退了出去，关上了门。

　　“你就不怕我对你使用武力？”成明星突然冲星球守护者来了一句。

　　“我早就知道了你的疑问，还有你身体里，另一个时空中那个人的疑问。”星球守护者说着，挥了挥手。

　　然后，在这个空旷的大厅里，立刻就出现了上百个五米多高的巨大机械体。这些机械体长着蜘蛛一样多足的下身，长着人类一样的上身，两个粗壮的手臂上，明显带着的是大杀伤力的远程武器。

　　“啊！”徐斯媛又吓得尖叫起来，成明星急忙安慰她：“没事，这些怪东西不会伤害你的。”

　　“这是我的分身，是真正的守护者。”星球守护者说，“一千年前，我曾为了保持星球的和平，而将它们销毁，结果却导致面对鬼兽的进攻，而无能为力。那之后，我明白了一个道理，那就是善良与正义，是需要暴力来撑腰的。于是接下来的岁月中，我重新制造了它们，无时无刻不在提升着它们的力量，强大着它们的能力。它们的主武器是原子裂变炮，一发就可以摧毁一个小型的城市；副武器有两种，一种是生物对空导弹，自带追踪、隐藏、隐形功能，一种是撕裂者空间弹，能轻易粉碎厚度达一米的钢块。另外，它还拥有脑波催眠技术，完全隐形功能和小鬼兽的潜地能力，你们藏军者那种由时空之力衍生出的绝对保护力量，它也可以使用。并且能耐高温、不惧高寒。我如果想征服现在的地球，只需要派出十台守护者。这还是因为地球实在太大，出于节省时间考虑的数量。除了它们之外，我还拥有几样更强的武器。而且它们的数量，也不止是你看到的这么多。这种力量强度，你能明白吗？”

　　“这……你完全就是一台超强的战争机器啊！”成明星傻了眼了。这星球守护者万一来个野心澎湃，以赤地星这强大无比的时空转移力量……地球有危险啊！

　　“放心，我们是爱好和平的种族。”星球守护者说，“我虽然悍勇，但愤怒只留给侵略者。如果我是个战争狂人，那么，早就利用时空技术，侵略所有武力低于我们的世界了。”

　　“嗯，这我相信。连鬼兽这种东西，你都没赶尽杀绝，更不会对其他智慧生物下手了。这和我在地球上的伟大祖国倒很像。”成明星点了点头。

　　“朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，等待它的有猎枪。”星球守护者突然唱出这么一段，然后点了点头：“这首歌似乎很能代表你们国家人民的特点。”

　　我去，这种脑波交流的方式也太方便了！想要什么就直接有什么呀！成明星忍不住感叹。我要是有这本事，那可就厉害了。

　　“那是不可能的。”星球守护者笑了笑，“除了你原本带来的东西外，你只能携带一公斤左右的物品。也就是说，除了你身上那只便携型的枪和它上面那两块晶石能源外，你还可以再带两块晶石能源。再多就不行了。”

　　成明星直咧嘴。


其323：哥回来了！

　　“这也太少了吧？”成明星摇头叹气。本来武装一个强大的神妙门出来，结果可好，就是给自己添了个防身的工具。他如此力量，还用这种有效射程只有百米、没杀伤力的麻醉枪？

　　“是少了点。”星球守护者说，“你以为时空转换这么简单？如果有时空之钥在当然另当别论，可问题是，我们没有那个强力的时空装置。”

　　“那么可以开始了吗？”成明星无奈地叹了口气。

　　“一次两个人，时间会用得多些。”星球守护者说，“你们准备好了？”

　　“它问你准备好了没？”成明星问徐斯媛，“恐怕得检查很长时间。”

　　“检查？什么检查？”徐斯媛不明白。

　　“身体检查呗。”成明星一耸肩，“抽个血化个验什么的。”

　　“什么？”徐斯媛更不明白了，但听到抽血，她脸色一白。

　　“我跟你开玩笑的……”成明星一脸尴尬。到了这个文明世界后，他就渐渐脱离了在云苏养成的习惯，说话做事都按地球上的习惯来，却忘了这种小玩笑，徐斯媛这个云苏人根本听不明白。

　　“是对你们的脑进行彻底的扫描。”星球守护者对成明星说。它似乎认为不让徐斯媛了解这个世界，是最好的选择，所以虽然能直接与徐斯媛对话，但仍没这么做。

　　“完事后我们不会变白痴吧？”成明星有些担忧地问。

　　“也许会变得更聪明了也说不定。”星球守护者笑了笑。

　　“那有个事你能帮忙不？”成明星急忙说，“我这人不爱学习，一听课就想睡觉，你能帮我改改不？”

　　“抱歉，这纯属个人习惯问题。”星球守护者也无语了。

　　“那开始吧。”成明星叹了口气，嘟囔起来：“还以为可以借机改改，省得龙老再骂我不学无术呢……”

　　这时，无数道光丝从圆球中蜿蜒而出，迅速地与两人的头部连在了一起，徐斯媛吓得尖叫要躲开，成明星急忙一把拉住了她：“别怕，这就是检查了。没关系的，放松，放松就好。”

　　徐斯媛眼见那些光丝与自己的头连在一起，怎么动也无法甩开它们，但头部却没有任何不适的感觉，慢慢地也就安静了下来，但还是十分害怕，紧紧地拉住了成明星的手，后来干脆搂住了他的胳膊。

　　成明星心无邪念，完全出于人道主义地任她搂着，也轻轻地拍她的背，低声地安慰她：“没事没事，你看，这些光又不是刀又不是剑的，伤不着你。我脑袋上不也密密麻麻全是这东西吗？你等它给咱们检查完了，咱们就可以回家了。”

　　徐斯媛轻轻地点着头，紧紧地搂着他。搂着他，就有一种安全感，那些方才突然出现的怪东西，好像也不那么令人害怕了。

　　检查是很单调的一件事。接下来的两个小时里，星球守护者一言不发，只是那些光丝不断地舞蹈着。两人站得累了，就干脆坐下，成明星坐累了，干脆就躺下。徐斯媛拉着成明星的手，不好意思跟他一起躺下，就红着脸坐在他身边。

　　两个小时之后，那些光丝终于慢慢地黯淡，最后消失不见。成明星伸了个懒腰坐了起来，问星球守护者：“怎么样，我算是个坏人吗？”

　　他现在对动武已经完全绝望了。虽然他力量强大，但在守护者这种高级武器面前，毫无用武之地。他现在明白了一件事，那就是将神术不是什么法术，而是另一种可以用科学解释的能量使用方式――地球的科技解释不了，但赤地的科技可以解释。

　　这样一来，他也就想开了。无所谓了，老天爷不让我回去，我也没办法。

　　“我觉得，如果一号首脑能尽快准备好这次时空转移所需要的能源，那么我立刻就可以帮你回家。”星球守护者说，“当然，我指的是云苏的家。”

　　“我了个去的！”成明星兴奋地一跃而起，猛一挥拳：“哥就知道哥的人品是相当合格了！”

　　“我从你的记忆深处，挖出你的全部经历，再分析你的性格，总结之前发生过的所有事，然后再根据你的性格分析你将来的发展，和遇到一些事时的反应，最后，确定你可以被定义为一般意义上的‘好人’。”星球守护者说，“这是基于精确数据的推理过程，是很科学的。”

　　“能给我发个好人证不？”成明星激动地问。“多牛啊，到哪里都可以从口袋里一掏拿出来吓人：看，哥是经过科学分析证明出的好人！”

　　“人是不稳定的物质。”星球守护者笑了。“我能证明的，只是你眼下，而不是未来。好人随时可能因为一件坏的经历而变成坏人，坏人也一样，随时有变成好人的可能。”

　　“我去，只顾眼前，你这还真负责任。”成明星嘟囔着，再次不得不承认，赤地真是个奇怪的星球，不但人奇怪，连这里的电脑都奇怪。也难道，这毕竟是异种文明，这里智慧生物的思维方式和地球人的差太远了。

　　也许依人家的思维方式考虑，你们地球人还太奇怪了呢。

　　这就像美国人老是不理解中国人的孝道原则，而中国人永远不能理解美国人不赡养老人这件事一样。

　　“请去见一号首脑吧。”星球守护者说。那些可怕的守护者都消失了，但成明星知道，它们只是隐形了。大门也被打开，成明星拉起徐斯媛，冲星球守护者施了个礼，说了声再会后，离开了这里。

　　在外面，一号首脑得到了消息后，立刻到车打命令亚莲打电话集中能源。

　　大约两、三个小时后，亚莲接到了电话，表示能源已经集中到了星球守护者这面的地下。成明星当然不明白他们集中能源是个什么意思，又是用什么方法，但他也没必要了解这些，他只要做好走人的准备就是了。

　　“也许我们永远不会再见了。”亚莲不远伤感地说。成明星一摆手：“你先别急着伤感，我突然想起来，星球守护者说我还可以再带两块晶石能源走。”

　　一个电话之后，没几分钟时间，就有人又送来了两块晶石。成明星宝贝一样地揣了起来，一号首脑则有此不好意思地说：“抱歉，我们无法让您带更多的东西走。”

　　“行了，我知足了。”成明星用一声长叹来表达了自己的口不对心。

　　很快，两人又来到了建筑中。在一层大厅内，他们在星球守护者的示意下坐上了一部电梯，一直来到了地表。

　　地表，是一片荒凉，一个巨大的透明罩子罩在头顶，透过它，成明星可以看到荒芜的死亡之地，也可以看到另一边更远处，隐隐起伏的海面。这时，他开始有心情欣赏这里的景色了，虽然它那么丑陋，但毕竟是异乡的景色。

　　看一眼少一眼啊！他暗想着。

　　“过程会有一些痛苦。”星球守护者的声音响起，那个老人的形象浮现在透明的罩子上。“而且到达的方式不是绝对的安全。你仍要坚持吗？”

　　“我坚持。”成明星点了点头。“我不能留在这里，那边有很重要的事等着我。”

　　“那么祝你好运。”星球守护者朝着他挥了挥手，成明星笑了笑，也挥了挥手。双方用这种地球的礼仪告别后，星球守护者的形象消失不见，而无数的光丝，则充满了整个罩子内部空间。

　　“成明星……我……我害怕……”徐斯媛颤抖着，靠近了成明星。

　　“别怕，有我在。”成明星紧紧地拉住她的手，另一只手轻轻拍着她的背。

　　“抱紧我！”徐斯媛突然扑进了成明星的怀里，双手将他环抱住。

　　“这……”成明星咧开了嘴。

　　“我们真能顺利回去吗？我们会不会死？”徐斯媛的眼泪流了出来，“我不想死，我想回家，想见到我爹，想重建凌仙会……还有，我不想凌仙会和神妙门打起来，我不想！”

　　“不会的。”成明星轻叹了声，慢慢地搂紧了她，轻声安慰着：“不会有事的，有我在，就不会有事的。相信我好吗？”

　　“我相信你……”徐斯媛在他的怀里缓缓点头。

　　光丝越来越多、越来越强，渐渐将整个罩子里填满，成明星再看不到除了白光之外的任何东西，他轻轻地闭上了眼，感受着周围一切的变化。

　　蓦然间，周围的地面颤抖了起来，徐斯媛尖叫着紧紧抱住成明星，成明星也下意识地搂紧了她。然后，一切都变成不稳定起来，周围的空气如同漩涡一样，让两人觉得自己在被撕扯着、被抛起又落下。一切都在起伏，徐斯媛不住地尖叫着。

　　“成明星，我们会死吗？”她声嘶力竭地大叫。

　　“不会死，绝不会死！”成明星也大叫着，但心里一点底也没有。不是吗？星球守护者也说了，这种东西不是绝对安全的。

　　万一，转移后两人直接出现在凌仙会地底的岩浆池里怎么办？

　　万一，转移后两人直接出现在某异兽的肚子里怎么办？

　　成明星开始胡思乱想。

　　这时，耳边传来呯地一响，他觉得自己的背撞到了地面上。

　　“啊！”徐斯媛激烈地尖叫着。

　　成明星猛地睁开了眼睛，然后，他就发现穆兰红着眼正站在一边，惊讶地看着他。


其324：这纯属误会

　　“小星哥？小星哥！”考步城的惊叫声在耳边回响。

　　“小星星？天啊，这不是做梦吧？”尤良的惊呼在另一只耳边回响。

　　“成明星你……”一个惊喜中带着愕然的声音，成明星听出来是寻仙雪。

　　再仔细看看四周，明明就是自己在神妙门中的住所。

　　“这个……那个……”成明星眼泪都快出来了，急忙松开徐斯媛，徐斯媛傻了眼，脸红红地爬了起来，低着头躲到成明星身后。

　　“哎哟，这是哪位姑娘啊，跟我们门主的关系不一般啊。”红着眼的穆兰，冷冷地说道。

　　成明星隐约感觉到事情要不大妙。

　　“那个啥，我介绍一下。”他硬着头皮把徐斯媛拽到前边，“这位是凌仙会门主的千金，徐斯媛，徐姑娘。”

　　“我们认得。”寻仙雪在一旁冷笑着，“不就是苏云笛的情人之一吗？”

　　徐斯媛的脸色更红了，看着这些人，不知说什么好。

　　“别别。”成明星急忙向寻仙雪使眼色，“那个啥，咱们和凌仙会之间的事，纯属误会，两边可千万不能打起来，不然就中了敌人的计了。”

　　“当然没打起来。”穆兰冷冷说道，“他们胆敢袭击挂着官保牌子的神妙门，那就是公然与官府作对。对还能有好果子吃？官家早就出兵镇压了，他们的什么长老啊，什么份坛的坛主啊，抓了一大堆呢。”

　　“什么？怎么能这样？”徐斯媛听到这话，立刻变得激动起来。“我们并没有做那样的事，这一切是有人从中挑拨呀！”

　　“你这话最好自己对官家说去。”寻仙雪冷笑。

　　“成明星，这可怎么办？怎么办？”徐斯媛拉住成明星的衣袖，哭了起来。在流落赤地的这些日子里，她已经习惯了这么做，可别人却不习惯。穆兰和寻仙雪的脸色立刻就变了，前者更是哼了一声，转身就走：“门主回来了，我得快把这好消息通知大家！”

　　语气极是不善。

　　成明星想去追她，但徐斯媛这边拉着他呜呜地哭，怎么说都是同生共死互相照顾过的伙伴，他哪能狠心不管她，于是急忙习惯性地拍着她的背：“没关系，我们两个不是回来了吗？只要我找官家说清楚，就没事了。”

　　屋里所有人的脸色都变了变，寻仙雪哼了一声，什么借口也没找，转身摔门走了。

　　成明星看看考步城，又看看尤良，一脸的苦笑：“兄弟们，你们说这事怎么办？”

　　“你先把手挪开，我再告诉你。”考步城看着成明星的手，一脸的鄙夷。

　　“小兰和小雪她们，天天想着你，以泪洗面，你却……”尤良摇头叹气，“我爹说得对，十个男人九个淫种，还有一个是色种，小星星你太让我失望了。”

　　“滚！”成明星气得吼了起来。“哥是什么样的人你们还不了解？”

　　“不了解。”考步城和尤良一起摇头。

　　咣，门这时被一下推开，单树声带着三位长老冲了进来，后面跟着的是舒小雅、林江先和云河月。一进门，单树声就掩不住心中的激动，看着成明星大叫起来：“你这家伙！跑到哪里去了？害得我们这个担心，还以为你……”

　　说着，眼泪都下来了。

　　“回来了就好，回来了就好！”刘王高三位长者一起激动地擦着眼泪。

　　“我就说他是吉人自有天相。”舒小雅一边揉眼睛，一边笑着：“我说他会无事归来，你们看，怎么样？”

　　“我们小雅简直跟活神仙一样。”林江先顾不得向成明星问好，先拍舒小雅的马屁。

　　成明星挨个冲大家笑笑，然后又向大家介绍了徐斯媛，之后说：“这次我们的对手本事不低，不但狂攻我们，更是毁了凌仙会的总部。更要命的是，他们的势力好像极大，这次动手的人，全是斗君门的高手。再加上他们拥有能限制将神术的宝物，我觉得事情很不简单。”

　　“会不会就是斗君门干的？”王长老疑惑地说。

　　“他们会有那么大的力量吗？”刘长老摇了摇头，“武功上，倒是没差，但……斗君门如果拥有了像守城器一样可以限制将神术使用的宝物，那么他们早就可以称霸天下了，还用这么费心地算计两个小小的门派？”

　　“不错。”单树声也同意刘长老的看法，“咱们神妙门实力的壮大不过是在最近，而凌仙会虽然强大，但也不过是天音国东部第一大派，别说放眼云苏大陆，就是在天音国内，也只能勉强算是一流的门派。斗君门就算和我们有仇，想要收拾我们，也不至于连凌仙会都带上吧。”

　　“这么说，就是有一个门派，或一个人，他或他们既与我有仇，又与凌仙会有仇。”成明星若有所思地想着，转过头问徐斯媛：“你们凌仙会有什么厉害的仇人吗？”

　　“我不知道。”徐斯媛摇了摇头，“我们……树敌肯定不在少数，但朋友也很多。不过，就算是与我们再有嫌隙的仇人，也不至于干出毁灭我门的事……”说着，眼圈又红了。

　　“是什么人，一时间我们也弄不清。”考步城焦急地说，“小星哥，快说说当时的情况吧！你怎么会……怎么会失踪那么久，又怎么会突然凭空出现在这里？”

　　“这事要说起来，话可就长了。”成明星叹了口气，慢慢地将当天到达仙莱岛后的情况说了一遍，然后一直说到了得到钥匙、坠落到赤地世界的事。所有人都听傻了眼，都想插一句：“你扯呢吧你？”

　　但徐斯媛很快帮成明星证实了这件事，而且当成明星拿出那把枪来后，大家更是不得不相信成明星所说的一切。

　　“试试，快试试！”林江先一脸的跃跃欲试，“让咱们看看这东西威力有多大！”

　　“遵命。”成明星一点头，打开枪的保险，抬手就给了林江先一枪。这小子当时两眼一翻，就倒在了地上。

　　“我的天啊！”考步城吓得跳了起来。“这什么武器这是？太猛了！”

　　“它唯一的优点是速度。”成明星叹了口气，关上保险，将枪收了起来。“不用怕，十分钟之后他自己就醒了。这就是一把麻醉枪，没屁大的用处。我打算把它给小雪防身，省得老得惦记着天都宫那些家伙。对了，这半个月里，天都宫没再派刺客来吧？”

　　“半个月？”尤良嘟囔着，“你这是什么算法？你失踪都三个多月了，将神大会都已经开了！就少你一个高手！”

　　“两个月？”成明星愣了半天，“怎么可能？”

　　“会不会是你说的那钥匙的原因？”云河月柔声问。

　　“也许吧。”成明星点了点头，“它确实能同时引起时间和空间的双重混乱。娘娘的，竟然把将神大会给耽误了！那这次大会的结果如何？”

　　“全国十强出炉了。”尤良说，“反正跟我们也没什么关系，我们也没怎么关注。不过第一名的将师，在得到了皇上的册封成了将军后，就立刻到霍仲扬的府上去拜见了大执宰大人。你能明白怎么回事吧？”

　　“我去，霍仲扬的人啊……”成明星想了想后突然一拍大腿：“你们说这事会不会是霍仲扬搞出来的？”

　　“什么事？”单树声一愣，随即想明白了：“你是说……他是想把你排除在比赛选手之外，好让他的人能顺利成为第一？然后同时再利用你打击与愿与他同流合污的凌仙会？”

　　“有可能！”徐斯媛这时急切地表达了自己的意见：“过去霍仲扬是派人联络过我爹，我爹表面上恭敬着答应效忠他，但实际上却向来不买他的帐。他早就看我们凌仙会不顺眼了。”

　　“这么解释就通了。”刘长老点头，“能干成这种事，必须得拥有一个国家的力量。很明显，霍仲扬拥有这种力量。”

　　“不对呀。”王长老想了想后，愣愣地说：“我们……我们表面上不是霍仲扬的人吗？他怎么可能要对付我们？”

　　“对呀。”考步城也跟着叫了起来，“虽然说小星哥在诗塔那边骂过那个什么自称霍仲扬手下第一文士的吕莫隋，但霍仲扬总不会因为这么个家伙，就认定小星哥脱离了他的集团吧？要知道咱们还有言谦和丘武两个自己人啊？”

　　“是啊……”云河月点了点头，“如果真是霍仲扬要对付我们，完全可以动用官家的力量，绝不可能会是这个结果……”

　　“那会是谁呢？”大家都疑惑了。

　　“那个啥，我看现在的当务之急不是别的，而是……”考步城这时咳嗽了两声，指了指门外：“小星哥，有俩姑娘跑了出去，你不去看看？”

　　“可是！”成明星一拍脑袋，头大如斗地往外跑。徐斯媛习惯性地要跟出去，单树声向前一步拦住了她，笑着一拱手：“徐小姐，咱们两派的误会既然已经澄清，那么您就是贵客。请坐，咱们细细商量一下，如何向官家说明这件事，澄清误会，还凌仙会的坛主们以自由。”

　　云河月看了看跑出门外的成明星，再回过头看了看曾经是自己情敌的徐斯媛，心里突然涌起一种复杂难言的感觉。


其325：难解的问题

　　成明星冲了门主宅，向外而去，一路上遇上的门人，都惊叫着扑向他向他问长问短，把他搞得很是感动。

　　马星从远处跑了来，远远地就冲他挥手，跟在马星后面的还是早先与成明星同为学徒的季秋秋，小脸儿微红地拉着马星的手。

　　“门主，你终于回来了！”到了近前，马星激动地流起了眼泪，拉住成明星的手就不放开：“我就说，你一定不会有事的，你是那么厉害的人，怎么可能有事？太好了，这可太好了！”

　　成明星笑了笑，用力捏了他的手两把，然后看着季秋秋，嘿嘿一笑：“哎呀，咱们季姑娘和小马哥好像关系挺不错呀？”

　　“不是……”季秋秋红着脸，低下了头，一点也没当年那股子泼辣无礼劲了。

　　“我祝你们天长地久白头偕老，什么时候想办喜事跟我说一声，我一定给你们铺张浪费大操大办一把。”成明星笑着说。

　　“那自然是越快越好了。”马星贼笑了两声，“你回来了，我们成亲了，来个双喜临门多好？我看就这两天算了。”

　　“你胡扯什么？”季秋秋大怒，但明眼人一看就是装出来的。

　　“行，就这两天，我让长老们选个好日子给你们俩办了。”成明星笑着说，然后又焦急地张望四周：“我说你们看见小兰和小雪这俩丫头了吗？”

　　“下山了。在花圃。”马星小声说着，指了指山下的方向。

　　“多谢！”成明星松开马星的手，一溜烟尘就奔了山下。

　　此时已是深秋，花早已经落光，花圃也只剩下了一地黄叶败草，和一座孤坟。那坟被收拾得十分干净，没长半颗野草，显然有人用心打理。

　　此时，穆兰和寻仙雪都坐在坟前，一边抹着眼泪，一边向坟里的单林华告状。

　　“单老伯，你说有他这样的人吗？人家为他担心了这么久，他倒好，抱着个姑娘，还搂那么紧……”穆兰有好声没好气地说。

　　“可不！”寻仙雪恶狠狠地说，“而且那姑娘还是他敌人的情人，这什么关系啊！乱死了！”

　　“没想到，他竟然是苏云笛那样的人。”穆兰咬着嘴唇，“花心！见色忘义！重色轻友！不是好人！坏蛋！”

　　寻仙雪听她这么数落着，听来听去听乐了：“行了我说小兰，你这也太明显，谁听到都知道你是在吃醋了。”

　　“那你呢？”穆兰翻了翻眼睛。

　　“我这是为你不值。”寻仙雪辩解。

　　“得了吧你。”穆兰冷笑着，“有些人啊，在成明星失踪的这些日子里，可是茶不思饭不想，人瘦了好几圈，就差没直接找根绳儿上吊追随他去了。也不知道这种人见成明星抱着个姑娘突然出现在眼前时，心里是多么的酸。”

　　“是，某些人确实挺惦记成明星的。”寻仙雪也冷笑，“就差没找外河跳下去追随他去了。哎呀还在仙莱岛上一呆就是两个月，最后实在没希望了才回来，哎呀这痴情的劲儿呀！只可惜，日思夜想的人回来了，她却和人家斗气跑了。”

　　“呸。”穆兰啐了她一口，“有本事你别往外跑啊！”

　　“不跑就太气人了。”寻仙雪哼哼着，“你看那个徐斯媛跟成明星那个亲热劲儿！关键还不是这股亲热劲儿，关键是这股亲热劲儿太自然了！自然得好像他们一直以来就一直这么亲热似的！”

　　“我想，或许跟他们一起经历过什么事有关吧？”穆兰幽幽地想，幽幽地说。

　　“你看你看。”寻仙雪嘲笑穆兰，“某些人就是这样，一口一句骂，可到最后又自己替人家解释起来了，你这不是犯贼是什么？”

　　“不是。”穆兰摇头，“我这就是实话实说而已。你说，这三个多月他们到哪儿去了？又经历了些什么？孤男寡女的，会不会……会不会发生点什么事？”

　　“那你是盼着发生什么事呢，还是盼着不发生什么事呢？”寻仙雪故意逗穆兰。

　　“我哪知道！”穆兰哼了一声，随即眼圈又红了：“三个月的时间，两个人要是朝夕都在一起的话……你看徐斯媛对他那亲热劲儿！不说明一切了？”

　　说着说着，竟然哭了起来。

　　“也是。”寻仙雪叹了一口气，无奈地点了点头：“男人，就是那么回事，见着好吃的哪有不吃的道理？你看那徐斯媛柔柔弱弱的，哪像咱们这种人，就知道冲成明星瞪眼。人家那叫温柔一派，属于和云河月差不多类型的……”

　　“我说你俩瞎扯个啥啊！”这时，成明星终于是跑到了花圃，一下蹦到两人面前，吓了两人一跳。

　　成明星知道有些事恐怕是解释不清了，于是干脆来了最有效的一招――冲着单林华的墓立誓：“单老伯，你听着，我成明星如果对徐斯媛心存过不轨，占过她的便宜，那我不得好死、五雷轰顶、五马分尸、五内俱焚、五鬼搬运……”

　　说着说着就说错词儿了，因为他发现，那俩姑娘并没像一般电视剧里演的那样，扑上来捂他的嘴，而是一脸冰冷地静静看着他，像在看一出憋脚的话剧演出。

　　“我都冲单老伯发誓了，你们还不相信我？”成明星急了。

　　“相信你。”寻仙雪冷笑，“但更相信我们自己的眼睛。哎呀，刚才有两个人抱得可真是紧啊。估计拿刀砍都分不开。”

　　“那你让我怎么办？”成明星无奈地一摊手，“当时的情况你们是不知道，地动山摇的，就跟要世界毁灭了似的，你说人家一个姑娘，吓得手足无措地抱住了我，我又有什么办法？我好歹是个经过科学分析被确定了的好人，怎么也得安慰一下吧？”

　　“什么地动山摇？那是怎么回事？”穆兰先被打动了，焦急地问。

　　“事情是这么个事情，情况是这么个情况，你们听我慢慢说……”成明星咽了口唾沫，心说终于算是迈出第一步了，接下来可得注意着点儿……

　　仙莱岛上的神秘刺客，武功高强到恐怖无比的吴山青，凌仙会之下那神秘的地洞，悬浮在洞中的时空之钥，奇怪无比的赤地，神奇无比的赤地文明，还有一切的开始――地球史前文明……

　　从开始，一直说到最后回来，成明星把自己说得舌头直粘牙，嘴里干得冒烟。俩姑娘听得双目圆睁，一脸的惊讶，完全呆住了。

　　“你们看，徐斯媛一点也不会赤地话，在那个世界里，唯一能与之交流的就是我一个，她能不依靠我吗？”成明星解释，“而我总不能丢她在一边不管吧？至少我昏迷时，可是她照顾了我，不然我早死在那边的死亡沙漠里了。”

　　“这么说来，好像也情有可原。”寻仙雪点了点头，看着穆兰。

　　“我不知道，别问我！”穆兰哼了一声，站起来转身就走。

　　“这是怎么了？”成明星摸着脑袋，想不明白：我解释得够清楚了啊？

　　“怎么了？”寻仙雪冷笑一声，“你自己好好琢磨吧，琢磨明白就万事大吉，琢磨不明白，有你罪受的！”

　　说完，她也起身走了。

　　我了个去的这算怎么回事这？成明星完全傻眼了。

　　“解释清楚又有什么用，徐斯媛与你极亲热的事实改变不了。”苍曲这时大笑了起来，把成明星吓了一跳，随即恼怒地回嘴：“关你个屁事！别出来烦我！”

　　“我就喜欢在你烦躁的时候出来烦你，你能把我怎么样？”苍曲笑着说。成明星觉得自己完全败给他了――自己还真有一点办法。

　　“你要明白女孩的心理。”苍曲说，“虽然她们知道了你们之间关系形成的原因，但那并不是她们在意的，她们在意的是结果。而结果就是，徐斯媛现在相当地依靠你，当你跑出来追她们两个时，徐斯媛甚至习惯性地要跟你出来。你明白这意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”成明星没好气地问。

　　“意味着她已经离不开你，和你在一起，已经成了她的习惯。”苍曲说，“意味着你们两人一起经历过生死，意味着你们之间的感情已经变得十分亲密，意味着她可以骄傲地问其他喜欢你的女人：你跟他一起去过赤地吗？你跟他一起经历过生死之战吗？你跟他一起相依为命过吗？”

　　“这是不得已啊！”成明星哀号。

　　“没用的。”苍曲笑着说，“女人是讲感觉的。当她这样问出口时，所有喜欢你但没和你一起经历过这些的女人，都会流着泪恨你。就这样。”

　　“我去，那我应该怎么办？”成明星头疼无比地问。

　　“有些人好像跟我说别来烦他，我觉得我身为一个经过科学验证的好人的兵卒，应该考虑一下别人的感受才是。嗯，那我就消失吧。”苍曲自言自语着。

　　“喂，喂？喂！你个王八蛋！”成明星气得直跳脚，但屁用不顶，苍曲说沉默就沉默了。

　　娘娘的，敌人是谁的外来问题没解释，这回又多了个女人的内部问题，这让哥情何以堪？

　　成明星垂头丧气，一脸死灰地往山上走，一边走一边琢磨着怎么办，但想来想去，也没一个可行的方案出台。

　　去蛋！他一咬牙：哥心底坦荡天地宽！哥是科学验证的好人，哥怕个啥？


其326：驭兽师来访

　　“现在要救凌仙会的话，只能到帝都去找人帮忙了。”单树声看了看成明星后，终于还是没有把云间王这个秘密说出来。徐斯媛虽然算是与成明星共患难的朋友，但两个门派间的关系毕竟复杂。

　　“可是找谁呢？”徐斯媛焦急地问。

　　“这个我们门主自有办法。”单树声笑了笑。

　　“成明星，你一定要帮我救出门人啊！”徐斯媛看着成明星，一脸的哀求相。

　　“哎呀，真是我见犹怜呀。”寻仙雪低声对旁边的穆兰说，穆兰不回话，只是冷冷地看着成明星。

　　成明星一脑门子的汗，假装看不见穆兰，咧着嘴对徐斯媛笑了笑：“咱们两派本来也没什么仇，我也不能眼看着奸人算计我们的奸计得逞。”

　　“那我们赶快走吧。”徐斯媛说着就站了起来，“早一天找到能帮忙的人，我的门人就能早一天得到自由。”

　　“门主，咱们门里一大堆的乱事，还等着你来办呢。”寻仙雪这时没好气地说，“你再先人后己也得有个限度吧？”

　　“门内的事也不急。”穆兰冷冷地说，“咱们大门主喜欢锄强扶弱就由他去吧，反正平时他也是什么也不管，有小雅秘书和咱们单副门主，还有什么事用得着他来决断？算了吧。”

　　“你这是怎么回事？”寻仙雪一皱，低声在耳边问穆兰。

　　“徐斯媛也挺可怜的。”穆兰低着头小声说，“凌仙会的总部被毁了，门人死了个干净，她爹又下落不明……这种时候，咱们不应该因为……因为那些个事而耽误了人家。”

　　“就你心眼好！”寻仙雪哼了一声。

　　虽然是话中有刺，但成明星也听出来，穆兰是不反对现在帮徐斯媛的，他感激地冲穆兰笑了笑，得到的回应是转头一哼。

　　这些姑奶奶一个比一个难伺候啊！成明星摇头感叹。

　　徐斯媛不是傻瓜，寻仙雪话里的味道，她自然听得出来。她咬了咬嘴唇，低下了头，这才意识到，成明星虽然是目前自己唯一的依靠，但自己却不是成明星唯一的伙伴，眼前这些看着自己，满嘴冷嘲热讽的人，才是成明星真正的朋友。

　　自己算什么呢？苏云笛的人罢了，凌仙会的人罢了。这些和人家神妙门又有什么关系？

　　甚至在不久之前，自己不还是把成明星当成敌人，率众攻击吗？

　　成明星刚想要宣布，接下来就赴帝都帮凌仙会这个忙，外面却突然有门人进来禀报：“禀报门主，驭兽斋门主尤文斯来到了龙音镇。”

　　“你叔叔？”成明星侧头看着尤良，笑了笑：“看来尤伯伯的影响力挺大啊，回去这么一说，你叔叔就亲自来了。是来缔结友好盟约地吧？”

　　尤文图在神妙门待了一阵子后，就回驭兽斋去了。对于这位门主的亲哥哥回门说和，大家没抱太大的希望，但也不是完全无望，毕竟人家的身份地位在这里摆着。

　　“但愿是友好盟约吧……”尤良皱着眉毛。

　　“门主亲自前来……”单树声思索着，“我总觉得这好像不是太对头……”

　　报信的人抬头看着舒小雅，一眼询问的意思，舒小雅一挥手：“你直接说吧，这里……没外人。”

　　这话让徐斯媛的心里一暖，她看着舒小雅，感激地一笑，舒小雅也冲她笑了笑。

　　门人犹豫了一下，还是开了口：“他带了十名随从，看样子都不是驭兽师。不过在附近的山区里，我们的暗哨发现了二十位驭兽师，他们带了大约有上百只异兽。”

　　“上百只异兽？”成明星愣了，“这什么意思这是？”

　　“意思是……他们是来找事的。”舒小雅冷冷一笑。“尤良，看来你爹的境况不大妙了。”

　　“怎么说？”尤良紧张了起来。长这么大，他第一次可以毫无顾虑地得到父亲的爱，他可不想轻易失去。

　　“尤文斯亲自来到这里，还带了这么强大的武装力量，你猜他是来进行友好访问，还是来示威的？”舒小雅缓缓说道，“很明显，他带着来的不是善意。那么他是单纯的示威，还是打算进一步有所行动呢？”

　　“有所行动？”王长老愣愣地插了一句，“不可能吧？咱们神妙门可是挂了官保牌子的门派，凌仙会有前车之鉴啊，他们怎么敢……”

　　“怎么敢？”刘长老叹了口气，“老兄，你有没想过，如果来攻击咱们神妙门的不是人，而是异兽，官家会怎么办？”

　　“这个……”王长老没词了。

　　“没错。”单树声点了点头，“驭兽斋之所以能在云苏大陆上占一席之地，依靠的正是这种先天优势。他们要对付哪个门派，根本不用亲自派人出面，只要躲在暗处，指挥大批异兽进攻就是了。虽然所有人都心知肚明是他们干的，但除非你能抓到指挥着异兽进攻的驭兽师，否则他们完全可以推个一干二净――天下异兽那么多，我知道你们得罪了哪里的厉害角色，而导致异兽攻击你们？可别赖在我们头上，我们清白得很。”

　　“我大致明白了。”成明星点了点头，“这就像那句话说的一样：捉贼捉赃，捉奸捉双。”

　　“没错！”高东振高长老一拍巴掌：“就是这么回事！他们作起恶来，你必须得能抓到他们的人，否则就算全天下人都明知是他们干的，也没法拿他们怎么办。”

　　“真他娘的方便！”考步城气得骂了一句。

　　“说什么呢？找挨揍是不是？小孩子不许骂人！”林江先在一边瞪了他一眼。

　　“你敢跟我得瑟我削你信不信？”考步城阴着脸，把跟成明星学会的东北话拿出来吓人。真有效果，林江先立刻笑着点头：“我这也是为你好，为了你将来的成长计嘛。满嘴脏话不好找老婆的。”

　　“要你管。”考步城哼哼着。

　　“你俩消停一会儿吧，我们没工夫听相声。”成明星给了这两人两句，俩人都不说话了。

　　“你还没说，我爹的情况为什么不妙呢。”尤良焦急地问舒小雅。

　　“你爹完全同意你留在这里，对吧？”舒小雅说，“依他的性子，回去后会怎么劝你叔？如果劝不服，他会怎么办？现在，你叔叔带了这么多人来神妙门，明显是要来生事，你觉得你爹要是没被怎么着的话，他会坐看着你二叔带大队人马过来？我想，弄不好你二叔已经把你爹软禁起来了。”

　　“他欺负我不够，还欺负我爹？”尤良气急了，“大不了我和他拼了。”

　　“别急，他毕竟是你叔。”舒小雅劝道，“而且你爹也还在他手里。他不动手，咱们先有所行动的话，就理亏了，到时他装委屈博天下人同情，而你就成逆子无赖了。”

　　“现在怎么办？”王长老紧张地看着成明星。

　　“兵来将挡。船到桥头自然直。”成明星随口说。“且看他们到底是什么意思再说。不过我说小雅，我发现咱们的信息网现在比以前牛多了啦！”

　　“那当然。”林江先急忙得意地插口：“小雅经过上一次凌仙会……不是，是假凌仙会袭击的事件后，把咱们的暗哨系统又升级了两次。现在周围方圆十几里内有什么风吹草动，小雅很快就得知道。还有，丰来村那边的木器厂，也开起来了，生意那叫一个红火，另外小雅在镇里建了好几家酒店、客栈，加上诗塔的收入，咱们神妙门那叫一个有钱……”

　　“小雅，真是辛苦你了。”成明星感激地对舒小雅说。对于这位同乡，他真的是没话说了，有时他觉得人家这才叫穿越者能，会利用一切优势来强大自己。

　　“说什么客气话。”舒小雅一笑。这时，又有门人进来禀报：“驭兽斋的人已经上了山，来的只有尤文斯和他的十名随从。外面的暗哨来信，说附近山区里的驭兽师没有任何动作。”

　　“先礼后兵？”舒小雅一笑，“尤文斯倒是挺君子的啊。”

　　没过多久，驭兽斋门主尤文斯前来拜访的消息就传进了大殿里，成明星心里这叫一个乐：大叔你是有多可乐，我们这边都讨论你半天了，你人才到。大概你还不知道，你的一举一动早已尽收我们眼底了吧？我一会儿要不要吓他一跳，说句：大叔，你那二十位驭兽师在林子里待得腻味不？不如请过来坐下喝喝茶什么的？

　　他这次可算是充分体会到了侦察系统的妙处，同时也明白了苍曲的重要性。苍曲拥有的，是这个世界里绝无仅有的智能空中侦察机，这在两军交战时能发挥什么样的作用，有了舒小雅情报系统威力的展现，他现在用脚丫子想也能想明白了。

　　料敌先机，知敌心机，敌人的一举一动尽在我掌握，我有的是时间考虑怎么应付。

　　“动心了？”苍曲笑了笑，“打算向我屈服了吗？下跪磕头的话，我会考虑是不是全力帮助你。”

　　“扯你的淡去吧。”成明星恶狠狠地回答。心里想着他的重要性是一回事，把他当成一个重要的人尊敬又是另一回事，这个时不时让成明星闹心的家伙，成明星是一门心思的又气又恨，虽然也有点爱吧，但也经不住苍曲老这么闹心地恶心他。

　　“你这人的话还有得信？”成明星在心里没好气地回应他，“当初在将神大赛上，说要给我见面礼的是你；在和林少武大战时，说认可了我是你的将师，然后借力量给我救我一命的也是你；可突然间又说不认同我的性格和行事方法，恨不能跟我一起死了的也是你。你这人的话得到九天云里听去，我没法，也不敢相信你。”

　　“其实咱们俩这么斗下去也有好处。”苍曲笑着说，“一来互相不寂寞，二来……如果咱们俩的关系好得像你跟龙老似的，那么那次你就不会跌入赤地，因为我会立刻用飞兵救你。但现在看来，跌入赤地可是天大的一件好事。”

　　成明星哼了一声，这次学起了苍曲的伎俩――不再回应。苍曲又嘲笑了他几句，见他始终不回应，而且还故意集中精神，不让自己感知到他的想法，于是就笑了笑，也沉默了起来。

　　我靠，终于找到对付他的方法了！成明星激动地想。


其327：来了就有准备

　　尤文斯一进大殿，成明星就明白了一件事，那就是性格不但能决定人的命运，还能决定人的长相。

　　应该说，尤文图和尤文斯两人长得很像，毕竟是亲兄弟嘛，但两人的相貌明明相似，但气质却不同，尤文图是一副善良长者的样子，而尤文斯则显示出了精明，说得难听点，就是奸诈。

　　眼睛差不多、嘴巴差不多，哪里都看着差不多，组合在一起看着也差不多，但感觉就是完全不同。这种事情真的很奇妙。

　　“早听说成门主乃是少年才俊，今日一见，果然不同凡响！”

　　尤文斯刚进大殿时，见到成明星，立刻有些疑惑，等由尤良为双方做了介绍后，他立刻露出一丝惊愕的表情，显然，按他得到的消息，成明星是已经失踪不见了的，他也正是看好了这一点，所以才杀上山来。但千算万算，他也没能算到成明星会又如他突然神秘不见一样，又突然神秘出现。

　　但老家伙就是老家伙，这人立刻就把惊愕的表情藏了起来，换上了一副笑脸，拱手问好。

　　“哪里哪里，尤门主快请坐。”成明星也微笑着，学着电视上清朝剧里那些官员们，又是拱手又是示好的，演技生硬，没走心。

　　“我听说成门主前些日子……”尤文斯坐了下来后，便假装关心地问了起来：“好像是到凌仙会去了一趟，然后……成门主最终能安然归来，真是可喜可贺啊！”

　　“中间是经历了一些波折。”成明星笑着说，“不过也让我得以认识了一些朋友，获得了不少的好处。也算是有收获吧。不知尤门主这次大驾光临，有什么指教？”

　　“指教谈不上。”尤文斯微笑着摆了摆手，“只是小侄久居贵处，得到成门主不少的照顾，我这当叔叔的，怎么也得来向成门主表达谢意才是。”

　　这话表面上好像是来示好的，但聪明人却立刻听出了不对头：他这么说，明显就将尤良与神妙门的关系割裂开，而将尤良划进了驭兽门门人的范围。

　　“谢可就不敢当了。”成明星嘿嘿笑着，一脸二相，但说的话却令尤文斯觉得他十分难对付：“尤良虽然是您的侄子，却是我们神妙门的护法，论起关系来，咱们是在伯仲之间，分不出谁近谁远。照顾二字，可是无从谈起啊。”

　　尤文斯淡淡地笑着：“话是这个道理，但亲疏远近，总有个分别。驭兽斋毕竟是我们兄弟的家，也是小良的家。游子在外再久，也总是要回家的。那才是自己的根啊。”

　　“铁匠的儿子不一定非得打铁，木匠的儿子也不一定就是玩斧头刨子的。”成明星依旧傻笑着，“天下读书的人，都是先生教出来的，但长大后却不一定都当先生。驭兽斋中的高手们，也不全是一生下来就待在驭兽斋中的吧？”

　　“是呀，忠与孝从来都是难以两全。”尤文斯缓缓点头，微微感叹，“但不论如何，家人总是应该在一起的。我大哥最心疼的，就是小良，这些年来小良漂泊在外，我大哥没少担心。所以知道小良在贵处后，立刻就起身来接，没想到，却是空手而去，空手而回。人一回门内，就病倒了。他是思念儿子心切啊，成门主，您是年轻人，不懂这个为人父母者的心理，我明白。不过，您也是有爹娘的人，总不忍看着自己爹娘在远方想你，而自己却不回去孝敬二老吧？人同此心，心同此理，成门主，我这次来，其实就是想让您高抬贵手，放小侄回去，圆了我大哥全家团圆的梦。”

　　“尤门主给我定的这罪名可真不小。”成明星摇了摇头，“但我却不想这么接下。之前，我和尤伯伯已经谈好了，尤伯伯也同意尤良留在这里，怎么到了您嘴里，就变了呢？”

　　“大哥主要是不忍驳您的面子。”尤文斯笑着说。“其实他心里老大的不情愿。他就是这么个人，心里有苦不愿往外说，结果就自己憋坏了自己。”

　　转过头，他冲着尤良一叹：“小良，你总不会不心疼自己的爹吧？你爹可在咱们驭兽斋里盼着你回去呢。你如果不回去，他恐怕……”叹了口气后，缓缓说道：“我就怕他思念愈深，病情恶化，到时，只怕你们就永远也难以相见了……”

　　尤良腾地站了起来，两眼里喷着怒火，盯着尤文斯。尤文斯不慌不忙地与他对视着，眼里除了奸诈，就是老竦。

　　他这话里威胁的味道十分明显，几乎就等于直接告诉尤良：你小子敢不跟我回去，你爹的命恐怕就要不保，你自己看着办吧。

　　可尤良明知他的意思，却不敢明着顶撞他。毕竟，自己的父亲还被捏在人家手里。他恨恨地看着尤文斯，眼神已经变成了那种能杀人的眼神，但没用。尤文斯摆出一副“少吓唬我，你叔我不是吓大的”的架势，明显是吃定了尤良。

　　“我忍不了了。”这时，舒小雅突然呼地一下站了起来，瞪着尤文斯，低声说：“我最讨厌这种绕来绕去递暗语的所谓城府深者的交流，所以我不喜欢看电视上那些官场戏，而把这种戏剧搬到我面前来，我就更受不了了。”

　　“什么？”尤文斯一怔，表示完全听不懂舒小雅的话。

　　“咱们彼此都别演戏了。”舒小雅沉着脸说，“尤门主，你我都知道，尤良他爹是同意尤良留在这里的，原因你也知道。尤良为什么要离家出走？还不是因为有一群要害他的姨娘，还有一个从小就看他不顺眼，而纵容门人欺负他的二叔？尤伯伯早先不知道这些，现在……他回去后一定和你大吵了一顿对不对？于是你就把他软禁了起来，带着大批人马来到了我们龙音山。尤门主，我明告诉你，尤良想留想走，是他的自由，别人想跟我们动强的，门也没有！”

　　大殿里的人都觉得舒小雅有些莽撞，但也都觉得还是听她说话痛快。

　　尤文斯的脸阴一阵晴一阵，最后定格在了阴上。他缓缓地点了点头：“这位姑娘说得没错，我确实将我大哥软禁了起来。而且这次来，我也带了不少人手，有多少呢？那数量我觉得就算不能让神妙门覆灭，至少也会元气大伤。但我并不想动用他们，因为我觉得咱们两家有这层关系在，还是可以成为朋友的。我们的要求也很简单：让尤良回驭兽斋。”

　　说着，他又转向尤良：“小良，我保证你回去后，地位将不低于这里的职位，而且谁再敢对你不敬，我就要他的命！你回去后，我会立刻释放你爹，让你们父子团圆，享受天伦之乐。到时，你愿意再回这里玩几天，我也会同意。”

　　“回去？”尤良站了起来，激动地说：“现在我又有用了，你就想要我了，那之前你又是怎么对我的？”

　　“别意气用事。”尤文斯沉声说，“一个有价值的人，才会被人尊敬，这点是常识，你难道不明白？过程不重要，重要的是结果。你能得到一切崇高的地位，还能救你爹，你不觉得，回去是最好的选择吗？”

　　“就冲你敢软禁我爹这点，我就绝不会答应你！”尤良吼了起来，“你这没人性的家伙，我爹可是你大哥！”

　　“尤门主，你这手段太下作了。”成明星叹了口气，“老实说，如果你是个正经人，就算尤良不想回去，我也会劝他，因为如你所说，毕竟那是他父亲的门派，是他的家。但，那里有你这么个阴险的家伙在，你说我还敢放他回去吗？我只怕他的价值被你利用完后，再被你一脚踢开。过去的时候，他不受人注意，还可以离开那里，现在再被踢开，恐怕就不是漂泊流浪的问题了。他是我的朋友，我不能让我的朋友受这种伤害。”

　　“说得好听！”尤文斯哼了一声，反正已经撕破了脸皮，他也赖得装了：“成明星，别以为自己当了几天门主就了不起了，你算个什么！今天我明确地告诉你们――小良，你要是敢不回去，你爹就没好日子过！成明星，你要是打算强留小良，就别怪我不客气！既然你们已经知道我带了人来，那么想必也发现了周围山区中多了无数异兽吧？别人不敢轻易动你们这些挂官保牌子的门派，可我不同！你不妨打听一下，有多少这样的门派被我扫平？官家可以追究人，但可追究不到异兽头上！”

　　“大叔我真是低估你了。”成明星叹了口气，“我原来以为你就是一个阴险小人，现在我才明白，你其实就是一个流氓，一个标准的流氓。”

　　“那又如何？”尤文斯冷冷地笑着。“我不在意名誉，我在意的是实际的利益。一句话，是放尤良走，还是与我驭兽斋一战，选择权在你手上。”

　　“真是流氓会武术，谁也挡不住啊。”成明星叹息着，然后嘿嘿一笑：“不过不巧，我虽然不是流氓，但也不是什么大英雄，你懂得耍不要脸，我就陪你一起耍好了。尤良是我的朋友，是我们神妙门的人，我还就不给你，你怎么着？我不但不给你，我还要把你扣下来，好让你的门人乖乖地把尤伯伯给我放出来，你信不信？”

　　“真是有前途的年轻人。”尤文斯看着成明星，大笑了起来，“好，怪不得这么年轻，就能当上一派之主，果然有两下子！我听说你在州将神大会上表现出众，很是厉害，而且还听说你武功独到，有过人之处，不过很可惜，我这次是有备而来，你想拿住我，可没那么简单！”

　　刹那间，他身后的十个人都撕破了穿在外面的大衣，露出了里面的短衫来。

　　立刻，大殿中的女孩们都尖叫了起来，因为她们看到了所有女孩见了都会尖叫的几样东西。

　　蛇、老鼠，还有又胖又圆的、不断蠕动的绿色虫子。

　　成明星也差点吐了。


其328：动手！

　　那些看似魁梧的护卫，其实长得并不魁梧，之所以给人以魁梧的感觉，是因为他们的大衣之下，藏了许多可怕的生灵。

　　有拇指般粗细、一米多长、五彩斑斓的小蛇，不断在护卫们的身体上游走，看上去令人毛骨悚然；全身灰色，肚子下面拖着个有自己身体一半大小的红囊的长尾老鼠，被倒吊在护卫们的裤子上和衣袖上；那些缩起来时有拳头大小，伸展开来有一尺多长的绿色虫子，在老鼠的周围慢慢地蠕动。

　　这三种生物，单单拿出一种中的一只来，就够让人汗毛竖起半天的，而成群结队起来，那简直让人浑身都起鸡皮疙瘩。可要命的是，它们不但成群结队，而且是三个种族在一块地方成群结队。

　　这种视觉效果，让大殿中每一个自认为什么也不怕的汉子，都脸色发青。

　　面对着这种人，别说战斗，就是和他们待在同一间屋子里时间长点，都会令人崩溃。

　　“我了个去的！”成明星忍不住叫了起来。“这什么东西这是？”

　　尤文斯笑了：“驭兽斋，是与斗群门、天都宫齐名的门派，我们的门人遍布整个云苏大陆，实力全大陆公认。你们以为，是一个小小的乡下门派可以与之匹敌的吗？”

　　说着，他长身而起，用鄙夷的目光扫视大殿内神妙门的众人：“你们以为，凭你们的微弱力量，可以将我留住吗？”

　　说着，他转向了脸色变幻不定的尤良，微微一笑：“小良，你虽然没怎么学过驭兽术，但总认得这几样异兽吧？来，别客气，向他们好好介绍一下吧。”

　　“钢灵彩蛇、醉鼠、震荡虫……”尤良咽了口唾沫，缓解自己的紧张。

　　“都什么东西？”成明星咧着嘴问。

　　“钢灵彩蛇，力量巨大，身躯虽小，却可以轻易勒断大腿精的石柱，还可以喷射剧毒，中者几分钟内就会死亡，喷射距离五米……而且它还可以互相连接，附在生物体表，形成毒甲。毒甲柔项布帛，坚如钢铁，攻防一体。”尤良艰难地说着。

　　“醉鼠，消耗性异兽，肚子下面有酒囊，能喷射酒液令人迷醉，但威力不大。不过，其死后酒囊会爆炸，酒夜化成气体弥漫，闻者立醉，昏迷不醒。”

　　“震荡虫，遇到危险撞击时，会放出震荡波，能轻易粉碎岩石。主动攻击时，会伸长身体，附在对方身上，能轻易震碎一头牛。如果它化蛹成蝶，这种力量会消失，不过当震荡蝶死时，会放出杀伤力范围达十米的震荡波，威力无比。”

　　听完尤良的介绍，所有人的脸色都更加的阴沉了。

　　“你们明白了吧？”尤文斯笑了起来，“不算我的力量在内，单凭这十人身上的醉鼠和震荡虫，就足够毁灭一个大型门派的总部！像你们这种小门派的这小小殿堂，恐怕连我一位护卫身上的震荡虫垂死攻击都挡不住！还好意思说要捉我？成明星，你知道我有多强的力量吗？这一点，小良可没法告诉你了。”

　　“我了个去的，没想到异兽界还真是热闹，真是什么功能的家伙都有啊。”成明星也站了起来，摇头叹气：“只是不知道有没有电话虫喷气贝魔界植物什么的，要有的话够凑部漫画了。”

　　说着，他从身上掏出了那支赤地枪来，打开保险，对准了尤文斯，扣动了扳机。

　　几乎在他掏出枪的同时，一声轻微的嘶鸣声，就从尤文斯的身上响起，在那声音起后片刻间，尤文斯几乎立刻就举起左手，用力按在右胸口上。

　　而这时，成明星也扣动了扳机，一道白光射出，击中了尤文斯。

　　但尤文斯却并没有昏迷倒地。

　　因为在那一刹那间，他的身上突然裹上了一层明亮的光膜，白光射在那光膜上，立刻在光膜上蔓延，然后被分散成无数光丝，向着周围的空中飘散。

　　但尤文斯的人还是有了片刻的恍惚，身子微微一晃――但也仅是这微微一晃而已。

　　双方都极为吃惊，成明星是没想到对方竟然可以抵御住赤地现代武器的光线，而尤文斯是没想到成明星竟然拥有这种发射速度快到令绝顶高手也反应不过来的武器。

　　于是两方人都没再动。

　　“这是什么武器？真是厉害。”尤文斯看着成明星手里的枪，眼中闪烁的是贪婪与渴望。“可惜，不论什么武器对我都没有效果。别忘了我是驭兽斋之主，是整个云苏大陆上最厉害的驭兽师。你是不是以为驭兽师就是那些驾驭着飞禽走兽的家伙？小伙子，你得明白，云苏大陆上的异兽千奇百怪，拥有强大能力的，并不只是你常见的那些什么龙什么虎。”

　　说着，他看了看尤良，微微一笑：“小良，比如说我现在身上，就拥有可以为我预知危险的警声虫，它会在危险初起时，第一时间告诉我。然后，我身上的寄生猿就会发挥它的作用――这种可爱的东西能化成适合宿主体形的护甲，在危险时可以放出两种护罩，不论是刀剑拳脚，还是火焰寒风，又或者像方才那样的光，都奈何它不得。怎么样，小良，很方便吧？回来吧，回到驭兽斋，回到咱们家里，你想要什么样强力的异兽，我都可以帮你得到！”

　　“你先把我爹放了再说！”尤良眼喷怒火。

　　“只要你肯回去，一切都可以商量。”尤文斯冷冷说道。

　　“真他娘娘的悠闲啊！”成明星气得直嘟囔，他不得不承认，这些个驭兽师确实太难惹了，简直跟X战警一个熊样，各式各样的能力层出不穷，你根本不晓得他们有多少种保护措施，更不知他们有多少种攻击手段。

　　像这次，本以为这十名护卫只不过是寻常的武师，但没想到人家全是驭兽师。这只能归结为对异兽种类的不了解，如果早知道天下还有可以附身、变形、寄生的异兽，神妙门这些人一开始就会采取一些措施了。

　　轻敌，严重的轻敌。

　　这时舒小雅凑了过来，一指林江先，对成明星低声说：“有现成的不用，你等什么？”

　　“什么意思？”成明星一怔。

　　“童老啊！”舒小雅低声说，“小先和童老的关系好到了没法说，而童老不正是异兽方面的高手吗？他或许知道破解这些异兽能力的方法。”

　　“试试吧。”成明星一点头，老实说，他其实没抱多大希望。驭兽术他是不懂，但地球上驯狮子驯大象的马戏看得多了，他也明白，谁驯出来的兽，就听谁的指挥，别人玩不转。

　　但好歹童猛也算是这方面的行家，和驭兽师打交道，有这么个行家在场是应该的。成明星有点后悔之前的轻敌，不然一早将老人请来，说不定这时玩不转的就是尤文斯了。

　　尤文斯还在劝着尤良，成明星在这边一直冲尤良使眼色，意思让他多拖一会儿，那边舒小雅已经将林江先打发了出去。

　　可惜的是尤良光顾着生气了，根本没发现成明星的眼色，跳着脚和他二叔吵了起来：“你不放我爹是不是？好，那咱们就走着瞧！”

　　“真有出息。”尤文斯冷笑着，“好，那我就看看是谁先向谁低头吧！”说着，一挥袖，转身就要走。

　　“慢！”成明星当然不能就这么放他走，现在谁都明白，尤文斯前脚一走，附近山区里那数百异兽就肯定会攻过来。

　　“成门主，你留得住我吗？”尤文斯转身看着成明星，冷冷地笑着。

　　“尤门主，你们驭兽斋实力这么强，干嘛非要拉尤良回去？”成明星问，“我承认，龙王是很强，但没强到令你们实力强大的驭兽斋如此垂涎的地步吧？何况尤良的剑龙王，还并不是真的异兽，而只是将神术造出的兽兵？”

　　“我没有义务向你解释这种事。”尤文斯冷冷说道。

　　不解释就不解释。成明星暗想：你不解释就是最好的解释。你们要尤良回去，一定令有图谋，但看中的肯定不是剑龙王本身。

　　他笑了笑：“尤良是你的亲侄子，尤伯伯是你的亲哥哥，你对这么狠，就不怕天下人笑你吗？”

　　“小伙子，你还太嫩了。”尤文斯看着成明星，忍不住笑了起来。“成王败寇，这道理是千古不破的真理。作为一派之主，孩子，你要学的东西还太多了。你还有发展的机会，我不想让你止步于此时此地。你好好想想吧。”

　　说完，他又看着尤良，缓缓说：“为你的朋友和你爹好好想想吧，做人别那么自私。”

　　这话让成明星很火大，他缓步走向了尤文斯，低声问：“自私？你竟然好意思这样说尤良？”

　　“你也别太自私了。”尤文斯昂首目视成明星，“如你所说，剑龙王的力量是很强大，但不值得因此就断送了自己的大好前程，也有小良的前程。他，永远是驭兽斋的人，将师这种身份，只应该是他闲来无事时的玩耍。你们可以继续是朋友，但不能是同门。”

　　“尤良有他自己的人生，就算这人生可以被人控制，能控制它的人，也只能是尤良的父母。”成明星阴沉着脸，声音开始变得冰冷。“你，没这个资格。”

　　“是的。”尤文斯很气人地笑了笑，“但我有这个实力。”

　　“那就走着瞧……”成明星很不友好地一笑，突然又举起了枪。

　　“你知道，那是没用的。”在警告声中，尤文斯把左手放在了右胸口。

　　“谁说没用？”成明星笑着，突然把枪口一移，光芒闪动中，尤文斯的两名护卫先后被击中昏倒。


其329：老爷子发威

　　“你！”尤文斯面色一寒，但没等他有所行动，成明星已经又开了枪，两名护卫明明已经准备躲闪，但却根本躲不开这瞬间而至的光线，先后中招倒地。其他护卫这时才知道这枪的厉害，当即大喝一声，身上的钢灵彩蛇立刻互相首尾相连，编成了一副铠甲，护住了他们全身。

　　成明星也不理他们的变化，抬手又是两枪。这枪的好处就在瞄准系统上，只要你掌握了那种感觉，瞬间就能化身成为神枪手。

　　又有两个护卫倒在了地上。

　　转眼之间，十们护卫就被成明星放倒了六个，这种实力让尤文斯大感震惊，他狠狠地盯住了成明星手中的武器，也不知在打什么主意。

　　而剩下的四个护卫发现毒甲并不能保护他们，已经各找桌椅躲在了后面，每人都从身上扯下了一只震荡虫来。

　　“各位别激动。”成明星这时嘻嘻笑着放下了枪，“放心，他们只是昏迷了而已，用不了多久就会醒来。”

　　“你想干什么？”尤文斯冷冷地问。

　　我想拖时间。成明星在心里暗想。

　　“我只是想让尤门主知道，神妙门并非可以被人小视的乡里门派。”成明星缓缓说道，“这个不起眼的门派里，有着全大陆武功最高的将师，也就是区区不才的我；还有着精通锻兵、锻甲术的高手；还有着能驭使龙王的将师高手。而且我可以明告诉你，我们的背后还有官方力量――神妙门的官保牌子，并不只是一块官家发放的牌子，它的背后，是真的有国家级的力量在支撑。”

　　“威胁我？”尤文斯笑了，“有国家的力量支撑？那又如何！我驭兽斋不属于任何一国，但任何一国见了我门，都要恭敬地问声好！”

　　成明星暗笑：越说不怕威胁的，其实越怕威胁。哼，你身在天音国中，我就不信敢不把天音国的官家放在眼里！

　　“这样吧，咱们打个赌。”成明星笑着说，“你让我打你三拳。如果你可以挨得住这三拳，那么我就放你离开。如果你挨不住，那么就请将尤文图尤伯伯放了。”

　　“笑话，我想走就走，还用你允许？”尤文斯冷笑着。“你以为我会跟你做这种小孩子的游戏？哼！”

　　一甩袖，竟然转身就走。那四个护卫立刻站了出来，手里握着震荡虫，对成明星虎视眈眈。殿内人听了这震荡虫的厉害后，都对这东西感到有些惧怕，此时见他们在手中举着，都不由紧张了起来。

　　“别急着走啊。”成明星阴笑着缓步上前。

　　一个护卫伸手从毒甲的间隙伸进衣里，取出一颗圆形的药丸，塞进了震荡虫的口中，几乎在刹那间，震荡虫就蜷缩成了一团，化为一颗蛹。蛹蠕动了几下后，立刻破开，从中跃出一只蝴蝶，落在那护卫肩上，扇动了两下翅膀后，飞了起来。

　　“想试试震荡蝶垂死一震的威力吗？”那护卫看着成明星，轻蔑地笑着，头也不回地对尤文斯说：“门主快走，有我断后！”

　　“你敢！”成明星冷冷说道，“神妙门是挂有官保牌子的门派，你敢在这里动武，就等于是与天音国的官家为敌！你知道这样做的后果吗？”

　　“那又如何？”尤文斯笑了起来，“成明星，我们可以利用异兽从空中或是水下，甚至是地下离开天音国，天音国的卫兵又能奈我何！”

　　成明星盯着那个指挥着震荡蝶的护卫，慢慢地集中力量。他不能将尤文斯放走，他一走，异兽大军就会攻过来，谁也不知道这几百只异兽都有什么能力，又会给神妙门带来多大的灾难。

　　而且，他一走，解救尤文图的事就会变得异常艰难，到时除了让尤良回驭兽斋，就再没别的办法了。

　　所以成明星必须要赌上一把。

　　“你想试试？”那护卫看着成明星，脸上的肌肉紧张地抽搐着。而尤文斯则看也不看他，只大步向殿门处走。

　　成明星向前一步，护卫咬牙大喊：“别过来！”说着，手已经握住了悬停在自己肩头上方的震荡蝶。蝴蝶惊慌地挣扎着，但柔软的它没有任何力量挣脱主人的控制。

　　“放开那个小家伙。”一个低沉的声音，在殿门处响起，所有人都向那边望了过去。

　　站在殿门处的，正是童猛。这位七十多岁的老人，此刻瞪圆了双眼，满面的怒色。在他的身后，林江先剧烈地喘息着，显然是一路追着老人跑来的。老人气息均匀，而他却累得要死，对比之下，可见老人的体力。

　　但这种时候，大家注意的却不是这种事。

　　尤文斯和他的护卫们，一起看着这位老者，因为他的话而感到惊讶。那位手握震荡蝶的护卫，愕然问：“你说什么？”

　　“我让你放开它。”童猛的声音提高了几分，缓缓伸出手：“还它自由！”

　　“是个疯子？”尤文斯皱了皱眉，继续向前走。他的手部轻轻地动着，好像在酝酿着什么攻击。

　　“老爷子小心！”成明星提高嗓门提醒童猛。

　　童猛根本没管尤文斯，而是注视着那个护卫，护卫没理他，将握着震荡蝶的那只手更用力地握紧，震荡蝶就更剧烈地挣扎起来。

　　“放手！”怒吼声中，童猛的手猛地一挥，那名护卫身上的毒甲随着这一挥手，剧烈地一震，然后重新分解成了一条条的钢灵彩蛇，并且脱离了那护卫的身体，落到了地上，顺着地面，快速地向童猛游去。

　　“童老小心！”殿内人惊呼，林江先更是吓得一下跳到了一边。

　　不但是这些钢灵彩蛇，连那护卫身上的醉鼠和震荡虫，也先后脱离了护卫的身体，向着童猛这边疾奔――那些震荡虫行动缓，那些醉鼠就将其驮在自己背上，带着它们跑了过去。

　　“这……”尤文斯瞪大了眼睛，完全呆住了。

　　那位护卫的手，也情不自禁地松开了，震荡蝶奋力一挣，终于挣脱了他的控制，向着童猛飞去。也就在这时，其他所有护卫身上的异兽，也纷纷脱离了他们，向着童猛而去，片刻工夫，童猛身边就聚集起了三堆可怕的异兽。

　　“这……”成明星也傻在了当场，不止是他，殿内所有人都傻了，人们不敢相信眼前的一切，不明白怎么会发生这种事。

　　“你……”尤文斯看着童猛，身子颤抖着，说不出一句话来。

　　“你们这些低级的混蛋！”童猛低声吼着，“竟然连这些小家伙也不放过！你们配称为异兽的朋友吗？你们竟然利用它们的生命，来当作你们的武器！你们这样的家伙，不配得到异兽的力量，不配！”

　　吼完，他低下头，看着这些异兽，温柔地笑了起来，低声说：“好了，朋友们，你们自由了，到山林中去，自由自在地生活吧，要小心，不要再被这些混蛋捉住了。”

　　成明星隐约感觉到，伴随着他的这些话，有一些力量从他的脑部释放了出来，传到了每一只异兽的身上，这些异兽刹那间仿佛听懂了他的话一样，欢呼般地叫着，向着殿外逃了出去。

　　仍然清醒的四个护卫，以为自己其实早就被打昏了，现在正在做梦。

　　尤文斯的脸拉得老长，嘴半张着，竟然再合不拢。

　　“你！”童猛伸出手，指着他：“你身上有我的朋友，在不断向我诉说着你的恶行，你是一个不折不扣的混蛋，我的朋友岂能为你卖命？”

　　成明星感觉到，又有一股力量从童猛头部发出，传到了尤文斯的身上，然后，随着一声惨叫，尤文斯一下缩起身子倒在了地上，他满地翻滚着，片刻工夫，便有一大堆黑色的皮肉从他身上剥离，吓得殿中的女生都捂住了眼睛不敢看。

　　那一堆皮肉很快融合在一起，慢慢化成了一只黑色的猿，猿畏缩着，一会儿看看童猛，一会儿看看尤文斯，一副犹豫不决的样子。

　　从尤文斯的衣服里，还跃出了一只拇指大小的虫子，展开翅膀，发出滋滋的声音，飞到了童猛面前，落到了他的肩膀上，童猛爱怜地摸了它两下，它转动着小脑袋，一副很受用的样子。

　　从尤文斯身上逃出来的，不止这一只虫子，还有一条小蛇、四只松鼠样的小兽，和一个四肢粗壮的青蛙。它们都争先恐后地逃到了童猛面前，童猛则冲它们点头微笑。

　　然后，他抬头皱眉看着那只黑猿，眼里闪烁着怒火。

　　“寄生猿，你宁肯和他在一起？”他低声问。

　　黑猿叫了两声，停在原地没动。

　　“你们走吧，从此你们自由了。”童猛瞪了黑猿一眼后，和蔼地对其它小兽说。那只虫子振翅而起，发出几声滋滋地声音后，飞向了殿外，四只松鼠样的小兽也随之而去，只有那只青蛙一跃跳到童猛肩膀，似乎不愿走了。

　　“你怕寂寞吗？”童猛笑了。“也好，留在我身边，没事咱们聊聊天，也算是互相安慰。”

　　青蛙竟然欢叫了几声。

　　“不可能的，怎么可能？”尤文斯这时坐了起来，惊恐地看着童猛，全身剧烈地颤抖着：“不可能，世上不可能有这种人存在……不，古籍上说的明明是神化、是传说，是编出来骗人的东西，怎么可能真的存在？不，这世上不可能存在兽皇！”


其330：兽皇威力

　　“兽皇！？”尤良呼地一下站了起来，满脸呆滞的表情，半晌后才说：“我怎么……早没想到？不，我不可能想到的，谁能知道，这传说竟然是真的？”

　　成明星看了看尤文斯，又看了看尤良，再看看童猛，半晌后咧嘴乐了，然后他猛地冲了过去，拍了拍尤文斯的肩膀，邪恶地笑着：“尤叔叔，麻烦你个事呗？”

　　尤文斯还没从震惊中清醒过来，转过头来怔怔地看着他，那目光呆滞极了。

　　“也没什么要紧的事。”成明星嘿嘿笑着，“一会儿，我把你的这些护卫都放走，然后你给他们下点命令，就让他们把附近山里的驭兽师和异兽都给我带走，然后嘛，再回你们驭兽斋里，把尤伯伯和他的家眷给我带过来，咱们互相交换。你说，你身为一个堂堂的门主，一个人换一堆人是应该的吧？谁让你身份高中呢？”

　　他见尤文斯没什么反应，就转向了那四个仍清醒的护卫，高声问：“我刚才说的你们听清了没有？”

　　四人还处在震惊失神的状态中。

　　“听清了没有！”成明星怒吼一声，一下震醒了所有被惊呆的人，尤文斯怔怔地看着他，好半天后才咬了咬牙：“成明星，我真没想到，小小的神妙门，原来藏龙卧虎……”

　　“早跟你说了，我们不是一般的乡野门派。”成明星冲他一咧嘴，那表情，恨得尤文斯想拉住他咬上两口。

　　“我刚才说的话你听清了没？没有我再重复一遍。”成明星笑着，将那番话又说了一遍。

　　尤文斯咬着牙，狠狠地攥着拳头，却对成明星没奈何。驭兽师不同于武师，失去了所驭之兽后，他们不过就是普通人罢了，面对成明星这样武功超强的高手，他们没有反抗的力量。

　　尤文斯毕竟是一大派的门主，这时最先恢复了冷静，冷冷看着成明星，缓缓说道：“成明星，这次算你赢了。你说的条件我都答应你，但你要保证我的安全。”

　　“明白！”成明星笑了笑，抬头对那四个护卫说：“你们门主的意思，都明白了吧？带上你们的人走吧，别跟我玩花样，否则小心你们门主吃不饱饭。”

　　这时，那两个最先被成明星击倒的护卫慢慢醒了过来，刚一清醒，就被眼前的情况吓呆了。别人也没向他们解释，只是默默地扶起他们，再催促他们一起帮助背起另外四个仍在昏迷的护卫，灰溜溜地走了。

　　“尤门主，别总在地上坐着，容易染上蛔虫病。”成明星笑嘻嘻地伸出手，将尤文斯拉了起来，让到了一边的客座上。

　　尤文斯咬着牙，慢慢地坐下，偏头看着殿门处的童猛：“这位先生，如何称呼？尤某今日大败，总得明白，是败在哪一位手上吧？”

　　“童猛。”童猛低声说出自己的名字。“我真没想到，世上竟然有你这样拿异兽性命不当一回事，奴役它们的混蛋！”

　　“兽皇童猛。”尤文斯强忍着怒气，缓缓说道：“我承认我错了，不过……”他看了看哆嗦着跟在自己身后的黑猿：“我尤某人也不曾亏待过这些异兽，你看，即使遇上了兽皇你，我的寄生猿，不仍是对我不离不弃？”

　　童猛哼了一声，似乎有话想说，但却没说。成明星明白，这位老宅男又恢复了他的宅男本色――对陌生人惜言如金。

　　“老爷子，这只黑猿好像对他挺有感情？”这时林江先凑到童猛身边问了起来。

　　“有感情？”童猛哼了一声，对这位他喜欢而又熟悉的年轻人，他的话就多了起来：“有个屁的感情！寄生猿这种异兽的能力，多少有些见不得人，有股子邪劲，就跟虱子臭虫差不多。它一旦寄生在一种生灵身上时间长了，就固定了形态，以后再寄生，也只能是寄生在原宿主同类身上。猿是聪明的东西，它知道我绝不会让它寄生，这里的任何人，也绝不会同意，它只能靠这人活下去，所以才不敢离开他。”

　　尤文斯哼了一声，不置可否。

　　“整半天，也不是以德服人，是以命服人啊。”成明星笑了，伸出大拇指：“尤门主您可真是高，离开您就活不了，那谁敢离开呢？您还好意思拿这来说事，当成你对异兽有德的证据，您这脸皮……嘿嘿。”

　　尤文斯又哼了一声，还是不置可否。

　　“二叔，你怎么对待我爹，现在我就得怎么对待你了。”尤良气哼哼地说，“小星星，一定要看好他，不能让他跑了！”

　　“这事交给我。”高东振站了起来，一拍胸膛：“我是负责军事行动的长老，这是我该管的事。成门主你放心，我一定整天寸步不离地看好了他，谁也别想把他弄走！”

　　“得小心那些会飞天钻地的异兽来救他。”成明星不无担忧地说，这话一出口，尤文斯的脸色就一黑，成明星笑了，他知道自己说中了尤文斯心底的想法。

　　“成门主真是少年英雄，想得真周到！”尤文斯恨恨地咬着牙。

　　“彼此彼此。”成明星冲着尤文斯直拱手，然后对舒小雅说：“小雅，我看就由你来帮高长老看管……不是，照看尤门主吧，人家是客人，咱们得好好对待，一天二十四小时不断地照看，别让不长眼的野兽再把人家伤害了。”

　　“还‘伤害了’……”考步城在一旁忍不住乐，低声说：“你咋不说‘蹂躏’了呢？”

　　舒小雅一怔：“让我？”

　　成明星冲舒小雅使了个眼色，又看了童猛身边的林江先一眼：“你要是不方便，可以找别人帮忙啊。你身为门主秘书，又这么漂亮，门里希望巴结讨好你的小伙子不一把一把的？”

　　“我来！”林江先俩手一起举了起来，“这种事怎么能让别人来干？小雅的事就是我的事！我一定把他看好！”

　　“你？”成明星摇了摇头，“你一个厨子，哪能看好驭兽师呢？”

　　“我请童老帮我啊！”林江先跳起高来，然后抱住童猛的胳膊：“老爷子，你一定得帮我这个忙啊，那些个天上飞的地下跑的异兽，我可防不过来，你帮我啊，帮我看好那个人啊。”

　　“放心。”童猛呵呵笑着，“只要你小子多给我做点好吃的就行。”

　　“没问题！”林江先又跳了起来。

　　成明星看了看舒小雅，俩人一起笑了起来。一直待在大殿里，没敢出声的徐斯媛，也忍不住笑了，她觉得成明星真是有趣，明明一开始就想让童猛看着尤文斯，却不直说，拐这么大弯干什么？

　　别人却都知道，他实在是没把握指挥得动这位老宅男。而林江先和童猛的关系非同一般，让他求童猛，绝对有效。可问题是林江先这小子老爱卖乖，你一求他他还是拿捏起来了，所以成明星才攻其薄弱，找上了舒小雅。

　　什么事一涉及到舒小雅，林江先肯定第一个冲上去，只要是神妙门的人，都知道这个。

　　“尤门主，能不能说说，你为什么这么想让尤良回去？”成明星这时又起了好奇心，笑着问尤文斯。尤文斯给他来了个用力一哼，什么也不说。

　　“是啊，为什么呢？”林江先也好奇起来。

　　“很简单。”童猛立刻开了口，“尤良拥有的剑龙王，虽然只是将神术造出的兽兵，但却与真正的龙王是完全一样的。龙王这种异兽，可遇而不可求，自古至今，只有听闻，却少有人见到。它拥有与人一样高的智慧，能说人言，又精通兽语，可以与异兽随意交流，因此对驭兽师来说，是最好的助手。如果尤良回到了驭兽斋，他们就可以借剑龙王的力量，与更多的异兽沟通，甚至是采用威胁恐吓的手段，逼异兽就范，成为他们的奴隶。异兽界中，没有比龙王级别再高的异兽了，所以得到了龙王，就等于是得到了一把开启所有异兽忠心的钥匙，得到了能与所有异兽对话的力量。”

　　“这样啊。”成明星若有所思地点了点头，“怪不得尤二叔您不惜亲自前来，打算武力夺取呢，尤良对你们来说，还真是重要。其实何必动武呢？你只要来真诚地向尤良道歉，向你大哥承认自己虐待侄子的错，谁又能怎么怪你呢？尤良毕竟是你亲侄子，你毕竟是他亲叔叔呀。到时候，你说让尤良过去帮你忙，谁能说不？可现在这事弄得，多尴尬呀，说出去，弟弟软禁亲哥哥，威胁亲侄子，多难听呀，而且最后搞得两派势成水火，我们神妙门倒无所谓，可你们驭兽斋这人丢得大呀。”

　　尤文斯看着他，脸色青一阵白一阵红一阵，不知心里是后悔还是有别的什么想法。

　　“老爷子，刚才这位尤长门说您是兽皇，这是什么？”林江先这时又向童猛问了起来。

　　童猛摇了摇头：“谁知道他瞎说的是什么意思！”

　　“兽皇，是驭兽师古籍中记载的异兽中顶级者。”尤良在一旁喃喃地说。到现在为止，他还在怔怔地看着童猛出神，眼神十分复杂。

　　“异兽？”成明星吓了一跳，也怔怔地看着童猛，嘟囔着：“老爷子是……是……”


其331：兽皇的由来

　　神妙门的众人听了尤良的话，也都吃了一惊，忍不住偷眼打量童猛。老爷子脸色有点发红，看来是不好意思了，冲林江先一挥手：“小先，我回去了，有事再叫我。”

　　然后偷偷跟林江先小声说了一句：“他们这边说什么，你回去告诉我一声……主要是那个‘兽皇’是什么意思……”

　　“老爷子，您就留下吧。”成明星急忙站了起来，赶紧过去给童猛腾出个座位来，过去拉着老人坐了下来，笑着说：“您看，现在咱们讨论的全是跟异兽有关的事儿，您要是不在这里，咱们中没内行啊！再被这个卑鄙的驭兽师耍了怎么办？您就行行好。”

　　童猛犹豫了一下，慢慢点了点头。

　　“你们竟然不知道他的身份？”尤文斯这时听出了点苗头，当时就有点震惊了。

　　“不关你事。”寻仙雪狠狠瞪了他一眼，问尤良：“尤良，你说的兽皇是怎么回事？”

　　童猛也竖起耳朵抻长脖子，一副好奇想听的样子。

　　但尤良却为难了，扭捏着不开口，急得旁边考步城直捶他：“肥良哥你快说啊！吊什么胃口！”

　　“所谓兽皇，是驭兽术古籍中记载的一种生物。”尤文斯这时冷冷地开了口，大家忍不住都有些纳闷，不知这位高傲的阶下囚，为什么突然开口帮他们解起疑来，但随着他的继续解释，所有人都明白了。

　　他带着讥讽的语气说：“异兽中的顶级强者，是龙王，它们拥有与人一样的智慧，又拥有异兽的力量，所以强大无比。但古籍中说，异兽中的强者中，曾有过不断努力，突破了兽性限制，而像龙王一样拥有了智慧的兽王。兽王有了智慧，就会生出种种和人类一样的思想，然后……”

　　他冷笑了起来：“它就会忍不住对人类的女子生出兴趣，行那交媾之事。但人类女子根本无法承受兽王的那种力量，交合之后，往往身死。不过也有个别体格强壮的，比如武师，在那充满耻辱的过程后活了下来，又贪生而不自尽洗尽耻辱，而最后生下孩子。这样的孩子，就会拥有人类的智慧，和异兽的力量，更带有兽王的气息，使异兽对他又怕又敬，更懂得与异兽进行交流的方法，能与天下所有异兽沟通。”

　　大家这才明白了，他之所以解释这件是，就是要给童猛以难堪。而尤良不愿开口，却正是不想让童猛难堪。

　　尤文斯说完这些，狠狠地瞪着童猛，低声说：“兽皇，名如其力，力如其名，一直以来，我们都以为那只是传说，是前人为了警示后辈驭兽师，要他们保持谦卑而编出来的可怕故事，但……但我真的没想到，原来这传说是真的！所有驭兽师的神、所有驭兽师的克星和噩梦，并不是传说，而是真实存在的！”

　　童猛看着尤文斯，脸上没有太多的表情，半晌后，他缓缓点了点头，长叹了一声：“原来你们口中的兽皇，就是这个意思……不错，我确实是兽王与人类的孩子，不过不同的是，我爹是人，我娘是兽王。”

　　包括尤文斯在内，所有人都傻了眼了。

　　这事……太令人尴尬了！

　　要知道，女子被兽所辱，这还算是无力抗拒，没办法、被强迫的事，可男子……殿内的众人脑海中忍不住浮现出一幅画面：一个男子，对着一个四足野兽扑了过去……

　　太……太龌龊了！

　　尤文斯愣在那里，他本来是想给童猛一个难堪，没想到童猛却根本没拿这当回事，而且还说出了让人冒冷汗的身世。尤文斯觉得自己就像个拿着臭鸡蛋往臭豆腐上扔，想把臭豆腐搞臭的傻孩子。

　　“你们觉得这有什么不对吗？”童猛平静地扫视殿内众人，缓缓说道：“我知道你们的礼教让你们难以接受这种事，但对我来说，却是很自然的。我娘是异兽，我爹是人，这并没有什么令人难堪的，因为他们是真心相爱的。连接他们的是真诚的爱，而不是你们想象中的那样龌龊。”

　　成明星隐约觉得有点不对――这位老宅男，向来对不很熟悉的人都是少言寡语的，这时突然侃侃而谈，大有要学诸葛亮舌战群儒的意思，好像很反常。这种反常在不久之前出现过，那就是面对尤文斯等人用虐待的方式使用异兽时。

　　这说明，老人不高兴了。

　　“我的家乡那边，有许多非常有名的故事。”他咳嗽了一声，把大家的注意力都吸引到了自己这边。“其中有一个，讲的是一条白蛇异兽与人类男子相恋的故事，这故事流传了千……不是，是流传了好久，在我家乡那边，引无数人流泪，每个人都深深同情那个条白蛇异兽的遭遇。”

　　然后，他就有声有色地把白蛇传给大家讲了一遍。除了舒小雅外，谁也没听过这样的故事，立刻都被吸引了，而就算舒小雅这样对白蛇传了如指掌的人，再听别人细说这故事，也不免跟着感叹。

　　可想而知，其他第一次听这段流传千古的凄美神化爱情故事的人，会是怎样的感受。当听到白蛇被关到塔底，再不能与丈夫相见时，穆兰、寻仙雪和徐斯媛，都忍不住流下了眼泪。

　　童猛的眼睛也湿润了，他看着成明星，眼神中多了些什么东西。

　　“除此之外，我家乡那边还有许多狐与人相恋的故事。”成明星说，“我从小听这样的故事长大，所以明白，这里没有龌龊，有的只是深深的爱，超越了种族的爱。我还听说过这样一个故事，讲的不是人类男子与异兽的，而异兽与人类女子的，那里也没有什么龌龊，有的只是一种越越种族的爱。一只名叫金刚的巨猿，爱上了一个只有它手指头那么大的人类女子，最终，它因爱而被俘，在高高的塔上，永别了它心爱的女子。”

　　“爱是伟大的，是世上最高的正义。”舒小雅来了句结语，“金刚不会对比自己指头大不了多少的女子生出什么龌龊之心，我相信童老的父亲，对童老母亲生出的，也是伟大的爱。”

　　尤文斯脸色阴晴不定。坏人也是人，也有七情六欲，也会因为喜剧而笑，因为悲剧而哭。听了白蛇传，尤文斯也是有些感动，这时明明想说几句损人的话，却也说不出了。

　　“我不知道我爹娘身上，曾经有过怎样的故事。”童猛无限感慨地说，“但自我记事起，我看到的他们，就是快快乐乐的、互敬互爱，我从没见他们吵过架，只见他们幸福无比。后来我娘先走了，我爹造了个大墓，对我说：儿子，我们生同穴，死同墓。将来我死了，你一定帮我和你娘合葬。结果我娘死后半个月不到，我爹就憔悴而死。我想，他们之间的爱，一定是成明星说的那种。”

　　他看着成明星，眼里闪着泪光，然后一笑，站了起来，大步向外走去。

　　没人拦他，谁都知道，他这时是要一个人静一静，静静地回忆过去。

　　“尤二叔，你看，人生的快乐不在于得到多少权力，而在于能不能幸福地和亲人生活在一起。”成明星冲着尤文斯摇了摇头，“可你呢？软禁自己的大哥，欺压自己的侄子，你到头来能得到什么幸福？”

　　尤文斯哼了一声，没说什么。不过从表情上看，他不是无话可说，而是不屑与成明星说。在他看来，成明星不过是一个什么也不懂的孩子，不值得他多费口舌。

　　成明星也知道自己是说服不了这人的，严格来说，这人是一派宗师，是一方枭雄，是十分了不起的人物。说起来驭兽斋在云苏大陆的地位与斗君门、天都宫相当，那么其门主的实力，也当与其他两人不相伯仲。想想斗君门中吴山青的本事，就可以推测出这些门主的力量了。

　　今日能如此轻易将这一派宗师变成阶下囚，只不过是占了童老的便宜。如果没有童老这位正好可以克制驭兽师的兽皇在，成明星根本留不住尤文斯。

　　很快，舒小雅就把尤文斯的关押问题解决了。没了异兽的驭兽师，实在是弱得可以，但舒小雅除了将他弄到了童猛住的房子隔壁外，还派了一批人看守着他，为的就是求一个稳妥。毕竟，他是要用来换尤文图的。

　　等这件事处理好，也已经到了晚上，徐斯媛低头不语，显然是因为不能成行。成明星安慰了她几句，结果引得寻仙雪冷哼连连，搞得成明星冒了一头的汗。多亏舒小雅过来解围，拉着徐斯媛去给她安排房间。

　　吃过了晚饭后，成明星二话不说，就躲进了房里，假装睡觉。实际他根本还不困，躺在床上翻来覆去的别提有多难受了，不免想：你说人家苏云笛是怎么弄的，四五个女朋友一起相处的还那么愉快，怎么到了这儿，还不是女朋友，就是一个女……女什么呢？反正不是什么暧昧的关系，就整得这么紧张，哥容易吗！

　　正想着，敲门声响了起来，听那声音，不是寻仙雪就是穆兰，反正是跟自己熟悉到了姥姥家的女生。

　　呃？为啥是女生呢？成明星下了床，刚要开门，却突然意识到这样一个问题。是呀，为什么自己会认为来的是女生呢？

　　“开门！我知道你没睡！”外面响起的是寻仙雪的声音。

　　“哎呀是小雪呀！”成明星急忙打开门，一脸友善的笑：“你要不来找我，我还琢磨着明天或者是什么时候去找你呢。”

　　“找我？什么事？”寻仙雪疑惑地问。


其332：地行兽的故事

　　“这个给你。”成明星把寻仙雪拉进屋后，把放在一边桌子上的赤地枪塞到了她手里，然后把另外两块晶石也给了她。

　　“你这……”寻仙雪愣住了，拿着枪和晶石有些不知所措。

　　“防身啊！”成明星说，“老实说，虽然现在风平浪静的，但谁知你哥会不会动别的心思。我又不能一天二十四小时的陪在你身边，像这次一下失踪三个月，好在是你哥没有动作，不然你不危险？带着它，至少是个保障。这东西厉害着呢，虽然不能伤人，只能让人昏迷十分钟，但关键是它射速快，这可是光啊！除非在你开枪前就赶紧跑，否则什么样的高手都别想躲过去。”

　　“我……”寻仙雪愣在那里，半天没说出话来，但看得出有些激动，成明星笑了笑：“你怎么了？”

　　“那你怎么办？”寻仙雪低下了头，“这宝贝当世可就只有一支……”

　　“我还用这东西吗？”成明星笑着拍了拍她肩膀，“你快收好吧。对了，我还没来得及问你，我不在的这段时间，你哥……确实没有什么行动吧？”

　　“没有。”寻仙雪摇了摇头。

　　“他这又是在打什么主意呢？”成明星皱眉。

　　“怎么，他不派人来杀我，你觉得失望？”寻仙雪哼了一声。

　　成明星自然知道她这是和自己开玩笑，嘿嘿一笑：“那哪能。不过这么久没任何动静，确实反常啊。再者……我总觉得凌仙会那件事，或许和他们有关系。你想，除了守城器外，还有什么东西有力量限制将神术？我琢磨着，兴许就是天都宫的人造的宝贝了。”

　　“也许。”寻仙雪点了点头，“我哥是个了不起的家伙，对锻兵、锻甲之术的追求已经达到狂热的程度，能做出什么来，我觉得都不稀奇。”

　　“这件事委实是难解。”成明星摇头叹气，“咱们里就缺个福尔摩斯或是金田一了。”

　　“什么意思？”寻仙雪听的一头雾水。

　　“俩侦探。”成明星嘿嘿笑着，挑几段精彩的案件，把这两人的故事给寻仙雪讲了些，听得寻仙雪两眼放光，又兴奋又害怕，缠着成明星又讲了好几个，然后才突然发现，自己好像忘了此来的目的。

　　“光听你瞎说了。”寻仙雪白了成明星一眼，“其实我来找你，是想告诉你，别看小兰表面上生你的气，实际她都能理解，对徐斯媛……她也挺同情的。她主要是吃醋，你明白不？”

　　“只要她不是真生我气就好。”成明星抹了把汗。

　　“也不是不生气。”寻仙雪说，“所以你呀，就要机灵点儿，没事多讨好她，别整天老让徐斯媛依靠着，一副帮徐斯媛打天下的架势，让人看了心寒难过。明白不？”

　　“明白、明白！”成明星点头哈腰，忍不住想起小兵张嘎里胖翻译被捉住后那副熊样，他琢磨着舒小雅要是看了自己现在这副嘴脸，一定能想起这人来。

　　“明白就好。”寻仙雪站起身，摆弄着那支枪，似乎想说什么，但最终没开口，转身走了。成明星急忙把她送到门外。

　　关上门，带着愉快的心情躺了下去，成明星开始琢磨从明天开始，要怎么让穆兰高兴。这事不容易，既得让她高兴了，又不能一残忍地把徐斯媛冷落了，毕竟，那可是同生死共患难过的朋友。

　　要命就要命在这朋友是个女生啊！成明星感叹着。这些个女生，凑在一起可真不得了，矛盾冲突怎么那么多呢？

　　胡思乱想着，困神就来了，眯瞪瞪的眼看就要睡着，脑子里乱七八糟的乱梦也开始显形，外面却突然传来剧烈的砸门声，把大门主一下给吓醒了，嗖一声从床上跳了下来，急忙穿鞋过去开门。

　　砸门的是林江先，这小子低头一顿猛砸，门开了他动作没收住，差点没砸成明星脸上。

　　“半夜不睡觉你找挨揍是不是？”成明星气得冲他吼了起来。

　　“别鬼叫唤了。”林江先很焦急地一把拉住他，往外就跑：“你快跟我来吧，有很重要的事！”

　　“尤文斯跑了？”成明星吓了一跳。

　　“你就这么不信任我？”林江先回头瞪了他一眼，“拿我当你这种有力没脑的家伙吗？”

　　呯，成明星给了他一拳，这小子立刻老实了：“不是，我意思是我接了这么大一个任务，当然得小心谨慎，谨慎小心，半夜连觉都不敢睡，就怕看丢了他，所以绝出不了事。”

　　“那什么事让你这么火燎腚似的？”成明星纳闷了。

　　“你跟我走吧，到了童老爷子那儿，你就知道了！”林江先也不多说，拉着他一通神跑，没多久来到了童猛的住所，一进屋，就发现童猛正抱着一只土狗大小的奇怪异兽，一脸焦急痛苦。

　　这只异兽全身都长满了光滑的甲，头尖体长，有着粗短的四肢向一看就知道坚硬无比的锋利爪子，但两只眼睛却小得很，不仔细看基本上看不到。异兽体表有些地方被血污覆盖，看上去似乎是受了伤。

　　“这又是什么异兽？受了伤吗？”成明星急忙问。

　　“这可怜的小家伙！”童猛眼里有泪光闪烁，可见他对这些异兽的感情之深。“为了能救同伴出来，拼了性命逃到这里找我，成明星，你一定要帮它们啊！”

　　“怎么回事啊？”成明星一头的雾水。

　　“是这样的。”林江先急忙在一边解释，“这叫地行兽，是一种可以在地下潜行、生活的异兽，是老爷子到了咱们这边后新收……不是，新交的朋友，大概是有十来只左右吧。老爷子挺喜欢这些小家伙的，它们也常给老爷子弄来些埋在地下的好东西，什么紫金薯啦，什么丝豌豆啦……”

　　“你能捡点重要的说不？”成明星急忙打断他，“我明白你意思了，就是老爷子跟它们的交情就像跟你一样。”

　　林江先眼睛翻了翻，显然对成明星拿自己和异兽比有些不满意，但又不敢在童猛面前把这种不满意表现出来，相当憋屈了。

　　“这次它们发现了一个有大量紫金薯的地方，于是就全体出动，打算都给老爷子弄来。”林江先解释道，“可没想到，挖来挖去就挖塌了一个地道，掉进了一个地方。那里有一些非常厉害的怪物，杀了它们好几个同伴，它们被困在那里出不来了。这只地行兽为了救同伴，拼命冲了出来，到这里报信救援。”

　　“这事没得说！”成明星一边说一边挽袖子，“童老爷子，您放心，我一定把您的朋友们救出来！您安心留在这里，看好了尤文斯那家伙就是了。”

　　“多谢你了！”童猛感激地冲成明星点头，成明星心里这个美：好家伙，这次哥也终于能和这位老爷子成真朋友了，下次就不用小先同志跟着费心了。

　　“乖，别怕，他会帮你的。”童猛低下头对地行兽说着话，成明星又感觉到有股力量在从童猛的脑部，传向了地行兽。他不由愕然：这是什么情况这是？是错觉吗？

　　再想到之前寻仙雪来时，他自然而然生出的“来者是女生”的感觉，他不由纳起闷来：哥这是怎么了？是巧合？还是真的突然得了超能力了？

　　这时，那只地行兽已经被童猛放到了地上，它抬起头，用小眼睛看着成明星，那意思好像是在询问，成明星急忙冲它乐了乐：“放心，兄弟，快带路吧，我一定帮你把伙伴们都救出来！”

　　“得带上家伙。”林江先一边说，一边从角落里把一柄两米长刀递给了成明星。那正是之前单树声为成明星打造的，现在十刃已经遗失，再寻不回来，这把刀就正好派上用场了。

　　“你小子早有准备啊！”成明星接过刀，给了林江先一拳，林江先嘿嘿笑着：“我就知道你肯定得去救……救兽，所以先把刀找出来，才去找的你。你看我有多关心你。”

　　“我了个去的。”成明星眼睛一翻，“你还真会打各种机会和别人拉关系。”

　　“不是，我是真关心你，怕你空手去吃亏，所以先帮你把刀找出来。”林江先一本正经地说。

　　“你去不去？”成明星问。

　　“我不能去啊。”林江先急忙摆手，“我还得看着尤文斯呢，万一他跑了怎么办？再说，你跑去干这种事，得有个人通知门内别人啊，万一你回不来了，大家好歹也知道你是因为什么事回不来……”

　　咣、咣、咣。成明星拿刀鞘在他脑袋上敲出三个包来，疼得这小子直跳高。

　　“我说你们还闹个啥？”童猛急了，“小家伙的同伴们都被困在那里，晚去一会儿，就多一分危险，你们还闹个啥？”

　　“就是，再闹揍死你！”成明星冲林江先吼了一声，低头对地行兽说：“小兄弟，快带路吧！”

　　“给他带路，他会帮你的！”童猛对地行兽说。

　　成明星再次清晰地感觉到，有一种力量从童猛脑部传到了地行兽身上。

　　完了完了，哥这不是有了超能力，就是要有病了……


其333：神秘地宫

　　地行兽的四肢虽短，但跑起来却是一点也不慢。成明星起初还担心这家伙像大树獭一样爬得慢悠悠的耽误时间，没想到自己还得一路小跑才能跟上它的步伐。

　　地行兽没走大门，而是跑到了神妙门东侧墙根处，成明星一低头就看到了墙根处隆起的土包，不由笑了：“小兄弟你是鼹鼠啊？”

　　地行兽抬头看了看他，叽叽叫了两声后，就钻进了洞里，成明星一咧嘴，挠了挠头后，从墙头跳了出去。那边地行兽已经又拱起一个土包，从地底下钻了出来，叽叽叫着，向远处跑去。

　　成明星跟着地行兽一路向东南方而去，下了龙音山，穿过一片林子，又过了两个小山包后，来到了离龙音山七、八里远的另一座山前，地行兽并没有上山，而是绕过林子，来到旁边的小山谷里，然后停在一块巨岩附近。

　　那里有一个大土包，地行兽就停在那里，看着成明星一动不动。

　　成明星过去看了看，一咧嘴：“你总不是想让我钻进这里吧？你别急，我到周围找一找，看看有没有什么入口。既然地下有地穴，那么就一定有入口。”

　　说着，他就举着火把，绕着巨岩附近仔细找了起来，地行兽一开始时只是盯着他看，过一会儿后，就钻进土包里，开始接着挖洞。

　　成明星在巨岩附近仔细找了好久，也没什么发现。但他相信，这地穴一定会有入口――就算是赤地地下人那样，全部种族都生活在地下，也还得留出一些通向地面的出入口呢，这山上的怪物怎么也不可能一开始就是地下生地下长的吧？

　　于是他将搜索的范围慢慢扩大，最后几乎将整个小山谷都找了一遍，但不论是荒草遍地处，还是山壁石崖底，灌木丛生地，都没有什么出入口的痕迹。成明星想了想，觉得这些怪物这么多年也没被人发现，可见这出入口一定隐藏得极好，再加上此时是晚上，人目力受黑暗所限看不清东西，想要找到它，实在不亚于登天的难度，没有办法，只好又回到了巨岩那边。

　　一到这里，他可被吓了一跳，因为刚才的那个土包已经变大了几倍，成了一个大洞，地行兽就站在洞口边，抬头用小眼睛盯着他看。

　　“行啊你，这么会儿工夫就把洞搞大了？”成明星笑着摸了摸地行兽的头，这家伙一开始向旁边躲，接下来试探着让成明星摸了两下，发现这人没恶意时，也就随他了。不过这家伙的甲看上去光滑，摸上去却有些扎手，成明星还真没兴趣摸。

　　地行兽一跃就跳进了洞里，成明星举着火把，先看清了下面的情况，才跳了下去。这洞斜行向下，倒不是十分陡峭，成明星伏身洞中向下爬，也不用丢掉火把。

　　这么向下爬了约摸有十多分钟，出口就出现了。成明星随着地行兽钻了出去，站起身，用火把照耀四周，发现这是一个大约有四、五十平方米的石屋，里面有床、有桌，还有一些其它的生活日用家具和物件，成明星好奇地打量着四周，暗想：这明明就是人居住的地方啊，奇了怪了，会是什么人跑到地下来建屋居住？慢着，难不成是赤地地下人？

　　有可能啊！他琢磨着。这些家伙处于时空混乱的世界中，他们自己也说过，过去曾有赤地人利用时空转移的技术跑到别的世界去。而按他们的生活习惯推理，他们到了异世界后，恐怕也会再在地底建屋居住。

　　只是那“怪物”又是怎么回事？成明星忍不住好奇起来，同时心想，如果这些“怪物”就是赤地人的后代，那么一切就好办了，他现在拥有了脑波翻译能力，全宇宙的语言按理说他都能掌握，和这些人沟通一下，说不定还能套上点关系，拉上点近乎。

　　成明星本来想仔细看看这屋里的布置，但地行兽明显是着急了，叽叽叫着跑了出去。屋子有一扇门，早被撞成了碎片落在地上，成明星忙跟着冲了过去。

　　外面是一道走廊，地行兽顺着走廊向左侧跑，跑不多远就站住，然后慢慢地后退，成明星追了过去，看到的是两个长着四条手臂的铁甲人。

　　还果真是怪物！成明星吃了一惊，随即高举火把大叫一声：“请问你们是什么人？我没有恶意，只是请你们放了这只地行兽的同伴。”

　　两个铁甲人并不理他，迈动着沉重的步伐，挥舞着手里的刀剑，向他缓缓逼近，成明星又喊了几声，对方仍没有回应。随着铁甲人的走近，火把的光终于照亮了它们，成明星骇然发现，这两个铁甲人根本不是生物！

　　它们就是由锈迹斑斑的钢铁组成的怪物，一种与人形状相近，却长有四条手臂，没有生命的怪物。

　　不是吧？就在我们神妙门地底下，竟然有这种“终结者”式的东西？成明星惊讶地后退了几步，引得地行兽焦急地叫了起来。显然，它以为成明星是害怕了，想要逃，不想管它的同伴了。

　　张牙舞爪的铁甲人，分左右移向成明星，在离他只有两三米远的时候，突然发足疾奔，一个挥起两把长刀劈向成明星的头肩，同时举起两把长剑猛刺成明星的腰腹，另一个则准备好了刀剑，似乎在等成明星躲闪时给他致命一击。

　　好厉害的配合战术啊！成明星暗自感叹。

　　这要换了一般武师，恐怕就得死在这儿了，但这战术对成明星而言，却并不算难解。他没有躲闪，而是迎向前去，两招龙爪打碎了两把剑，再两爪击碎了那两把刀，然后双掌推出一颗蓝龙珠，撞在铁甲人的胸口。

　　轰然巨响声中，铁甲人被光球炸得向后飞了出去，而成明星则趁机反身拔出长刀，一刀立劈，劈出一道刀光，将另一个铁甲人分成了两半。

　　中了蓝龙珠的铁甲人，倒下后又挣扎着站了起来，赤手空拳地向着成明星冲了过来，成明星自然不将它放在眼里，反手一刀劈出，这家伙一边冲一边分成两半，各自跌落在成明星面前左右两侧。

　　地行兽这时发出了叽叽叫声，成明星感觉那好像是欢呼。他微微一笑，放下火把，将刀鞘捡了起来，把刀插好后，再拿起火把向前而去。

　　前方有一扇大门，也是木制的，左侧的一半看起来完好无损，而右侧的一半，则已经成了碎片，成明星举着火把走了进去，四处一照，发现这是一个极大的大堂，里面摆满了巨大的书柜，成明星简单看了一下，发现那些书柜中放满了书。

　　地行兽冲了进来，兴奋地叽叽叫了几声，随后，就有八只地行兽从黑暗角落中跑了过来，和这只凑在一起叽叽地欢叫着，那只带成明星来的地行兽跑过来，在成明星腿上蹭了几下，显然是表示感谢，成明星则摸了摸它的头。

　　其余地行兽也凑了过来，冲着成明星叽叽乱叫，成明星当然听不懂它们在叫什么，但也猜得出是感谢自己，于是摆了摆手：“虽然你们也听不懂，但我还是得说，这事你们得回去谢兽皇去。”

　　说着，缓步走向了那些书柜。他十分好奇――是什么人，在这么深的地下建了这种地穴，而且还藏了这么多书？这些又是什么书？

　　来到一个书柜前，他小心地吹去书上蒙的一层浮灰，然后从书籍中抽出了一本，结果用力过猛，这本书立刻断成了两截，大部分像雪花一样纷纷扬扬地碎成了无数小片，飘落一地，吓得成明星急忙松手，可这本书却已实实在在地毁了。

　　我了个娘娘的，怪不得那些考古工作者们每开采一处古迹，都得拿个小毛刷刷来又刷去的。

　　成明星一吐舌头，伸手在旁边又抽出一本书，这次他加了一百二十分的小心，到底是安然把那书抽了出来，他小心又小心地吹去了书上的灰，仔细看了看封面。

　　这一看，可把他吓了一大跳，因为那封面上赫然是用繁体的汉字写着“紫露宫锻兵秘籍”。

　　锻兵术的古书？成明星傻眼了，这是怎么回事？这里怎么会有这种书？

　　他强压着激动的心情，将书仔细地放好，再从另书柜另一排中抽出一本书，仔细一看，发现书名是“迅雨门锻兵秘本”。

　　他把书放好，又走到另一个书柜前，抽出一本书来，见仍是锻兵术的秘本，心不由狂跳起来。此时，他隐约想起了谷高素来。这位被自己门人害得发了疯，最后身死，不得不寄宿于考步城虎符空间内的锻兵术高手，之所以游历四方，为的就是寻找五百年前一位锻兵、锻甲术高手所带走的秘籍。

　　难道这里……这里就是五百年前那位锻兵术高手的藏身之地？

　　成明星愣了半天，然后忍不住欢呼起来。

　　这意味着什么？

　　这意味着考步城和穆兰，将得到谷高素一直梦想得到的、五百年前锻兵、锻甲术最强盛时，各个高手所著的经典秘本！

　　这意味着这两个人的锻兵、锻甲之术，将会得到一个巨大的飞跃！

　　当然，前提是这两人得够努力才成。不过这不是问题，因为虽然穆兰的进步好像不大，可考步城的进步一直不小，这个立志要为谷高素报仇的少年，因为有这个信念驱使着，每天做得最多的事不是玩耍，而是修炼、钻研。

　　成明星相信，如果让他得到了这些典籍，那么，他就算成不了寻引轩第二，也绝对会成为超越天都宫高手们的高手！

　　别乱激动，沉住气！成明星忍住兴奋，不断低声告诫自己：谁说这里就是那位高手的居所了？说不定，也就有这几本秘籍而已，先确定了再高兴不迟。

　　于是，他举着火把，在大堂中转了一圈。


其334：五百年前

　　大堂中一共有五个大书柜，每个书柜中都存有几百本厚薄不同的书籍，加起来差不多有两、三千本书。成明星从每个书柜中小心地取出几本查看，发现这五个大书柜，按自左而右的顺序排列，书籍的珍贵越向后越高。

　　左边第一个书柜里，都是锻兵、锻甲术的基础读本，第二个书柜里也是这类书，只不过讲的不再是基础的东西，而是全面的修炼法。而第三个书柜里，则是锻兵术的秘本，第四个书柜是锻甲术的秘本，这些秘本都是各门各派的高手所著，看起来价值非常高。

　　第五个书柜里的书最少，但成明星感觉分量却最重，因为这些秘籍上写的，都不是某某门或某某派秘本、秘籍，而是某某人笔记。这些书加在一起，也就只有三十多本，而剩下的十几本，则都是一个人的笔记。

　　那上面写的是“无双笔记”。

　　“无双笔记？”成明星忍不住笑了起来，因为他想起了《武林外传》里的祝无双。但他知道，这些笔记里记载的肯定不是“放着我来”这四字人生哲学，而应该是这个书房的主人，一生的修炼心得。

　　他没敢再乱动这些笔记，只轻轻将它放好后，慢慢地向后退去。

　　大堂中央有一堆碎石土块，对应着的天棚处，是一个大洞，成明星举起火把抬头看了看，知道那肯定是地行兽们挖坏了的顶棚。此时的顶棚处已经被一些大石块堵住，看上去挺结实的，但成明星却忍不住开始担心，生怕这些石落了下来，把这里毁了。

　　得赶快开展抢救行动！成明星在心里想着，快步奔出了大堂。

　　光靠地行兽的那个洞出入这里是不行的，成明星知道这地宫必然会有出入口，于是仔细地找了起来。

　　地宫除了这个大书房，那一间卧室外，还有几间堆放着土石、木料、碎石和金属物的屋子，另外还有几个大小不一的锻造间，和冶炼室。除这些地方外，还有一处由几扇小门和墙壁构成的方厅。成明星试着打开了一扇小门，结果却惹了大祸。

　　随着小门的开启，一些吱呀声也响了起来，成明星并没怎么留意，举着火把就走了进去，结果刚走几步，就傻了眼，因为火光照亮处，映出的是拥有四条胳膊的人形物的影子。

　　我了个去的，搞半天是存放这种杀人凶器的仓库！

　　成明星刚来得及惊呼，十几个四臂铁甲人，就活动着已经锈损的关节，缓慢地动了起来，没等成明星转身出屋，这些铁甲人就已经挥舞着武器冲了上来。

　　成明星叹了一口气，只好一手持着火把，一手拔出长刀，和这些铁甲人打了起来。以他的力量，只要有武器在手，要对付这些铁家伙并不困难，但问题是这屋子并不大，他那刀又太长，有些施展不开，打了半天，自己搞得险象环生，却只是毁掉了两个铁甲人。

　　这样不行啊！成明星一皱眉，猛地将长刀掷向前方，刺穿了一个铁甲人的胸膛。然而这种伤害对铁甲人来说，完全不用当成一回事，那铁甲人只是向后摔倒，一个鱼跃就又跳了起来，依旧冲向成明星。

　　没了长刀，成明星就运起龙老的龙爪，左抓一下，右抓一下，将一个个铁甲人的胳膊弄断腿弄折，然后再拿蓝龙珠猛轰一遍。结果这一仗足打了十多分钟，才将所有的铁甲人都摆平。

　　成明星坐在地上，喘了半天气，想想那几扇小门，果断地打消了挨个打开一探究竟的想法。他站起来，重新开始寻找，终于在绕过两道走廊后，找到了一个像出口的地方。这里有一扇巨大的石门，其上有复杂的图案，成明星觉得那可能就是能实现各种功能的“图阵”。

　　他试了半天，却始终没办法挪动那巨石门分毫，无奈之下，也只好回到了卧室中的那个洞口处，和地行兽们一起顺着这里爬了出去。

　　“小兄弟们，你们自己走吧，我得快点回去报信！”出了地洞后，成明星也不管对方能不能听懂，冲地行兽们说了几句，转身就飞跑起来。没多久，就跳墙回到了门内。他这一来一回，都把神妙门在野外的暗哨折腾得不浅，好在他手里始终有火把，暗哨们一惊之后，发现那是自己的门主，也就不惊了。但问题是惊不惊是一回事，发现门主在野外狂奔，也得按规矩立刻向门内传信报告，这大晚上的，实在是件挺累人的事。

　　所有人都已经集合到了门主宅内，一见成明星回来，别人没说放，穆兰先冲了过去，揪住了他的耳朵：“有你这样的吗？啊？有这样的吗！大半夜的，堂堂一个大门主说跑就跑了，你知道大伙有多担心？”

　　“救出来了？”林江先在一旁焦急地问。

　　“全救出来了。”成明星一拍胸膛，一脸的自豪：“本门主亲自出马，还能有差？你告诉童老爷子，过一会儿它们就会回来了。”

　　“太好了，我这就去！”林江先欢呼一声，撒丫子先跑了。这倒不是他急着向童猛报告，而是看到舒小雅看他的眼色不善，赶快假装没看见溜之大吉。

　　“门主，我觉得你这次的事办得极为不妥。”舒小雅也阴着张脸，没好气地说：“你不是游侠，你是门主，你背后有好几百号人，你不能这么不负责任地想干什么就干什么。之前像凌仙会那样的事也就算了，这次，为了救区区几个异兽，你就一声不响地跑了，你当大家是什么？”

　　“我错了。”成明星一脸瀑布汗，急忙又是拱手又是鞠躬：“我不应该不告诉大家一声就跑了，是我不对，不过这次可有大发现啊！”

　　说着，他一把拉住穆兰的手，把姑娘吓了一跳：“干啥？”

　　“好事啊！”成明星说，“你知道我跑去救那几只地行兽时，发现了什么？地宫，一个五百年前某绝世高手居住的地宫！你猜那是哪方面的绝世高手？”

　　说完，他把目光移向了考步城。

　　大家都被他的话吸引了，一时间都忘了责备他，只是瞪大眼好奇地听着，见他在看考步城，大家也都一起望了过去，搞得小男生有点不知所措：“都看我干什么？”

　　“小城城，这次你和小兰可彻底发达了！”成明星嘿嘿笑着，“你们知道我在那地宫里遇见了什么吗？”

　　“什么？”所有人几乎一起问。

　　“怪物。”成明星激动地说，“长着四条手臂的人形怪物！你们知道那是什么样的怪物吗？那是由钢铁制成的人造人！”

　　“机器人？”舒小雅呆住了，“不可能啊，云苏世界是一个……反正云苏大陆上是不可能有那样发达的科技的！”

　　“这就涉及到我发现的另一样东西了。”成明星看着穆兰和考步城，一脸兴奋地说：“是藏书室，足有五个大书柜，几千本书的藏书室！知道里面都是些什么书吗？想想，好好想想！”

　　考步城证证地看着他，好半天后才喃喃道：“难不成……难不成是锻兵术和锻甲术的……书？”

　　“全是古籍啊！”成明星一边猛点头，一边大叫着：“从最基础的书，到几十个顶尖高手的笔记，还有十几本名叫‘无双笔记’的东西，我估计，那无双笔记就是五百年前掠夺了各大派秘籍，从而使兴盛于云苏大陆的锻兵、锻甲术彻底衰弱的那位高手的笔记！”

　　“我的天啊！”考步城和穆兰全都被惊呆了，好半天后，考步城才激动地叫了起来：“在哪儿？那地方在哪儿？”

　　“找人，带上火把，咱们这就去！”成明星冲舒小雅说，舒小雅一句废话没有，转身就冲了出去，片刻工夫就组织起了一只队伍。

　　在成明星带领下，队伍打着火把很快出发，来到那个小山谷中。在巨岩前，成明星拉着考步城和穆兰先钻了进去，到达地宫后，也不管别人进不进来，先一起来到了那扇布满图阵的大门前。

　　“藏书室呢？”考步城和穆兰几乎一起焦急地问他。

　　“当务之急，是先把这门打开。”成明星指着大门，“打开了大门，咱们的大队人马就能快速进来，不然凭几个人，什么时候能抢救完那些古籍？”

　　“明白了。”考步城二话不说，盯着那门就看了起来，穆兰也聚精会神地看了起来。

　　“好复杂的图阵！”穆兰只看了一会儿，就惊呼了起来，而考步城则一直皱着眉头在看，仿佛一个高考生在面对决定他人生走向的高考试卷。

　　“我大致懂了！”半晌过后，考步城转过身来，对成明星说：“先到藏书室看看吧。这门能打开，不过我需要先制造一些开门的工具。”

　　“能打开就好。”成明星欣慰地点了点头。

　　这时，寻仙雪和尤良、单树声等人，已经顺着洞爬了下来，成明星带着这一群人来到了那藏书室。在藏书室的门口，众人看到了被成明星干掉的两架铁甲人残骸，都吃惊不小，不敢相信这些钢铁在不久之前，还可以活动着去攻击别人。

　　进了藏书室，在成明星的叮嘱之下，考步城小心地抽出一本本古籍，贪婪地看了起来。

　　“没错，这绝对是五百年前，锻兵、锻甲术最强盛时，高手们的心血之作！小星哥，咱们这次发达了！”


其335：诸事妥当

　　依考步城的意思，是要在这藏书室里打地铺过夜苦读的，成明星急忙劝住了他，商量着，让他先把大门想办法打开再说。

　　考步城想了想后，也同意了。

　　“这里还有什么宝贝？”他兴奋地问。

　　“有没有宝贝我就不知道了，不过要命的东西有不少。”成明星拉着考步城，来到了那有几扇小门的方厅，引他到了那间被他贸然闯入过的屋子。

　　看到那些已经毁坏的铁甲人，考步城不由也惊呼起来：“原来这东西不止两人？”

　　“说不定那几间屋子里也有。”成明星说，“你能不能想什么办法控制住它们？不然的话，万一哪天它们自己醒了过来，可就要了命了。”

　　“那就不着急，等我通读了那些典籍再说。”考步城的计划倒长远。

　　一行人又在地宫中转了转，把每个房间都看了个遍，然后才离开了这里。

　　一回到神妙门，考步城立刻就跑去找管后勤的执事，要他帮忙弄齐各种材料，然后就一头钻进自己屋里，玩起了挑灯夜战。看样子，今天晚上他是不打算睡觉了。

　　舒小雅则派出一队门人，到山谷中野营，看守那个临时的出入口。

　　忙完了一切，成明星松了一口气，却见林江先跑了过来，喊他到童猛那边去。到了童猛那里，老爷子二话不说，跑上来就和成明星握手，搞得成明星满心的受宠若惊。

　　“太感谢你了！”童猛眼里泪光闪动，在他身边，那一群地行兽也叽叽叫个没完，成明星总感觉它们也是在表达谢意。

　　我为啥老有这种感觉呢？成明星忍不住在心里想，蓦然间，他想到了一种可能：地球史前文明飞船的主控电脑改造了自己的脑波，使自己能通过脑波交流，而等于学会了全宇宙所有智慧生物的语言。那么，会不会是这种改造，使他拥有了一定的脑波感知能力？

　　想到之前，他能感觉到童猛与异兽交流时，脑部有力量流出，他就更确信这一点了。

　　“你发啥呆呢？”这时，童猛突然这么问了一句。

　　“啊？”成明星这才惊醒过来，“没、没啥，就是有点困了。”

　　“困了就早点回去睡。”童猛笑着说，“这一夜上，可把你折腾坏了，光架就打了两场，还又带人跑过去的。不过你这累也没白挨，我听小先说，你这次可算是有了大收获，嘿嘿，所以说做好事，是会有好报的。得了，你快去睡吧。”

　　“啊。”成明星应了一声，转身去了。走到半路上全突然觉得不对：老爷子怎么对我有说有笑的？而且说还这么多？

　　他想了想，不由高兴地笑了。他明白，这是老宅男已经接受了他，把他当成像林江先一样的朋友了。

　　哥的努力没白费啊！成明星感叹着。

　　“成……成明星。”一个怯生生的声音突然响起，成明星一怔，停下脚步，发现徐斯媛正站在回廊转角处，目光闪烁。

　　“怎么没睡？”成明星笑着走了过去。

　　“嗯。”徐斯媛点了点头。“你们……你们今晚好像有什么行动？”

　　“啊。”成明星笑了笑，“门里有点事，我们几个首脑去办了一下。”

　　徐斯媛毕竟是凌仙会的人，而且还是苏云笛的女朋友。虽然两人一起经历了那么多，但成明星还是不能对她公开所有的秘密。

　　徐斯媛似乎也明白这一点，低下头，轻轻咬了咬嘴唇，似乎心里有些难过。

　　“怎么了？”成明星随口问。

　　“你要等到……等到驭兽斋把那位尤伯伯送来后，才走吗？”徐斯媛犹豫了好久后，才开口。

　　“你着急了吧？”成明星问。

　　“没。”徐斯媛摇头。

　　“其实没什么，我能理解你的心情。”成明星说，“换成我，恐怕早就等不及了，谢谢你能理解我，没有一直催我。”

　　“我……我怎么好意思……”徐斯媛低头小声说。

　　“驭兽斋的事，有童老爷子在就可以完全放心。”成明星想了想后说，“但你们这边的事比较急啊。这样吧，明天我和单副门主他们商量一下，如果大家同意，我们就立刻出发去帝都云树城，你看怎么样？”

　　“成明星，谢谢你！”徐斯媛抬起头，眼里泪光闪动。她擦了一把泪，郑重地向成明星行了个礼，成明星急忙拦住她。

　　“咱们谁跟谁啊，你这是干什么？”

　　“我……给你添麻烦了。”徐斯媛哽咽着说。

　　“你看你。”成明星笑了，“那我在赤地时昏了过去，还给你添麻烦了呢。”

　　“那不一样啊。”徐斯媛摇了摇头，“那时我只能依靠你，你是我唯一的同伴，当时……当时咱们掉下去时，你又为了救我摔到了自己……”

　　“停。”成明星急忙打了个手势，“我看咱们之间的事，就不要搞得这么清楚明白好了。赤地之行，咱们是互相依靠、互相帮助，谁也不欠谁。再说，朋友之间不用把谁欠谁多一点这种事算得那么清楚吧？”

　　“是的，不用。”徐斯媛笑了笑，“我们是朋友。”

　　“快回去睡吧，女孩熬夜会老得快的。”成明星习惯性地拍了拍她的肩膀，徐斯媛笑了笑，点头去了。

　　成明星站在那里，目送着徐斯媛远去，然后忍不住叹了口气，心想：多好的姑娘啊，可惜跟了苏云笛这个花心大萝卜。

　　“叹什么气呀？”一个声音在身后响起。

　　成明星正胡思乱想，顺口就回答起来：“为徐斯媛不值呗。挺好的一个姑娘，跟了苏云笛，真是可惜。”

　　“那要是跟了你就不可惜了是吧？”那个声音变得有些冰冷了。

　　“啊？哎呀，小兰你怎么在这儿？那个啥，我不是那个意思……”

　　“别装了，装什么呀，我早就知道，你们两个人一起生活了三个多月，哪能没感情呢？俗话说得好：日久生情，这孤男寡女的，在一起一待就是仨月，能没感情吗？”

　　“不是，真不是……”

　　“得了吧，我祝你们有情人终成眷属。”

　　“我求你了成不成？”成明星急了，两手扳住穆兰的肩膀，“哪有三个月，明明是一个月不到的时间，什么日久生情的，要算日久，哪个女生跟我在一起的时间有你长？哪个女生比你更早认识我？”

　　他也是属于慌不择路，随口这么一话，没想到穆兰一下就没词了，红着脸低下了头，哼哼着：“反正你们一起消失了三个多月……”

　　“我的姑奶奶，我还得解释多少次呀，那是时空之钥的力量造成的时空混乱呀。”成明星叹着气。

　　“真不知道你这次遭遇，算是福还是祸。”穆兰也叹息起来。“你不是说过，想要靠将神大会扬名，让自己成为一方强大的势力，好有力量去收集七把时空之钥吗？现在将神大会也错过了，你……你又怎么办呢？”

　　“是很可惜。”成明星叹了口气，但随即就笑了：“不过总的说来，所得大过所失。你想啊，我现在可与钥匙们有了心灵感应，这是多少钱、多少势都换不来的优势啊，只要钥匙在我附近，我就能知道，这找起钥匙来，不是容易得很了吗？”

　　“倒也是。”穆兰笑了笑，又突然低下了头：“那么你找齐钥匙，就要回去了？”

　　“要是能去能回就好了。”成明星感叹道。“说真的，我是越来越舍不得这里了。不过，如果大家愿意跟我一起回去，就更好了。那边比这边有意思多了，光是一台电视就够你们看两年新鲜的。”

　　穆兰的眼里放起了光，呵呵地笑着：“谁跟你回去呀，跑到你们地球上你们的人当怪物看？想得美。我说，你也别光想这些事了，门里有单副门主和小雅掌事，也用不着你，武力方面咱们有尤良，还有童老爷子，也不用你担心了。你还是快些带徐斯媛去帝都吧。”

　　“小兰……”成明星看着穆兰，真不知说什么好。这个姑娘太优秀了，处处事事为别人着想，简直是太招人爱了。

　　“你不跟我去吗？”成明星憋了半天，憋出这么一句。

　　“我去？”穆兰笑了，“那多耽误您和徐小姐的好事呀！”

　　“又来了！”成明星一拍额头，“我说你能换点儿别的事损我吗？什么我都接受。”

　　穆兰笑了起来：“好了，不和你胡扯了，快回去休息吧，这一夜里又是打架又是钻没事的，你也累得不轻了，明天还要赶路，快睡去了。”

　　说着，她自己先跑了。

　　成明星看着她的背影，傻笑了两声，也回去睡了。

　　第二天一早，舒小雅就派人把成明星叫到了大殿里，到那儿一看，该来的人都来了。单树声说了一下会议的主要议题，那就是门里缺了成明星成不成的事。大家一致表示，长时间的缺当然是不成的，但短时间的缺是很成的。成明星一开始没听懂，后来才明白，原来大家的意思，就是让他赶紧走人，上帝都解决凌仙会的冤案去。

　　“我走之后，你们一切小心。”成明星临走时叮嘱大家，“想害我们的人知道我回来了，恐怕会再动手。”

　　“放心走吧。”尤良笑着说，“咱们神妙门也不是白给的。”


其336：霍府

　　成明星第二次来到帝都，觉得这个繁华的地方对自己来说，有种既熟悉又陌生的感觉。景物仿佛是梦里曾见过一般，真切又朦胧。想想上一次来这里时，陪在自己身边的还有一个申怡，可这次，人却换成了徐斯媛。

　　此行成明星并没多带了，除了徐斯媛外，神妙门内跟来的，就只有穆兰、寻仙雪和云河月三个姑娘。

　　这次能快速到达帝都，还是靠徐斯媛。这姑娘不愧是凌仙会会长的女儿，手里好东西还真不少，其实就包括空驿的贵宾多券。

　　但看到这东西，成明星就忍不住想起申怡来。这个武功高强的姑娘，一门心思想和自己学武，结果什么也没学到，最终也因为她父亲的原因，而离开了神妙门。成明星忍不住觉得奇妙――人一生中，会遇到多少人？其中有几人能成为朋友，几个则只是过客？来匆匆，去匆匆，他年相见，又是怎样的心境？

　　他的心中充满了感慨，但几个姑娘却并不如此。有穆兰和寻仙雪这两个小富婆，姑娘们的帝都行彻底成了一场娱乐与购物的大联欢，连徐斯媛在初到的第一天，也和她们三个在街上逛到腿软，而差点忘了自己来这里干什么。

　　成明星放四个姑娘去乱逛，自己则跑去霍仲扬的府上求见――来之前，他早已想好了这事。

　　他现在表面上，毕竟是霍仲扬的人，此次到帝都来，用得上用不上他，表面上都得去求他帮忙。而背地里，他自然还得去见见苏空城这位不显山不露水，但直接掌握了一切的人。

　　霍仲扬的府并不难找，只是打听路时，成明星遭了不少人的白眼，他对此倒没生气，反而觉得老百姓有是非观，对恶人没好脾气，这是好事。

　　到了霍仲扬府上，敲了两下门，旁边的小门里就立刻有家丁出来，见不是什么达官贵人坐轿而来，便立刻瞪起了眼：“干什么的？活得不耐烦了？”

　　成明星又好气又好笑：怎么这权贵家的家丁全跟电视里一个德性？这也太脸谱化了吧？上前笑着一抱拳：“有劳这位大哥向阁老通禀一声，就说穆州神妙门门主成明星求见。”

　　“成……成门主？”那家丁吓了一跳，成明星也吓了一跳：怎么着，哥已经这么有名了？

　　“您请，里面请！”家丁急忙换上了一副笑脸，将成明星从小门请了进去，让进了门房里，又给搬椅子又给倒茶的，然后才匆匆跑出去禀报。他这一去一回倒是快，成明星茶只喝了一口。

　　“这么快？”成明星有点纳闷。家丁一笑：“我就是管看门的，通报送信另有专人，咱们府上家丁各司其职，又互相照应。”

　　成明星一点头，心说这霍仲扬确实有几份能耐，单看他府上家丁这素质就不一般。

　　那家丁陪着成明星有一句没一句地聊着，倒让成明星没感觉腻味。喝了几杯茶后，有家丁跑来通报，请“成门主”进宅，然后引着成明星进了霍府。

　　成明星到过苏空城的王府，但与霍仲扬的宰相府相比，苏空城的王府却显得寒酸了不少。成明星一边走，一边打量着亭台楼阁，然后忍不住想起了当初交不起税的丰来村乡亲们，心里着实不痛快：娘娘的，怎么什么世界里都有这些吸老百姓血的恶棍？

　　走了好久，才到了一座金碧辉煌的建筑前，家丁跑过去向门童通报，门童又再向里传消息，片刻工夫后，才有人从里出来，恭敬地引了成明星去。

　　这一套程序整的！好像这里住的是皇上似的。成明星在心里哼哼着。

　　没多久，成明星被带到一间大客厅中，引路的家丁退下，成明星自己走了进去，一进门，就见到一位身材魁梧的中年人站起身，笑着冲他点头：“早听说成门主的大名，终于是见到了。”

　　这人有一种高贵的气质，面目和善，一看就像是慈祥的中年大叔，但成明星却从他的眼神中看到了冰冷和杀伐，他觉得这人的眼瞳像是不见底的深渊。

　　此人坐在客厅中主人位上，而一旁的客位上，则坐了一个成明星的熟人。

　　“你？”成明星看到那人，忍不住惊呼了一声，却没来得及理那中年人。

　　那人正是苏云笛。这个因为身带杀人嫌疑而被移送帝都受审的人，此刻竟然成了霍仲扬的座上宾，看穿着打扮、神色姿态，一切都好得很。

　　“没想到，我们终究还是又走到了起了。”苏云笛看着成明星，冷冷地笑着。“我还以为我们的成大门主，一心想当什么济世的英雄，没心思寻求仕途上的成就呢，原来您嘴里说的一套，实际做的又是另一套啊。”

　　“都是自己人，不要这样。”中年人笑着坐了下来，一指苏云笛对面的座位：“成门主，先请坐吧。”

　　“您就是霍阁老吧？”成明星瞪了苏云笛一眼，恭敬地对着那中年人施了一礼。

　　“正是霍某。”中年人微微一笑，“早就听说过成门主的大名，当初陈宾能与成门主成为朋友，我也很是高兴。只可惜……”他摇头叹了口气：“陈宾受了别人的暗算，否则单凭他能与你结交这一件事，我就得好好的赏他。”

　　苏云笛的脸色变了几变，显然心里不大舒服。成明星就爱看这个，一看就乐了，冲着霍仲扬一抱拳：“阁老太夸奖我了。其实陈大人那件事，很明显是有人故意陷害苏云笛，阁老能帮他脱困，足见阁老不但爱才，而且还是有大智慧的人。”

　　霍仲扬笑了笑，不置可否。苏云笛哼了一声：“那是自然！不然你以为凭你在门外这么一叫门，就可以这么随便地进来？你在那边刚坐上空驿的天鹏，这边阁老就已经得到了消息了。阁老从今早起就在等你，你来得可真够晚的。”

　　“害阁老久等了。”成明星没理苏云笛，而起身又向霍仲扬施了个礼。

　　“你们两人过去，好像有些误会，这不打紧。但今后既然成了一家人，就不要再内斗了吧。”霍仲扬缓缓说道，“陈宾的事也好，还有这次神妙门和凌仙会的事也好，都是有人在背后捣鬼。现在最重要的是挖出这个人来，否则，类似的事还会出现。”

　　“是。”苏云笛点了点头。成明星没说什么，只是笑。

　　但他内心却在奇怪，这个一直想要自己拉山头起势的家伙，怎么就改投到了霍仲扬的门下？难道说陈宾的事，真的将他压得抬不起头了？

　　很有可能。成明星忍不住想起自己之前对苏空城此计的分析，那可是一石好几鸟。不过这么一来，苏云笛成了霍仲扬的人，霍仲扬的势力就更强了，苏空城这次不等于是打错了算盘？

　　一头雾水。

　　等等！成明星心里突然一惊：会不会苏空城早已收了苏云笛，而暗中安排他投靠霍仲扬，将来好……好成为言谦、丘武第二？

　　成明星有些疑惑地看着苏云笛，脑子里有点乱。

　　“我听说你来了凌仙会的总部？”苏云笛这时突然问起了这件事，成明星看着他，微微一笑：“你能这么问，就说明你已经知道那事不是我干的。”

　　“废话。”苏云笛哼了一声，“我还不了解你？你顶多能干出拆别人几幢房子的事来，灭了凌仙会，这事你干不出来。”

　　成明星暗叹一声：到底是自己过去的朋友，还真是了解自己。

　　“我也正是为这事来的。”成明星转向霍仲扬，“现在凌仙会的坛主和一些长老，都因为攻击神妙门这件事被捕，但现在我可以证明，这是个误会，是有人故意挑拨我们两派。所以我想恳请阁老释放凌仙会的人。”

　　“云笛也正在和我谈这件事。”霍仲扬点了点头，“不过，既然是有人暗中捣鬼，这人的目的就是除掉凌仙会。此人尚未浮出水面前，我们若是贸然放了凌仙会的人，只怕他还会另生奸计。所以我的意思了，凌仙会的人先不放，全力暗中调查真凶，等有了眉目时，再将凌仙会的高手们放出来，一起参与捉拿真凶。”

　　“全凭阁老作主。”苏云笛冲霍仲扬抱了抱拳。

　　“成门主此次没能参加将神大会，实在是一大遗憾啊。”霍仲扬转向成明星，淡淡地笑了起来，“清淑公主很关心这次的大会，还亲自去查看了选手名单，没见到成门主的大名，她还特意问过。”

　　“清淑公主是哪个？”成明星一怔。

　　“就是……”霍仲扬微微一笑，“公主的名字，可不敢乱叫。公主当初曾到过神妙门，与成门主关系很好。”

　　“哦，是婉儿啊。”成明星点了点头，脑海中又浮现出那个暗恋自己的公主，不由得感叹一声。

　　时隔这么久，也不知她过得怎么样了。

　　正在这时，外面突然有家丁来报，说是有远客至。

　　“两位，暂且失陪。”霍仲扬略一思索，冲成明星和苏云笛笑了笑。

　　“知道了阁老的打算，我也就放心了。”成明星站了起来，“就不打扰了。我还带了几个朋友来，正打算四处转转，游玩一番，那我就先去了。”

　　“一应花销，可以到帝都城守那里去报。”霍仲扬说。

　　“多谢阁老。”成明星一吐舌头：真牛啊，你的人在帝都里游玩，却要国家给报销，就算在地球那边也没几个敢明目张胆这么干的吧？

　　苏云笛也和成明星一起离开了，来到外面时，正碰上那名远客被引进来，双方互相看了两眼，苏云笛和那人互相点了点头。

　　“认识？”出来后，成明星随口问了一句。他是实在想不出有什么和苏云笛可说的了，但现在表面上又是“自己人”，还不得不说点什么。

　　“你的那位好朋友命运可真悲惨。”苏云笛看着他，带着点儿得意地说。

　　“啊？什么意思？”


其337：惊人的消息

　　苏云笛指了指宅子的方向，淡淡地笑着说：“你知道那位‘远客’是什么人吗？”

　　“什么人？”成明星问。

　　“天音国边境上一直不太平，而最不太平的边境线，就是与云苏大陆最大的国家――迟乌的边境线了。”苏云笛一边走一边说，“迟乌的大军已经集结在了边境上，大有来犯之势，为此，皇上和阁老都头疼得很。”

　　“你挑关键的说成不成？”成明星忍不住打断了他，“我哪位朋友命运又怎么悲惨了，你明说成不成？”

　　“你急个屁，我这不正在和你说吗？不愿意听就别听。”苏云笛冷冷看着成明星，但语气并不像要找茬打架，成明星隐约觉得两人仿佛又回到了过去，一起在学校里散着步，聊着天，遇到自己犯傻时，苏云笛连损带哼着说自己。

　　时光荏苒，两个少年已再不是当初的少年，两人间的关系，也早已不再是当初的关系了。

　　“你说吧，我听着。”成明星没有反击，只是叹了一口气，暗自感叹命运。

　　苏云笛沉默了一会儿，突然一笑：“抱歉，我不是有意对你不敬，只是习惯性地……”

　　“算了。”成明星苦笑着摆了摆手。

　　“迟乌的军事力量很强。”苏云笛说，“全大陆上只有五位达到了‘将’级的将师，其中实力最强的一位，就是迟乌的征龙大将军黄军杰。这人要是论起长相来，能在云苏大陆上排个第一，当然是丑人排行榜。而且他为人残暴，喜欢虐待人，属于暴力型的狠人。他平生最好女色，但因为性格的原因，他对付女人的手段，也比较可怕。”

　　“这都什么跟什么呀。”成明星摇头表示不解。

　　“迟乌皇帝只有十四岁，国内的大权，全由这位被先皇托孤的征龙大将军把持着。”苏云笛说，“而这次大兵压境事件，也正是这位征龙大将军自己的意思。不过他无意掠夺天音国的土地，而是……你能明白他想要什么吗？”

　　“女色？”成明星疑惑地问。

　　“没错。”苏云笛一点头，“他最近玩腻了民女、贵女，开始瞄准各国的公主了。云苏上最弱小的国家曲易，在一年前已经被他运用军事压力被迫屈服，献上了一位公主，现在他玩腻了这位公主，又开始琢磨起天音国的公主来了。”

　　“苏婉儿！？”成明星吓了一跳。

　　“所以我说，你朋友的命运悲惨。”苏云笛这次没笑，而是叹了口气，表示对成明星朋友的同情。“天音国拥有一位‘将’级将师，国土面积也居于云苏大陆第三，但近年来国力衰退，腐败无处不在，连军队也变得毫无战斗力，面对这次军事威胁，皇上除了惊慌失措，还是惊慌失措，最后同意将一位公主嫁给迟乌皇帝，靠通婚来挽救国家危局。其实谁都知道，说是与迟乌皇族通婚，只不过是给自己找个面子糊弄人而已，公主送过去，还不是要受黄军杰的折磨？我听说曲易的那位公主，现在几乎已经……已经……算了，这种题材的日本漫画我估计你过去也没少看，用不着我详细描述吧。”

　　成明星觉得全身发凉。

　　“这事你听听也就算了，可别动什么歪脑筋啊。”苏云笛叹了口气，“虽然说这只是苏婉儿自己的婚事，可也是国家大事，任何人、任何力量都无法改变她的命运。为了保护家园安定，她必须给黄军杰充当玩物。可惜啊，好好的一个姑娘……对了，小媛还好吧？”

　　成明星勉强点了点头：“挺好，正和穆兰她们逛街呢。”

　　“她跟你在一起的话，我放心。”苏云笛笑着说，“不过她的牌男友在此，你也该物归原主了吧？之前你一定照顾她不少，我谢谢你。”

　　“嗯。”成明星心不在焉地应了一声。

　　“反正我也没别的事干，一起去找她吧。”苏云笛说，“分别了好几个月，我想她了。”

　　“嗯。”成明星随便点了点头。

　　两人在大街上逛了一圈，但帝都太大了，想这样撞见几个人，根本不可能。中午时苏云笛拉着成明星进了一家酒楼，叫了一大桌菜，和成明星聊起了分别后的种种。

　　按苏云笛的说法，他被押到了帝都后，洪音王就开始斡旋此事，霍仲扬也帮了不少忙，苏云笛对霍仲扬就生出了好感。再加上凌仙会出事，各分坛坛主被捉，霍仲扬再次答应苏云笛帮忙，苏云笛这才决定为霍仲扬效力。

　　成明星有一搭没一搭地听着，随便地点着头，却完全是心不在焉。他脑海中老是出现苏婉儿那张一提到回帝都，就满是凄苦的脸，然后脑海中忍不住地浮现日本AV和漫画中那些限制级的内容。而当苏婉儿和这些内容交叠在一起时，他就忍不住身子一颤，不敢再想下去。

　　难怪她会逃。成明星暗想着，难怪她要逃离这繁华的帝都，逃离她自己的家。莫生帝王家，莫生帝王家，这帝王家里哪有半点人情在！拿自己的亲生女儿，给猥琐大叔当玩物，这是人能干出来的事吗？

　　他越想越火大，忍不住暗中使劲，饭菜却没吃多少。

　　苏云笛见他没兴趣聊天，也不像饿的样子，匆匆吃了几口后，干脆就带着他付帐走人。到了成明星定好的旅店，认清了门路后，苏云笛与他匆匆道别，约定晚上再来后，就走了。成明星一个人回到旅店房间内，坐在那里怔怔发呆，一会儿茫然，一会儿愤怒。

　　入夜之前，四个姑娘有说有笑地回来了，跑到成明星房里，挨着个儿地给他看新买的衣服、新淘的首饰，只是问他漂亮不漂亮，好看不好看。他有气无力地点头，称赞，但心里装的压根儿不是这些东西。

　　“你这是怎么了？”穆兰看出他不对劲，把他拽到一旁问。

　　“没什么。”成明星苦笑一声，摇了摇头：“只是觉得这世上离谱的事实在太多了。对了，徐斯媛。”

　　“啊？”正在和另两个姑娘一起重新浏览一日收获的徐斯媛，转过头来。

　　“我今天到霍仲扬府上去了，在那里我看见苏云笛了。”成明星说。

　　“苏大哥？”徐斯媛觉得自己应该激动，可没怎么激动起来。她有点费解，于是故意强装激动：“他怎么样了？”

　　“他已经成了霍仲扬的座上宾。”成明星说，“还有，他说一会儿来接你。”

　　“真的？”徐斯媛的脸上没有惊喜，却莫名其妙地有一丝失落。她自己并不知道，但旁人却看得真切，只是没有人说出来。

　　“兴许一会儿就到了。”成明星笑了笑。笑得很无力，这种无力让穆兰、寻仙雪和云河月有了一种错觉，觉得他在为徐斯媛即将离去而难过。

　　“你们在这里等他吧。”成明星站起身来，看了看外面的天色。天已经完全黑下来了。

　　“你干什么去？”穆兰问。

　　“有点事。”成明星随口说了一句，没细讲，也没再解释，转身出了房间。寻仙雪和穆兰对视一眼，然后忍不住偷偷看徐斯媛。

　　这姑娘正慢慢地收拾着买到的衣服和首饰，脸上写着失落二字。

　　同样表情不对头的，还有云河月。

　　成明星出了旅店，分清了方向后，向着云间王府的方向走了过去。此时刚入夜，还没有到宵禁的时候，行走上的行人过客仍是不少。他一路慢慢地走着，结果走了将近一个小时，才到云间王府附近，而此时，天色已经更黑，行人也已绝了迹。

　　他转入小巷之中，快速地向着王府而去，找到第一次来时潜入的那处跳墙进入了花园。

　　然后，他就从怀里掏出苏空城给他的那块腰牌，低声说：“暗处的兄弟们看好了，我手里是王爷亲自给的腰牌。”一边说，一边掏出一个小炭精灯筒，点头后照了照自己手里的腰牌。

　　然后，他熄灭了灯筒，握着腰牌，按上次潜入的路线一路行走，来到了苏空城的居处。

　　黑暗中，可以听到衣袂掠过的风声，成明星知道，这是云间王府暗哨们在行动。他还记得上一次走时，苏空城曾说过，要他再来时从大门进入，因为他会布置好岗哨。正因为他记得苏空城的这句话，所以才会先亮出腰牌。

　　事实证明，这很有效。

　　成明星忍不住更加佩服苏空城了――自己强并不是真的强，真的强是在自己强的同时，让自己身边的人也变强。很显然，这些暗哨都有着极高的武功，而且有着超过常人的智慧与分析能力，还敢担当。

　　换了一般的武师，恐怕早已经现身出来，检验腰牌，然后带着成明星到哪里休息，等候王爷召见什么的，总之，他们会把自己要负的责任减到最低。

　　而这群人，却努力让成明星感觉不到自己，只在暗处监视、随行。

　　这就是敢担当，这就是有智慧，这就是分析能力强。

　　什么样的人会在深夜潜入王府？既然要秘密潜入，为什么又要亮出腰牌点灯暴露自己？这是一个矛盾的问题，没有过人的智慧与分析能力，根本得不出答案。

　　成明星就这样，在一路“无人”的环境中，来到了苏空城居处。

　　“成门主，请进。王爷已经等候多时了。”一个女人缓缓打开大门，提着灯，面对着门外的黑暗微笑着说。成明星认得她，上次来时，她就在苏空城的身边。

　　“王妃，多日不见，您似乎更漂亮了。”成明星从黑暗中走了出来，笑呵呵地对她说。


其338：苏空城的分析

　　“成门主可真会夸人。”女人笑了笑，对“王妃”这个称呼很习惯地接受了，成明星这才真的确定，他就是苏空城的亲老婆。

　　之前没事时，和门人的闲聊中，在茶馆听别人侃大山时，他也曾打听过苏空城的一些事，这个王爷虽然行事荒诞不经，人也是到处风流成了性，但老婆却一直只有一人，连个妾也没纳过。只冲这一点，成明星就挺佩服他的。

　　随着王妃进了门，一路来到顶楼上的那间屋子里。一进门，就见苏空城正在灯下看书，听见门响，他微微一笑，抬起头冲成明星点了点头：“坐吧。”

　　王妃并没有在这里相陪，为二人斟了茶后，她就退进了内房。成明星觉得这王妃很有贤妻良母相。

　　“你这次可行了一招错棋。”成明星知道和聪明人说话，最好直来直去。“苏云笛成了霍仲扬的人。”

　　“天下有多少人不是霍仲扬的人？”苏空城看着他，淡淡地说道：“不碍事。你能安然无恙地回来，很好。我感觉你与上次见面时，又有了很大不同。”

　　“是吗？”成明星一笑，“本来是打算再找你解决凌仙会的事，但苏云笛已经成了霍仲扬的人，霍仲扬就会办好此事的。所以这次来，也就只是向你打个招呼而已。”

　　“不止如此吧。”苏空城笑着说，“你一定也想问问我，知不知道是什么人在陷害凌仙会。”

　　“你知道？”成明星有点激动了。

　　“不知道。”苏空城摇了摇头。“但我却知道，这人极不简单。”

　　“这不废话吗？”成明星一咧嘴，“能调动斗君门的绝顶高手，而且还能使用禁止将神术的力量，当然不简单了。”

　　“不止如此。”苏空城放下了书，眼中放射着寒光：“此人必然跟你有深仇大恨！一开始，他并不是想要挑起你和凌仙会的战斗，而就是要趁你不在，灭了神妙门！至于后来事情的发展，仍脱不了‘害你’二字，却并非是同时针对神妙门和凌仙会两派。”

　　“这话怎么讲？”成明星愣住了。他想不出谁和自己有这么大仇。

　　“你知道当日他们攻打神妙门时，为什么无功而退？”苏空城问。

　　“听说是他们的长老被打死后……他们就撤了。”成明星一边回忆一边说。

　　“那当然不是凌仙会的长老，而是他们的头领。”苏空城说，“你事后可曾到当地官家询问？”

　　“询问什么？”成明星怔怔地问。

　　“询问对当天那次战斗的调查。”苏空城缓缓说道。“我派人问过了。那天死在神妙门的，都是云苏人，除了那位‘长老’，也就是他们的首领之外。”

　　“什么？”成明星愕然，“你的意思是，他们的首领不是云苏人？难怪是异界人？”

　　“什么人？”这次轮到苏空城发呆了。

　　“不是……”成明星急忙摆手，“说错了。我的意思是……云苏大陆之外还有别的地界不成？”

　　“西土大陆。”苏空城说。“遥远的海的那一边，存在着的神秘大陆。数百年前，曾经派过船队来到云苏大陆，抢夺财物，杀我同胞，最后被当时的云苏各国合力击败，远遁海外，再没有来过。”

　　“那个首领是西土大陆的人？”成明星问。

　　“是的。”苏空城一点头，“我想西土大陆的人，在经过数百年前的那一次惨败后，一定心怀怨恨，这次，应该是他们反攻云苏大陆的开始。而指使他们先对付神妙门的，则一定是云苏的内奸，也就是我说的，那个恨极了你的人。他一定是一个拥有强大势力的人，所以西土大陆的人才会找上他。我曾猜测过那是不是霍仲扬，但最后调查的结果却不是。你想不出是谁？”

　　“恨我的人有不少。”成明星思索着，“有个叫巫昭的，有个叫林少武的，还有斗君门和天都宫的一大帮子人。”

　　“据我所知，这些人中不乏智者，所以都有可能。”苏空城点了点头，“巫昭……你怎么会和他有仇？”

　　“你认识他？”成明星有些意外。

　　“巫姓是青岚国的国姓，姓巫的基本都是皇室成员。”苏空城说，“这个巫昭我知道，他的祖父本来有希望继承皇位，但在复杂的政治斗争中棋差一招，而导致整个家族跟着受了连累，一下从顶级贵族，变成了破落户。巫昭这人，从小就立场要改变家族的命运，于是云游四海，试图找到能壮大自己家族的力量。但这些年来，好像一直一无所获。”

　　真的是一无所获吗？成明星忍不住想起了神妙门大殿下的那个“秘宝”。显然，那东西已经被巫昭得去了，他并不是一无所获。

　　“他曾经对对我们神妙门动过手。”成明星说，“仇就是那时种下的。他的手下，有个叫林少武的武师，相当的厉害，斗君门的门主就是他弟弟，我杀了他弟弟，他与我有不共戴天之仇。或许就是他们。”

　　“我大致听过一些关于他的传言。”苏空城点了点头，“他好像不是正常的云苏人。据一些古籍记载，他或许是‘鬼人’。”

　　“鬼人？”成明星一怔，“什么意思？”

　　“古籍上记载，云苏大陆上曾经出现过一种怪物，这种怪物有着人的长相，鬼的力量，被称为鬼人。”苏空城说，“据说，这是鬼界的鬼破开空间的限制，来到人间后，与人间女子生出的孩子。这种孩子天生拥有打开地狱之门的力量。”

　　“有这种事？”成明星吃惊不小。当然，他并不是因为什么“地狱门”吃惊，这东西他早已明白，就是一种打开赤地时空裂口的本事而已，那些花里胡哨的什么骷髅、什么黑门之类的，多半是在云苏中会这种力量的人，一代又一代继承中，自己慢慢加进去的，没准儿当年只是为了让这本事更吓人一些，结果到了现在，却成了这“招式”的一部分。

　　他所惊的，是林少武竟然是赤地人的后代。

　　细一想，也只有这个答案，才可以解释为什么林少武能开启赤地的时空通道，那应该是赤地人所说的，离开赤地到异界发展的赤地人拥有的技能，后来传给了他。

　　嘿嘿，说起这个，哥我也算是“鬼人”了吧？当然不是指传统意义上的，而是实际力量上的。成明星暗自得意。

　　“巫昭是个很聪明的人。”苏空城说，“如果是他，想出这种计策对付你并不难。不过不可能是他，因为他很聪明，制定计策时，不会有种种漏洞。如果是他掌握了那么强大的力量，神妙门在你回去前，一定已经毁灭了。也不会是林少武，这人是巫昭的忠实仆人，巫昭没参与这事，他一定也没参与。而且我得到的消息是，巫昭和林少武已经远离了天音国，不知去了哪里。”

　　“不知去了哪里？”成明星有点失望。单林华的仇还没报，他现在最怕的就是这两个仇人跟他玩消失。

　　“是的。”苏空城说，“以我的力量，也查不清他的去向，你可以想象出这人有多厉害了吧？所以不会是他。至于斗君门和天都宫，就更不可能了，他们虽然拥有强大的力量，但却并不怎么使用阴谋诡计。那是因为他们对自己的力量太自信了。不过他们参与了这件事，就说明他们也投靠了西土大陆。”

　　“天都宫也有份？”成明星之前没想过这一点。

　　“应该有份。”苏空城说，“不然无法解释他们能禁止将神术，和破坏军帐力量这种事。”

　　“你打算怎么办？”成明星问。“这件事已经不是江湖门派的斗争了，而两个大陆之间的较量。”

　　“先夺得天音国的大权，然后才有力量对抗他们。”苏空城说。

　　“我还有件事问你，苏婉儿的婚事真的没有办法改变吗？”成明星咬了咬牙，终于开口问。

　　“我知道你和她的关系很好，我甚至知道她在暗恋你。”苏空城笑了笑，随即又皱起了眉：“可这是国家大事。任谁，也没有力量救她。即使我现在成为了天音国的皇帝，我也只能先将她送出动，换取让我集中力量的时间，然后再反击迟乌。”

　　“政治家都是混蛋。”成明星恶狠狠地说出了自己的看法。

　　“你说得没错。”苏空城点了点头，“主宰这世界的是‘谋’，而不是‘善’与‘义’。仁慈的人不可能成为统治者，主宰者必须是无情的，只看利益，不问七情六欲。”

　　“就没有一点挽回的可能？”成明星抱着最后一线希望问。

　　“皇上也十分喜欢婉儿。”苏空城叹了口气，“所以，他曾经想过一个折中的办法，把穆州的那位野公主召到了帝都，打算用她代替婉儿。可惜，那位公主脾气大，文采又高，几篇犀利的文章写出去，引得天下人同情，逼得皇上不得不打消了这个念头。”

　　苏慧儿？成明星一怔。难怪那次比寒结束之后，就再没见过她，现在想想，一定是一早被皇上召到帝都来商量这件事了。

　　“总之，你得自己小心。”苏空城说。“既然来了，就留下来，也许在不久的将来，我会需要你的帮忙。那时，天下将改变模样。我承诺，当我掌握了天下的时候，我会尽一切力量，来帮你救回婉儿。”

　　成明星没说什么。


其339：名动天下时

　　离开云间王府时，成明星的心情很沉重。苏空城的一番话，让他意识到苏婉儿的命运已经无法改变，她只能被送到那个恶名昭著的虐待狂色魔那里，被当作玩具糟蹋。

　　成明星想起了之前的相遇与相处，想起了她如何帮自己离开居安城，还想起了那一夜喝醉了酒。

　　回到旅店，还没等进屋，穆兰就打开了门走了出来，看着他那副无精打采的样子，穆兰咬了咬嘴唇，轻声说：“徐斯媛已经走了。”

　　“苏云笛来过了？”成明星问。

　　“嗯。”穆兰点了点头，“他说了许多感谢的话，让我们转告你。但我想你一定不会爱听，就不转达了。徐斯媛走的时候，没能和你告别，好像很是失望，找机会去看看她，别让她带着遗憾走吧。还有……云河月好像心情也不大好，你是不是去安慰一下？”

　　“你别天天老想着别人好不好受成不成？”成明星叹了口气，“有时间多为自己想想。我累了，想睡觉了，这些事还是明天再说吧……”

　　穆兰一怔，她从没见成明星这么失落低沉过，眼看着他走进房关上了门，穆兰知道刚才一定发生了什么事。她毫不客气地追了过去，推门就进了成明星的屋。

　　成明星刚把上衣脱了，见她进来吓了一跳：“我了个去，小姑娘家家的半夜三更闯进单身男子房间，你是什么意思你是？”

　　“又不是没闯过！”穆兰哼了一声，想起喝醉的那次，脸有些发红。

　　“你老实交代，是不是找苏空城去了？”她追问。

　　成明星点了点头。

　　“发生了什么事？”穆兰继续问，“我从没见你这样过。”

　　“别提了。”成明星叹了口气，把上衣穿好。“还记得公主吧？”

　　“婉儿？”穆兰惊讶地问，“你是因为她才这样消沉的？她怎么了？”

　　“她就要嫁人了。”成明星皱着眉头说。

　　“这不是好事吗？”

　　“问题是她要嫁的不是好人。”成明星叹息着，“她要嫁的是迟乌的征龙大将军黄军杰。”

　　“什么？”穆兰显然对这位大将军早已闻名，着实吃惊不小：“怎么会这样？婉儿是一国公主，怎么可能……怎么可能嫁给……”

　　“已经有一位公主被他给糟蹋了。”成明星说，“一年前，曲易的公主就被这家伙弄到手，我听说现在已经被……算了，这些话不太好说得出口。反正很惨就是了。”

　　穆兰沉默了，半晌后问：“救不了她？”

　　“救不了。”成明星摇头，“黄军杰屯兵边境，对天音国虎视眈眈，而天音国的国力衰弱，皇上也无心抗敌，只想着怎么尽快解决危险，好让自己接着过昏天黑地的快活日子。婉儿逃不了，有一顶救国救民的大帽子压着她，她没办法，任何人都没办法。”

　　“苏空城呢？”穆兰焦急地问，“他有那么大的本事，难道也救不了婉儿？”

　　“那要等他成事之后。”成明星说，“我现在知道了，他的目的是成为天音国的皇帝，他也答应我，只要我帮忙，他日后会全力将婉儿救出来。可那时什么都晚了，你明白吧？”

　　“明白。”穆兰低着头，心里也是十分的难过。

　　“该死！”成明星一拳捶在桌子上，“我就只能眼看着自己的朋友遭遇这种悲惨的事，却……却无能为力，我算什么高手？我算哪门子的强者！”

　　“别难过了，这种事……这种事……”穆兰说不下去了。

　　第二天，另两位姑娘也从穆兰口中得知了这事，大家的情绪都低落了下去，为这位命运悲惨的公主而感到难过。成明星自己难过也就算了，见身边的人也都难过起来，只觉得更心烦，干脆找个借口出了旅店，自己一个人到城里转。

　　“成老弟，成老弟！”

　　走了一个多小时后，成明星突然呼到有人大呼着自己的名字，转头寻找，发现有一个人分开人群跑了过来，面孔极是熟悉，成明星仔细一看，原来是苏慧儿的那个贴身侍卫陈小夏。

　　“陈哥？”成明星一怔，随后笑了笑：“对了，我忘了你家公主被皇上召回帝都了。”

　　“你消息可真灵通啊。”陈小夏感叹道，“没错，穆州将神大会还没结束时，皇上就下旨将公主召进了帝都，你知道是什么事不？”

　　“知道。”成明星点了点头。

　　“我的天，兄弟你厉害啊！”陈小夏惊呼一声，“你怎么知道的？”

　　“别问我怎么知道的。我问你，苏慧儿现在怎么样了？”成明星问。

　　“不算好，也不算坏吧。”陈小夏叹了口气，“现在公主住进了皇宫，不像在穆州时那么自由了，整天闷得很。”

　　“是啊，自由……”成明星不无感慨地点了点头。

　　“我说你是怎么搞的？”陈小夏给了成明星一拳，低声说：“我等着盼着将神大会召开，可召开了跑去一看，竟然没有你。你是穆州第一啊！就凭你那本事，这次大会的冠军非你莫属，你怎么竟然没来参加？”

　　“你不知道我没参加的原因？”成明星笑着问。

　　“我听说是你失踪了。”陈小夏说。“我就知道这么多。在这里我也没啥朋友，宫里那帮家伙，除了在贪财这一点上跟我有共同语言外，一句话也说不上。你怎么还能失踪？是跑哪儿修炼去没来得及回来吗？”

　　“这件事说起来话长了。”成明星笑了笑，拉着陈小夏进了旁边一家茶馆，要了一壶茶，把之前的事简单地说了一遍，当然关于赤地文明的事，他选择了隐瞒，只说是和徐斯媛一起被困在一个地宫遗迹中。

　　“我的天啊。”陈小夏吃惊不小，“原来你是出了这样的事！没死真是万幸啊。到底是什么人这么恨你，要这么对付你呢？”

　　“爱谁谁吧。”成明星哼了一声，“早晚有那么一天，他还会对我出手，到时别让我抓到线索，抓到了，他的好日子就快来了。”

　　“我感觉谁要是惹到了你，肯定没好果子吃。”陈小夏慢慢点头，“你这个人吧，太传奇了。你说武吧，我就没见过将神术和武术一起练到这种地步的；你说文吧，我们公主那可是有名的才女，她对你都是五体投地，全国也就没几个人敢跟你较量了。话说你可真是厉害啊，你知道吗，你写的那些歌，有的在帝都已经传遍大街小巷了，我现在要是站街上高喊一声成明星在此，保证有一堆人围住你。”

　　“至于吗？”成明星吃了一惊。

　　“至于吗？我们公主现在天天想的，就是能到你那个诗塔里走一趟。”陈小夏眉飞色舞地说。

　　“谁是成明星？”这时，一个喝茶的凑了过来，有些激动地问陈小夏，想来是听到陈小夏刚才提到的“成明星”这仨字。

　　“没谁。”成明星急忙说，“我们正在讨论这小子呢！”

　　“小子？”茶客急了，“你怎么能乱称呼成先生呢？成先生可是学问冠绝古今，才华溢满天下的大才子！大诗人！大词人！”

　　“对，是这家伙不对，老兄你别跟他一般见识。”陈小夏冲那人点头笑了笑，“我在这里一定好好教育他，让他对成先生树立起足够的尊敬，你就放心吧。”

　　茶客哼了一声，又瞪了成明星两眼后，才端着杯走了。

　　“不是吧？”成明星有点傻眼，“我……这……”

　　“没想到自己这么有名是不是？我之前在大街上，都没敢叫你的名字，而是冒昧地叫你成老弟，你现在明白是什么意思了不？我是怕引起轰动啊！”陈小夏笑了，这次他可不敢大声说话了，就怕再把哪个心慕成先生的茶客引过来。

　　“我有点接受不了……”成明星忙着擦汗。

　　“你是不知道你的那些诗词有多么吸引才子佳人，什么‘蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。’，不少小孩子都张嘴就来呢！”陈小夏越说越美，表情变得十分丰富，“更绝的是你竟然还作出了歌来，词还比诗更直白，不少姑娘小伙都把这些歌在嘴边挂着呢，我就会唱好几首。唉，有些伤感的歌，寂寞无人时一唱，眼泪就下来了，真有你的！”

　　成明星隐约觉得陈小夏看自己的眼神中，有星星在闪，吓得他急忙低头。

　　“你现在已经是红到发紫的大红人了，恐怕天音国中不知道皇上叫啥名的人有不少，但不知道你成明星是谁的人就不多了。”陈小夏十分认真地说。

　　成明星流了一头汗，心想：多亏在旅店里，是让小雪去开的房。不然我过去一报名号，掌柜还不在门口卖门票？不过我真有这么红了？我怎么觉得这么不真实呢？

　　他终于体会到了一夜成名的那咱感觉――似乎身在梦里，似乎一切都是假的。

　　“怎么，你还不相信？”陈小夏有些急了，“你要不信，我现在就到门口喊一嗓子去，只是到时候你可别跟我急。”

　　“别！”成明星急忙拉住他。

　　他可知道追星族们疯狂起来是什么样，想当初杰克逊演唱会一个开场就有上千人激动得晕倒，他怕这个缺少偶像的云苏大陆上突然出了这么一主儿，再晕倒几个万人就不太好了。

　　靠，成明星你自己瞎臭美个屁呀，真拿自己当个星爷老霸道啦？

　　他自己骂了自己一句。

　　“可不。”苍曲这时突然出现，在脑海中回了这么一句。


其340：成门主的影响力

　　苍曲好久也没出现过，这一突然出现，把成明星吓了一跳。

　　“闭上你的嘴，哪凉快哪待着去。”成明星恶狠狠地给了他一句。

　　“别以为我不知道你小心心里在想什么。”苍曲笑着说。“别干傻事，这件事是任何人、任何力量也改变不了的，你这样做是在冒险。”

　　“我的事不用你管。”成明星说，“而且你不是也正在等这样一个机会吗？我完蛋，你自由。”

　　“随你好了，但后悔时，别忘了我曾提醒过你。”苍曲说。

　　“这是我的人生，我走上了光明大道，还是跌进了无底深渊，只要是我自己做的决定，我都无怨无悔。”成明星坚定地回答。

　　苍曲沉默了。

　　“公主手头收集了不少你的诗词歌曲，时常拿出来欣赏，每次都会赞叹不已。”陈小夏接着夸成明星。

　　“你能不能帮我一个忙？”成明星突然打断了他的夸奖，陈小夏一笑：“没说的，能帮上成老弟你的忙，将来说出去也是我的荣幸啊。说吧，干什么？”

　　“帮我进宫。”成明星低声说，“我要见清淑公主。”

　　“清……”陈小夏惊讶地看着成明星，低下头压低了声音说：“你疯了？进宫见清淑公主？好是我一个侍卫能帮得了你的吗？再说你见她干什么？”

　　“你别管，你就说能不能帮我这个忙吧。”成明星问。

　　“我不敢答应你。”陈小夏连连摇头，“不过我可以帮你见到我们公主。如果……如果你想混进宫见清淑公主的话，可以亲自求我们公主帮忙。”

　　“也可以。”成明星点头。

　　“你打算什么时候去？”陈小夏低声问。

　　“越快越好。”

　　“那也成。”陈小夏想了想后，答应了。“不过丑话说在前头，我只是帮你见我们公主，至于你想进宫再见别的什么人，你得自己跟我们公主商量。我们公主当然是很敬仰你这位大才子了，但如果你对她只是敷衍，恐怕……”

　　“我明白。”成明星点了点头。

　　“那好，咱们现在就走了。”陈小夏说干就干，起身付了茶帐，拉着成明星向外就走。

　　他在不远处的路边拴马桩上解下一匹健马，和成明星两人骑了，延长街飞奔起来，跑跑走走地行了半个多小时，才来到了庄严雄伟的王城。

　　王城位于帝都云树城的中央，有云树城三分之一大小，城墙高达十几米，城门更是雄伟无比。但成明星这时并没有半点心情欣赏这些，只是急着想怎么能进入里面。

　　王宫不同于云间王府，成明星虽然可以轻易地进入其中，但万一被发现，那事情将变得很严重，到时别说见苏婉儿想办法帮她，就连成明星和神妙门都会自身难保。所以成明星不敢冒这个险。

　　好在是遇上了陈小夏，不然的话，即使要冒险，成明星也不得不试一试了。

　　陈小夏靠着一块禁宫的腰牌，带着成明星从一处侧门进了王城。守门人自然是要盘查的，但陈小夏搬出了苏慧儿：“这是公主要见的帝都才子，有问题你自己问公主去！”

　　公主发话，自然没人敢不听，于是守门人纷纷退开。不过这并不代表王城的守备松懈，他们虽然退开，但立刻就记上了某月某日谁带什么人进了宫，所说是奉了谁的旨，然后就会立刻去核实。

　　这些都是陈小夏在一路上对成明星讲的，他是个粗人，没那么多学问，所以也不知应该和成明星聊些什么，干脆就捡现成的，遇上什么说什么。

　　“宫里的规矩多如天上的星星。”陈小夏说，“你别看表面上和普通官家好像没什么不同，都是上级把脸一沉下级就低头走人，但实际上，背后运作的东西多着呢。你一个不小心，今天还是驾前红人，明天就得到某监狱里交代罪行了。”

　　“皇城是个可怕的地方，古来如此。”成明星一边打量四周牢记地形，一边随口回。

　　“说得好像你对皇家事多了解似的。”陈小夏嘿嘿一笑，“也是，你们这些有学问的人全是前知五百年后知八百年的，读书多就是有好处。不过说起来，我这样的人就算读再多书也没用，今天读的，不到晚饭吃完，就都忘光了。”

　　成明星心想：那咱哥俩真得握握手。

　　在陈小夏的带领下，成明星很快来到了一座在王城中并不起眼的宫殿前，进了宫，迎接的只有几个老宫女，整座殿也显得半新不旧的，没一点生气。陈小夏一路带着他，来到一个偏殿，请宫女进去通禀后，两人就在殿外等着。

　　“这里好像……”成明星一边打量周围，一边皱眉。

　　“别好像，就是。”陈小夏猜出了他的想法，摇头叹了口气：“皇上说，这宫中没有空余的房子，就把这座过去关妃子的冷宫先给我们公主住。不然的话，你以为我一个男人，怎么能随意进入王城？这里只是王城最外围的偏僻处，没人管的。但要再往里去，我就不成了。所以我才说，得你跟我们公主商量。”

　　“干嘛这么关着她？”成明星不解地摇头，“放她回穆州不是对大家都有好处？”

　　“谁知道呢。”陈小夏摇头，“我们公主求皇上好几回了，但皇上就是不让她出宫。”

　　成明星隐约觉得这事有点不对，但哪里不对，他又说不上来。没等他仔细去想这事，一个宫女已飞一般地跑了出来，气喘吁吁地说：“成门主，快请！”

　　陈小夏推了他一把：“怎么样？没骗你吧，我们公主现在对你可是敬仰无比，听说你来了，肯定激动得不行了。快，快走！”说着，拉着成明星往里就跑，却被宫女拦住：“公主可没说让你进去！”

　　陈小夏一吐舌头：“成老弟那你自己去吧，我在外面等着你的好消息。”

　　成明星冲他摆了摆手，跟着宫女走了进去。

　　“成门主！”见到成明星时，方才还端坐在椅上的苏慧儿，立时激动地站了起来，几步来到近前，看着成明星却不知说什么好，搞得成明星尴尬无比，嘿嘿笑了两声后说：“公主殿下近来可好？”

　　“谈不上好不好。”苏慧儿笑了笑，指着周围说：“为陈旧的囚笼所困，却始终无法可想，如此而已。不过还好，有他们帮我弄来的这些东西。”

　　说着，从一旁的桌上拿起一本书来，递到成明星的面前。

　　成明星接过来看了看，发现里面全是唐诗宋词，还有歌词和曲谱，当时立刻被吓了一跳，急忙合上书看书皮，只见上面明明白白地写着“神妙门成明星诗词文录”。

　　“我了个……”成明星倒吸了一口冷气，暗想：不是吧？连书都出来了？有没有这么牛？

　　再仔细看，只见封皮下方写着“天音书局，神妙门监印，第六版”。

　　开玩乐呢吧？这是开玩乐呢吧？成明星一脑袋冷汗：还第六版……地球那边能有几本书出到第六版的？这得算是畅销到不能再畅销的大红大紫的书吧？还神妙门监印，难道说……又是小雅那丫头搞出来的？

　　想到这里，成明星对舒小雅的感激之情立刻如滔滔江水奔流不绝了。他忍不住暗自庆幸，自己有舒小雅这么个好秘书。

　　“成门主好像很惊讶？”苏慧儿好奇地问，“这本书……难道是奸商盗印的？”

　　“不是不是。”成明星急忙摆手，“我只是没想到小……那个我的秘书会把这些东西印发成书。”

　　“秘书？”苏慧儿一怔。

　　“就是……”成明星咧嘴笑了笑，不得不将秘书这职务向苏慧儿解释了一遍。苏慧儿笑了：“不愧是天音第一才子，连这么有趣的称谓都能想得出来。”

　　成明星想解释，这并不是自己的原创，但考虑到这样一来，就又要费半天的力去解释出处，干脆就来个嘿嘿一笑，厚着脸皮把荣誉据为己有了。这也没啥，反正穿越者们干得最多的，就是这种事。

　　“我真的不敢想象。”拿过那本书，如珍宝一样捧在手上，苏慧儿忍不住低头轻叹：“我自以为才华冠绝天下，可没想到，人外有人天外有天，这世上竟然还有一个你……我真的难以相信，这世上有人，竟然有如此才华，更惊人的，是你如今年龄还不足二十岁，我真的无法想象，你是从几岁开始作诗写词的。”

　　“这个……”成明星觉得这是个问题，但又不是个问题，再次厚着脸皮一笑：“你也别这么夸我，我……我其实多数时候就是喝点酒后，随手瞎写的，真让我静静地坐下来，有时可能什么也写不出来。”

　　“酒后随手？”苏慧儿笑了，“天才果然与众不同。‘古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名。’是吧？”

　　“啊……”成明星笑了笑，琢磨着怎么和她说见苏婉儿的事。

　　“这首‘将进酒’，当时你念出时，就把在场的所有才子才女震住了，我们当时甚至不知你是什么时候走的，脑子里来回反复的，就只有这首诗。”苏慧儿感叹着，“有生以来，我是第一次有这种感觉，一种被诗词征服了的感觉，一种全身发冷，又颤抖不止的感觉。成门主，我……我真不知应该如何表达对你的敬意……我真的想再次回访你，我真的想向你学到更多的学问，可遗憾的是，后来父皇一纸诏书，就把我唤回了这冷清的宫中……若不是有你的绝世之作陪伴着我，我真不知如果熬过这漫长的日子。”

　　“啊……”成明星点着头，想的，仍是如何见苏婉儿。


其341：泡沫公主

　　“我不解的是，您的诗作中有许多极为深刻，但依您的年龄，却绝不可能经历过。”苏慧儿疑惑地说，“比如那首‘十年生死两茫茫’，我实在想象不出，你能有这种怀念爱人的经历……”

　　“这个……”成明星咧了咧嘴。才女就是才女，别人因为几句抄来的诗词疯狂的时候，她却看出了其中的破绽。当然，她也不是怀疑成明星，因为这些东西在整个云苏大陆也是前无古人的。

　　“人生的经验，不一定非得亲身经历才能得到。”他想了想后，突然板起了脸来。因为电视上偶像剧里那些脸上始终带着微笑，从来不激动的智慧型帅哥指导女主角人生方向时，向来都是这副面孔。

　　“所以读书的人才会比一般人聪明，因为他们从书中得到了无数前人的间接经验。人不可能经历世上所有的悲欢离合，却可以不断看到不同的悲欢离合。是过眼即忘？还是在心中思索，最终有所得？我觉得真正智慧的人，会思索，会把所见所闻，当成一种经验，来丰富自己的人生。”

　　“这么说，那首诗，是你见了别人的悲痛，有感而发？”苏慧儿问。

　　“是的。”成明星点了点头。“那是一位深爱自己妻子的男人，在妻子死后十年，仍不能相忘。我感怀于他的痴情，才写出了这首诗。”

　　“你确实是天才。”苏慧儿叹了口气，“我现在不得不承认，这世上是存在天才的。你能将别人的痛苦，那么深刻地融入自己的心里，这一点别说是普通人，就算是云苏大陆史上的所有伟大文豪，也无法与你相比。伤入心灵伤处而呻吟，谁都能办到，可听闻别人的伤痛，却能感触如此之深，除了天才，我真不知什么人可以做到。”

　　“啊？”成明星一咧嘴。这么一来，却显得自己更厉害了，这是他说这番话之前并没能想到的。

　　“我还记得成门主当初曾说过，将来一统天下的，将不是诗词，而是小说。”苏慧儿说。

　　“我说过吗？”成明星想了半天，记得好像是这么说过。

　　“那成门主为何不出本小说集呢？”苏慧儿充满期待地看着成明星，搞得成门主一身一脸的汗。

　　“这个……”成明星想了想，笑了笑，“我脑子里倒是有不少好故事，只是写故事这种事吧，和写诗这种东西还真就不一样，这是个慢功细活儿，我现在还真没什么时间细写。”

　　“如果……”苏慧儿犹豫了片刻后，终于鼓起勇气问：“如果我……我帮你来写呢？”

　　“你帮我写？”成明星一愣。

　　苏慧儿不好意思地点了点头：“是啊。你看，我现在就是这么闲着，想回家也回不去，想出门也出不了，除了天天研究你的诗词和歌，我真的没别的事可做。你脑子那么灵，不如就想出一个故事的大概，然后我帮你把它完善，写出来，你看怎么样？”

　　“这个……”成明星笑了起来，“这个也不错啊，我给你提供个素材，你来执笔，行，到时出了小说，万一火了起来，畅销了，咱们俩人分对半儿。版权算咱们俩的，你到时愿意再版还是出续集都成。”

　　“天才的话就是莫测高深。”苏慧儿好奇地问：“你说的这些都是什么意思？”

　　“啊，那个……”成明星咳嗽了两声，“就不要深究了，天才这种东西常语无伦次。我给你讲个海的女儿的故事吧，保证感人，小女生听了一准儿眼泪哗啦哗啦的。”

　　“海的女儿？”苏慧儿怔怔地重复着。

　　“嗯，是这样的，话说茫茫大海中，生活着一种美丽的生物，他们上半身是人，下半身是鱼，所以就叫美人鱼。”成明星不用回忆，张口就来。毕竟，这童话从小听到大，倒着讲都没问题。

　　“美人鱼是海中的统治者，是海的孩子。在美人鱼王国中，有一位小公主，她在成年后得到了游上水面的权利，结果就看到了一艘经过的船。船上，是人类王国中的英俊一下子，小公主一下就爱上了王子，然后，就开始想要变成人，到陆地上找王子。”

　　成明星一开始只是想把这故事快点讲完，可一开了口，见到苏慧儿听得痴迷的样子，就忍不住慢了下来，越讲越细。

　　海的女儿是世界著名童话，安徒生老先生作品中的经典，那故事情节绝对扣人心弦，绝对打动人心，绝对催人泪下，基本上是听一遍难过一遍的神作，初次听来的苏慧儿，就更不用说了。她完全被故事情节吸引，为了那个小公主而紧张、兴奋、难过、悲伤，整个人完全融进了故事里。

　　当她听说小公主必须杀死王子，才能解脱时，她颤抖了；当她听到小公主来到床边，拿着刀，看着熟睡中的王子时，她几乎不能呼吸了；而当她听到小公主最终化成了泡沫时，她哭了。

　　成明星讲完了这个故事，也陷入了沉默。

　　他突然想到了苏婉儿。

　　也是公主，也是不得不面对那可悲的命运。

　　故事中的公主化成了泡沫，在王子的故事中当了一回悲哀的过客，而现实中的公主……成明星不想让她化为泡沫消失。

　　苏慧儿抹了半天眼泪，也不能从悲伤中缓解，抬头看着成明星，见他也是低头不语，忍不住说：“好残忍的故事……”

　　“现实比故事残忍一百倍。”成明星说。

　　“难道真的有……有人鱼存在？”苏慧儿幻想着那深深的海洋中，欢笑着的小公主。

　　“不知道。”成明星说。“那只是……只是我自己想出来的。但现实中，却有无数个公主，在重复着小美人鱼的悲剧。她们的故事没有人代她们传唱，也从来无人知晓，她们就那么默默地化成了泡沫。没人帮她们找那重回大海的药，也没有某个王子会在无聊时，偶尔想起她们。”

　　“是啊。”苏慧儿缓缓点头。“许多人无比羡慕帝王家，可有几人知道，这王城是一个比监狱更可怕的地方？”

　　“能帮我个忙吗？”成明星这时突然没心情哄着苏慧儿玩了。他打算直来直去，如果苏慧儿愿意帮他，那么他感谢她；如果她不愿帮这个忙，那么成明星将来次夜探皇宫。

　　绝不能让婉儿化成泡沫！

　　此时的他，心里只有这一个想法。

　　“什么忙？”苏慧儿擦了擦眼泪，低声问。

　　“我要见婉儿。”

　　“什么？”苏慧儿怔住了。她之前倒是听成明星说过与苏婉儿的关系，但没想到成明星这时会提出这种要求。

　　“她就要化成泡沫了。”成明星看着苏慧儿，眼睛有些发红。“而她为的不是王子，是一群不作为的高官、一位把女儿当成交换筹码的父亲。你觉得这样值吗？”

　　“这……”苏慧儿一时无法理解。

　　“你听说过黄军杰吗？”成明星问，“那是一个残暴的虐待狂，一个色中魔鬼。他玩腻了民女，开始想要糟蹋公主了。曲易的公主已经遭了毒手，现在轮到天音了。你忍心看着自己的姐姐被这样一个混蛋污辱吗？你忍心吗？”

　　苏慧儿不说话了。这时，她才明白成明星来这里找她的意思。她呆呆地看着他，好久，才慢慢地坐回到椅子上，手里的书，也轻轻地放到了一旁。

　　“你打算怎样？”她问他。

　　“有些事我要亲自问她。”成明星说，“我要救她。所以，我们必须见一面，商量具体的细节。”

　　“需要我帮什么忙？”苏慧儿问。

　　“带我见她，仅此而已。”成明星答。

　　“只有如此？”苏慧儿显得有些失望。

　　成明星多少有些感动，他知道，苏慧儿的这种表现，等于已经答应了他。他不能将她牵连进去。

　　“是的，就这样。”他点头。

　　“好。”苏慧儿站了起来，高声呼唤了一个名字，很快，一个宫女走了进来。

　　“把你的衣服给她。”她指着宫女说。“她的身高、体型，与你相差不多，打扮成你，匆匆而过间，应该很少有人能看出来。”

　　“你的心思很细密。”成明星立刻明白了，她是要让所有人以为成明星已经离开了王城，将来出了事，她和陈小夏就不会有嫌疑。

　　“这是王城，是个无情而充满危险的地方。”苏慧儿说，“所以做一切违规的事时，都要小心。”说完，她吩咐那个宫女：“帮我准备一套阉官的衣服，要这位大人能穿的。”

　　那宫女应了一声，退了下去，不久拿了一套这样的衣服来。

　　“到内室换上衣服。”苏慧儿说。成明星一点头，抱起那套衣服走入了内室，一边换，一边想：阉官，那就是太监吧？没想到云苏这边的皇宫里，也有这种物件啊。哥竟然有天要扮太监……为了婉儿，忍了！

　　没多久换好了衣服，把自己原来的那套外衣拿了出来，交给那位宫女。那宫女换过后，苏慧儿又帮着她将头发盘了起来，找了顶寻常的小帽戴上，然后高声呼唤陈小夏的名字。不一会儿，这位与公主关系最近的男侍卫，就进到了屋里。

　　“我的天，这是要干嘛？”陈小夏看着那换上了成明星衣服的宫女，吓了一跳。

　　“我与他已经聊完了。怎么把他带进来的，你再怎么把他给我带出动。”苏慧儿面无表情地说。“懂了吗？”

　　陈小夏看了看换上衣服的成明星，偷偷笑了一声，苏慧儿一瞪眼，他立刻躬下身子：“是！”

　　“再派人去通知清淑公主，就说我这个当妹妹的，想和她聊聊天。”苏慧儿说。

　　“是！”陈小夏回应得很有力。


其342：清淑之名

　　跟在苏慧儿身后，亦步亦趋的成明星，不时偷眼打量着周围的地形，努力将一切都记在自己的脑子里。

　　从苏慧儿的陈旧宫殿，到苏婉儿的清淑宫，一行人走了很久，由此，也能看出这王城之大，简直就是一个小型的城市。到了清淑宫，成明星只觉得眼前一亮，这个华丽秀美的宫殿，和苏慧儿的居处真是一个天上，一个地下。

　　“殿下，清淑公主在花园等您，请随我来。”

　　蓦然间，成明星听到了一个熟悉的声音，他急忙偷偷抬头看，发现站在前方与苏慧儿说话的，正是苏婉儿的贴身侍女小蝶。

　　成明星心里好一阵激动，却没敢出手，而且还低下了头。这里不是相认的场所。

　　苏慧儿点了点头，随着小蝶而去，在主殿后方，进入了一座大花园中。

　　说是花园，大小和城市公园也差不多了，树林、假山群、湖泊亭台一应俱全，在里面走了好久之后，才来到真正的“花园”中。

　　苏婉儿，正坐在花园中央的一座凉亭内，手里拿着一本书出神地看着。苏慧儿故意把宫女留在了花园外，只带着成明星一人，在小蝶的引领下进了花园，来到凉亭前。

　　按规矩，成明星是不能跟进去的，但他并不知道，苏慧儿转身向他使了个眼色后，低声说：“你先在外等着。”

　　“是妹妹来了？”苏慧儿走进凉亭，苏婉儿则放下了书，抬头冲她笑了笑。她并没有把目光放到亭外，去打量苏慧儿的随从。

　　“姐姐在看什么书？”苏慧儿淡淡地笑着。

　　“没什么，一本诗集而已。”苏婉儿笑着将书合上，小心地交给了小蝶。

　　“不会是成明星的诗集吧？”苏慧儿半开玩笑着问。

　　苏婉儿的眼中闪过一丝凄苦之色，随即笑了笑：“妹妹怎么这么闲？”

　　苏慧儿的目光始终停留在那本书上，她已经隐约看到了“神妙门”三个字，眼神不由有些黯淡，强笑了笑：“姐姐，能不能让下人们都退下？至少退到听不见我们说话的地方。不过最好让她们离开花园。”

　　“妹妹有重要的事？”苏婉儿没多想别的，立刻吩咐小蝶将宫女们遣散。没多久，除了小蝶和成明星外，目力能见之处，就只剩下了两名宫主。

　　苏婉儿见苏慧儿带来的“阉官”没有退下，多少有些惊讶，因为据她所知，苏慧儿身边的近人只有陈小夏一个，但这位陈侍卫明显不是阉官。

　　“妹妹有什么事？”等宫女们都离开后，苏婉儿问。

　　苏慧儿看了看小蝶，小蝶也看着她，那意思是：怎么着，还让我离开？

　　成明星笑了，果断地抬起头来，冲苏慧儿说：“公主，小蝶就不用回避了，都是熟人。”

　　“成……成明星！”小蝶愣了一会儿后，立刻尖叫起来，但随即就急忙捂住嘴，警惕地看着周围。

　　苏婉儿则一下站了起来，怔怔地看着成明星，身子很快拌了起来，要不是苏慧儿一把扶住她，恐怕她会摔倒在地。

　　“成大哥，真的是你？”她的声音颤抖着，眼泪刷地流了下来，挣扎着向成明星奔去，成明星急忙几步上了台阶来到凉亭里，一把抱住差点摔在他面前的苏婉儿，轻声说：“可不是我？这么久没见，你瘦了不少，不过这么一来显得身材就更好了。”

　　苏慧儿看着这两人抱在一起，心里说不清是什么滋味，一转头，就那么悄悄地去了。苏婉儿和小蝶都只盯住了成明星，谁也没注意到她的离去。

　　三个人在凉亭里，都激动得不行，一个个互相看着，什么也说不出来。好久之后，苏婉儿才站稳了身子，问：“成大哥，你怎么会……怎么会……”

　　“别误会。”成明星低头了看了身上的阉官服，一笑：“这只是伪装，是伪装。”

　　小蝶一下笑了：“难道谁还会认为你阉了自己混进宫来不成？也真难为你了，竟然想到这种主意混进来。”

　　“成大哥，我听说你失踪了，那是怎么加事？”苏婉儿焦急地问。

　　“这个一会儿再说，我来找你是有很重要的事。”成明星觉得这里不是叙旧聊天的地方，看了看四周。小蝶立刻说：“你放心吧，这里没公主的旨意，没人敢随便来。我再去帮你们望风，保证你们不被任何人打扰。”说着，一路小跑着出了亭子，到路口那边守着去了。

　　“成大哥，到底有什么事？”苏婉儿这时才开口问。

　　“你要被嫁给迟乌国的黄军杰了，是不是？”成明星问。

　　苏婉儿的头一下低了下去，半晌无语，最后默默地点了点头。

　　“你愿意嫁给他？”

　　“不谈这个吧。”苏婉儿抬起头，脸上又恢复了笑容。“成大哥，你难得来到这里，快跟我说说这段时间你过得如何吧。你没能来参加将神大会，真是可惜，不然以你的本事，得到全国第一根本没有问题……”

　　“我问你愿意吗？”成明星打断了苏婉儿。

　　苏婉儿不说话了。她又低下了头：“不说这个好不好？”

　　“你不用怕。”成明星变得激动起来。他明白，苏婉儿是不想连累他，所以不愿和他谈这件事。“我来这里，为的就是救你。你不用怕连累我，我不是那种畏惧皇权的人！”

　　“不要！”苏婉儿惊呼一声，“成大哥，我求求你，千万不要胡思乱想。我并不会嫁给黄军杰，我是与迟乌国的皇室通婚……”

　　“你是在骗自己还是在骗我？”成明星激动地拉住她的手，“骗自己很傻，骗我更傻！我之所以会冒险到这里来，就是已经知道了一切！黄军杰已经祸害了一位公主了，我绝不能让你成为第二个！”

　　“成大哥！”苏婉儿看着成明星，激动地流出了泪，但脸上挂起的却是笑容：“有你这句话，就足够了，婉儿知道你心里记持着我，为了我不惜冒险，婉儿知足了。”

　　“知什么足你知足！”成明星急了，“我跟你说你不用怕，你就是不用怕！大不了咱们离开天音国，到哪里不能活得下去？怎么也好过给黄军杰那样的家伙当玩物！”

　　“我可以离开天音国。”苏婉儿笑了笑，是带着泪笑出来的。“可天音国的百姓们呢？慧儿妹妹呢？”

　　“关他们什么事？”

　　“黄军杰是什么样的人，你一定也知道，他是那种不达目的不会罢休的人，而为了一己私利，他根本不惜发动战争。我如果不答应父皇，黄军杰必然开始侵略我国，成大哥，天音国现在是什么状况，你比我更清楚，如果战争开始……最后受苦的不是王公大臣们，而是无数善良的百姓啊。”苏婉儿说，“而且如果我逃走了，那么，父皇就会将慧儿交出去。慧儿妹妹母亲早亡，一个人在外面孤苦了这么久，我怎么能为了自己的幸福，就害她却受这种苦？”

　　成明星看着苏婉儿，他发现自己从前根本没能了解她。这个表面看似柔弱的女孩，心里装着的并不只是婉约的诗词和动人的故事，她不是苏慧儿那样的才女，但她更像一个公主，她知道自己应当承担什么，知道自己应该为了什么而牺牲。

　　可他不能眼看着她牺牲，不能眼看着她成为混蛋的玩物。

　　“我会到边境去。”成明星看着苏婉儿，坚定地说：“我，可以轻易成为天音国将师大会冠军的将师，一个可以轻易击杀斗君门门主的武师，向你保证，我会到边境去，用我的一切力量与迟乌的军队对抗！”

　　“不！”苏婉儿的眼神透出惊恐，她拼命摇头：“不行，成大哥，战争并不是几个千人级将师的战斗，你将面对的是迟乌的六十万精甲铁骑，就连丘大将军都对这战事无可奈何，你又有什么办法？成大哥，我求你，千万不要这样！”

　　成明星不知说什么好了。说什么呢？什么你不用怕、你放心之类的话，此时都是那么无力。怎么不用怕？你成明星是个什么角色？你达到了将师的哪一级？你有力量独自对抗六十万大军吗？

　　这还只是军队的数量，而不是军队中将师们放出兵卒后的数量！

　　所以，即使身为全大陆武力顶点的五人之一，丘炎面对这压境的大军，也只能忍气吞声。

　　丘炎是什么人？将级将师，虎符中至少有二十万士兵枕戈待旦；成明星又是什么人？一个极厉害的武师，虎符中有数名厉害的大将，和加起来数量七百人的辅助性兵卒。

　　这种实力，别说面对六十万大军，就算只是一个将级将师也惹不起。

　　他只能沉默着。

　　“你答应我！”苏婉儿仍不放心。

　　“我答应你。”成明星郑重地点了点头，叹了口气：“你……你就这样等着那一天到来吗？”

　　“不然又怎样？”苏婉儿笑了笑。“不说这些了好吗？聊聊我们分别后的事吧。还有，你失踪了到底是怎么回事啊？”

　　“哦，事情是这样的……”成明星开始有选择性地讲述。

　　我答应你。但我没说答应你什么。


其343：艰难的决定

　　成明星在脑子里做着飞快的思考。

　　要救苏婉儿，是很简单的事，但问题是，想要让她愿意被救，有两个前提条件：一，苏慧儿不必因为她的逃离，而充当替代品；二，战争打不起来，天音国的百姓不会受难。

　　第一个问题好解决，苏慧儿反正也不喜欢住在皇宫里，到时一起带她走就是了。第二个问题很头疼。

　　头疼中，成明星也想到了另一种可能，这让他感觉到愤怒，觉得这个国家的政权还是立刻倒台比较好，觉得苏空城应该早点行动，夺了天音国皇帝的权。

　　为什么不让苏慧儿离开帝都，甚至是不让她离开王城？答案，应该就是怕苏婉儿出意外。

　　如果苏婉儿没了，拿什么给黄军杰？天音国的皇帝很聪明，他把自己的另一个女儿关在身边，当备胎。

　　这是什么样的父亲能干出这样的事来？成明星几乎要被气疯了。他甚至生出一股冲进皇帝的寑宫，把这老小子宰杀掉算了的冲动。

　　苏婉儿和成明星畅快地聊着，仿佛她将来根本不用面对那可怕的命运。她知足了，在人生幸福的最后时刻中，她还能见到自己喜欢的人，与他这样畅谈，她已经知足了。她的面前是一条可怕的道路，她连选择死的权利也没有。她必须给别人充当玩物，直到那人将她的肉体或是精神毁灭。

　　离开时，苏婉儿依依不舍，但却不能亲自相送。于是她一遍遍地嘱咐小蝶，一定要替自己好好送送成大哥。

　　当两人离开了花园，走在甬路上时，小蝶忍不住哭了，低声说：“成门主，你……你能不能想办法救救公主？她太可怜了……”

　　成明星没有说什么，他只是冲小蝶点了点头。

　　“你放心！”

　　因为苏慧儿已经离开了，所以小蝶就亲自将成明星送出了宫。

　　离开王城，成明星带着满腹心事向回走，却突然发现满大街的人都在看自己，这才醒悟过来，自己还穿着阉官的衣服，于是急忙钻进一家成衣店，买了一套新衣服换上。成衣店的老板还以为他是从宫中偷跑出来的阉官，一个劲儿笑着说：“这位兄弟，你放心，要是有人来追查，我肯定说没见过你。”

　　成明星弄了个哭笑不得，也不解释，再买了个包袱皮将阉官的衣服一卷，就这么离开了。

　　回到旅店，穆兰等人立刻把他堵在了房间里，寻仙雪双手叉腰着冲他吼：“好哇，真是大门主啊，说走就走，也不跟我们这些下人说一声是不是？哎呀，还换新衣服了？这是会哪家的小姐去了？”

　　“小雪，我心情不好。别开玩笑了。”成明星挥了挥手，一脸的疲惫。这把大家都弄愣了，云河月轻声问：“是又听到什么坏消息了吗？”

　　“坏，坏到了家。”成明星叹了口气。“现在真的没任何人能救她了，因为她不会允许任何人救她。”

　　苏婉儿的事，另两个姑娘也全知道了，此时听了都觉得惊讶。她们已经明白，成明星必是去见苏婉儿了，他是有救她的意思，但她却推辞了。

　　“这是为什么？”寻仙雪不解地问。

　　“太复杂了。”成明星苦笑了一声，“天音国的皇帝真是个人！他怕婉儿这边出意外，让他没人可向黄军杰交，于是就把苏慧儿也弄到了帝都，并且软禁在王城里，如果婉儿没了，他就会把苏慧儿送出去。婉儿是个善良的女孩，她不会让别人代自己受苦的。”

　　“这不是问题啊！”寻仙雪急了，“杀一个是死罪，杀两个也是死罪。这话放你身上：救一个是死罪，救两个也是死罪，一起把两位公主全劫了不就成了？”

　　“可还有个更大的问题。”成明星苦笑着，“如果没有公主可交，黄军杰就可能真的对天音出兵，到时倒霉的，还是天音国的老百姓们。婉儿绝不能让这样的事发生，为了无数生灵，她是宁肯牺牲自己的。”

　　“那你打算怎么办？”云河月一边叹气，一边问。

　　“扬汤止沸，不如釜底抽薪！”穆兰这时突然来了一句极有力的。另两个姑娘听了都不解地望着她。

　　“没错！”成明星有些激动地看着穆兰，“小兰你简直跟我心有灵犀啊！”

　　“你打算……”云河月呆住了，“你打算去对付黄军杰？”

　　“疯了，你真是疯了！”寻仙雪一个劲儿地摇头。“黄军杰是什么人？那是云苏大陆上将师中最高级的顶尖人物！别以为你自己拥有强大的力量就了不起了，和人家比，你差得太多了！”

　　“我知道我没法正面和他对抗。”成明星说，“但我的专长是任何人都无法复制的！我不会在战场上和他交锋，但我会趁着黑夜，潜进他的军营，让他死在梦中！”

　　“不大可能。”穆兰摇了摇头，“如果有那么简单，全天下权贵的性命，不都掌握在斗君门那群人手中了？别忘了，你说过，斗君门的那些高手厉害得很，你都完全不是对手。”

　　“我不信斗君门的人，会围绕在黄军杰身边。”成明星咬着牙说，“就算赌，我也要赌一把！休息一天，明天我们就走。你们直接回神妙门，把我的决定告诉大家。门里的一切事，都交给单门主――我的意思是，我把门主之位还给他。”

　　“你真是这样打算的？”寻仙雪看着成明星，眼神中有些复杂的东西。

　　“没错！”成明星说得斩钉截铁。“我不能眼看了婉儿落入黄军杰的手中，绝不能！”

　　穆兰和云河月都怔怔地看着他，目光同样复杂，但复杂的原因却并不相同。

　　“我陪你一起去！”穆兰突然开口，“只你一个人，我不放心。”

　　“不行。”成明星果断地摇头，“小兰，听我的话，回门里！”

　　“是的。”寻仙雪叹了口气，“你去帮不上忙，只会成为他的累赘。放手吧，小兰，成明星这次是铁了心，宁死也要救苏婉儿的。你拦不住他的。”

　　穆兰沉默了，寻仙雪也跟着沉默了。成明星看了看三位姑娘，笑了：“难道我就是去送死吗？别忘了，我的可是数次大难不死的无敌小强。”

　　“这个你拿着。”寻仙雪从怀里掏出了那把赤地枪，和两块晶石。“你比我更需要它。”

　　“你收好。”成明星表情严肃，“我不想当我平安回来时，却发现你已经受了……受了天都宫的害。你要好好保护好自己。”

　　寻仙雪的眼睛湿润了，她默默地低着头，固执地将枪递向成明星。

　　“我累了，需要休息，你们也回去休息吧。”成明星把枪推了回去，下逐客令。

　　“走吧，天色已经不早了。明天还要赶路，早点休息。”穆兰出奇地没对成明星再说任何话，拉着两位姑娘离开了成明星的房间。

　　出动后，她直接来到楼下，找旅店的伙计，订了晚饭，并吩咐他给成明星送上去。然后，她和另两位姑娘吃过后，就回到自己房里，表情平静得好像什么也没发生过一样。

　　天色黑时，寻仙雪敲开了穆兰的屋门。进入屋内，她发现虽然方才屋里黑着灯，但穆兰却并没有睡，衣服和被褥都非常整齐。

　　“你是怎么打算的？”寻仙雪看着穆兰。

　　“没什么。”穆兰笑了笑。“他已经决定了的事，没有人可以更改。认命好了。”

　　“你说谎。”寻仙雪盯着穆兰的眼睛，“你会偷偷地跟过去对不对？”

　　“我跟过去干什么？”穆兰仍是笑。“你也说了，我去了就是个累赘。”

　　“你别骗我。”寻仙雪说，“我从认识你起，就开始和你斗嘴，你脑子里想的什么我全清楚，神妙门里没人比我更了解你。”

　　“他……他这次去是九死一生。”穆兰终于不笑了，眼泪从她的眼角滴落，她红着眼低下了头。“我没办法眼看着他去送死，却留在安全的地方等噩耗。我要一起去，哪怕我什么忙也帮不上……如果他成功了，总需要人来接应，如果他失败了……”

　　她颤抖着，鼓足了勇气才说出这句话：“至少，我不会让他的尸体被那些混蛋污辱。”

　　寻仙雪颤了一下，她开不了口了，她不知应该说什么才好。她突然觉得，自己与穆兰相比，差得太多太多。穆兰从来不想霸占住自己喜欢的人，她只是一心为他考虑，一心为他奉献。

　　明里、暗里。

　　“你……你可以挽留住他的……”寻仙雪哽咽了，“你向他表明你的心意，他不是木头人，他一定会……一定会……”

　　“一个男人为了一个女人，牺牲自己的生命也在所不惜。”穆兰缓缓说道，“那么，又有什么可以拦得住他？小雪，清醒过来吧，他肯为了公主冒这么大的险，你还不明白吗？”

　　“不说这些了。”穆兰又笑了起来，“好像他这次去，就死定了似的。他是多么厉害的人，你我都清楚，也许到时会再出现奇迹。那样，一切就都好了，苏婉儿不必再承受痛苦，他……他也应该能获得她的芳心。到时，皇帝也会认可他的……”

　　寻仙雪看着穆兰，除了一声叹息外，再说不出别的。


其344：事情有变

　　第二天，成明星起得很早，又或者说，他晚上基本没怎么睡着。一些念头在他心里翻滚着，让他不能入眠。黄军杰不是一般人物，六十万大军也不是风一吹就会飞散的蒲公英种子，成明星再厉害，也不可能在这样的军营中说来就来，说走就走。

　　可以说，这是九死一生的活儿。

　　也许，他将就此长眠在云苏大陆，再不能回到地球。

　　但他没有别的选择。要么看着苏婉儿跌入火炕，要么动手，他只能选择后者。

　　或许，他可以找到一百个理由让自己不这么干，毕竟，苏婉儿也已经同意了进行这伟大的牺牲。但他知道，那一百个理由全是借口，如果他那么干了，他就枉称为一个男人。

　　或许，苏云笛面对这种事时，会安慰自己，暗自为朋友感叹两声，说些你将名垂千古之类的话，但成明星不会。他知道自己的朋友将陷入地狱，那么他就必须伸出手去，在悬崖边拉住她。

　　哪怕自己有被一同带下地狱的危险。

　　起来后，他就抓紧收拾好了东西，然后先出门到城郊的空驿走了一趟。当报出霍仲扬的名号时，空驿的驿卒吓了一跳，急忙找到了驿长，驿长也不敢怠慢，一边答应成明星会为他准备最好的天鹏，一边派人到自己上级那边禀报。

　　霍仲扬的权势滔天，得罪了他的人就等于自寻死路，空驿的人不傻，当然不敢冒险。但也不能是个人来说我是阁老的人，他就免费给服务，所以人家背地里自有自己的手段。

　　成明星其实也想到了这些，所以才先一步来打前站。完事后，他回到了旅店，发现三个姑娘也全起来了，他对她们笑笑，拉着她们一起吃了早饭后，算清了店钱打算离开。

　　“客爷这就要走？”伙计一边帮他算帐，一边挽留：“那就太可惜了。”

　　“怎么可惜？”寻仙雪随口问了一句。

　　“今天可有大热闹看啊！”伙计眉飞色舞地说，“迟乌国的皇室，派了大官过来迎娶咱们清淑公主，皇上已经下旨，今天全城欢庆，张灯结彩，白天城里好几个地方搭大台演大戏，公主的凤辇还会游城一圈，与故土告别呢。咱们小老百姓平时哪能有福运见到公主？这可是一辈子都碰不上的大事呀！而且今天晚上还有礼花庆典，热闹大了，客爷就这么走了，实在是可惜了。”

　　成明星脸色铁青。

　　来不及了，什么都来不及了。他咬着牙，痛苦地咬着牙。今天，苏婉儿就要被接走了，自己所要做的事已经救不了她，一切的努力都没有了意义。

　　“你别这样……”云河月在轻轻拉了拉他的衣袖，低声说。

　　“我们有事，必须得走，真是遗憾。”成明星强颜欢笑，和伙计算清了帐后，出了旅店。

　　这时，他才发现整条街与之前都不一样了，商户们都在门外竖起了彩旗，在房上挂了彩色的条幅。之前他没心情观察周围的景物变化，倒没注意，现在一看，确实是有大事要发生的样子。

　　“你打算……怎么办？”穆兰小心地试探着问。老实说，她在心底是松了一口气的，因为如果苏婉儿今日就被接走的话，成明星的计划无论如何也来不及实施了。毕竟六十万大军的军营，不是你今天到了明天就能混进去的，就算能混进去，想找到黄军杰所在，恐怕也要一段时间。

　　六十万大军建起的营寨，不绵延数十里，也得有个十数里，赶上一座城了，想在这样建筑物看起来全一样而且早晚都戒备森严的地方找一个人，再快也不可能是一两天能轮到的。

　　而在寻找的过程中，苏婉儿早就到了黄军杰的手中。

　　那时，什么都已晚了。

　　计划不能实施，那九死一生的危险也就消失了。

　　穆兰觉得有些惭愧，因为自己在为了自己的幸福，而庆幸别人的痛苦。她觉得这样很不对，所以当松了一口气后，她又难过了起来，暗自决定，不论成明星做出什么惊人的决定，她这次都完全赞同。

　　“你们走吧。”成明星缓步向前，眼神中的光，显示出了他某种坚定的决心。“马上出城，乘空驿离开，回神妙门。你们放心，我很快也会回去。”

　　“我们和你在一起。”寻仙雪这时突然插话，“你应该明白，当你做了那种事后，不管我们是远在天边，还是近在眼前，危险都是一样的。不如就让我们留在你身边，有了事，还可以互相照应。”

　　成明星点了点头。

　　他并不是为了苏婉儿一人，而不在乎这三位姑娘的生殖安危，只因这时他心中灵光一闪，突然想到了一种可能。

　　苏空城在等什么？这个已经基本掌握了强大力量的人，在等什么？成明星觉得他在等一个机会，一个合适的机会。机会是不易得的，所以他一直在等。

　　我给他一个机会。成明星这样想。

　　我不信，出了这件事后，霍仲扬会放弃我！我不信，出了这件事后，苏空城会放弃我！我更不信，苏空城这样聪明的人，会不利用这个机会，来做他一直想做的事！

　　按地球时间来算，大概是上午九点半到十点钟左右，帝都云树城突然热闹了起来。到处都有喧天的锣鼓声，到处都有涌动的人潮，人们聚集在各大街口处，在士兵们的监视下，站在路的两边，等着公主的凤辇前来。

　　成明星这时，却已经坐在了苏空城的宅子里。这次，他又是翻墙而入，但没有举着腰牌大声喊，而是顺手拉住一个丫环，给她看了腰牌后，让她带着自己去见了苏空城。

　　“成门主似乎爱上了翻墙。”苏空城笑着说。

　　“翻墙是没办法的事，谁让有些人权势滔天，干涉别人见这人见那人的自由？只好翻墙。”成明星没时间和苏空城多聊别的，开门见山地说：“我要进王城，见慧儿公主。但现在我没办法进去，只能找你帮忙。”

　　“你要干什么？”苏空城看着成明星，脸上挂着一丝奇怪的笑。

　　“你是聪明人。”成明星看着苏空城说。这句只有五个字的话里，包含了一切。

　　不用解释，无须解释，你都明白。你是聪明人，你知道这一点，我也知道这一点，不要说无用的废话，因为我明白你明白我。

　　果然，苏空城不再问什么，只是看着成明星笑，半晌后站了起来，高声喊：“仙秋。”

　　“我在。”片刻后，内室中走出了那位容颜娇美的王妃。

　　“送成门主进王城，见慧儿。”苏空城一句多余的废话也没有。

　　“知道了。”王妃一笑。

　　于是，在不久之后，成明星就穿着一身阉官的衣服，出现在了苏慧儿的殿外。衣服是王妃为他准备的，安排他混到殿外，也是王妃的意思。

　　“抱歉，王爷大业未成，许多事，必须小心谨慎。”王妃在经过那座冷宫时，低声对藏在自己辇中的成明星说。“我进宫的借口，是给即将远行的清淑公主送嫁礼。你怎么进的宫，我不知道。”

　　“我明白你的意思。”成明星点了点头，然后，在王妃吩咐部下停轿，检查一侧轿杠的时候，成明星从另一侧飞一般地跃了出去，隐藏在旁边的假山后。

　　然后，王妃的队伍远去了。从出王府到现在，这支出行的队伍中，除了王妃外，没有人知道成明星的存在。

　　成明星不由得感叹，苏空城果然厉害。一个人厉害不算厉害，让自己周围的人也变得厉害，才是真的厉害。这一点，他在那一夜二入王府时，就曾想过，现在忍不住更坚定了这看法。

　　穿着阉官的服装，成明星仍是小心地低着头，一边仔细观察周围，一边走进了那座冷宫中。

　　虽然是冷宫，但成明星进入时，还是极为小心，尽量躲避着宫女，然后从侧面的窗子钻了进去。

　　就算如此小心，还是在走廊中遇见了宫女，不过好在那名宫女，正是之前曾穿他衣服假装成他离开的那位，一见是他，先是惊讶，后来却小步跑过来问：“大人，这次仍要我帮忙吗？”

　　“没错。”成明星一笑，“带我去见公主。”

　　苏慧儿此时坐在窗前发呆，手里仍拿着那本成明星的诗集，只是虽然翻开，但许久都没有翻过最初的那一页。她只是怔怔地想：她今天就要走了，他又在哪里？他们两个……他们两个的过去，究竟是怎样的？她真是幸运，竟然能得到这样一位天才的心……

　　正想着，忽然听到宫女禀报有人求见，她一怔，随口问：“谁？”

　　“就是上次那位伪装成阉官的大人。”那宫女一边禀报，一边暗自偷笑。她只以为成明星是苏慧儿的情人，两人在宫中暗自偷情。这种事，在深宫之中并不少见。

　　“他？”苏慧儿惊讶地站了起来，怔了一会儿才急忙说：“快请！”

　　“不用请。”站在门外等的成明星，听到她的声音后，立刻推门而入，把宫女吓了一跳。但一想两人的关系，这种不合礼的事好像也没什么，所以宫女便自觉地退下了。

　　“姐姐慢走。”成明星却一把拉住她，“麻烦你将陈小夏叫来。”

　　“依他所说。”见那宫女还在犹豫，苏慧儿急忙吩咐一句。

　　宫女退下，苏慧儿有些激动地走到成明星近前，刚要说话，成明星已先开了口：“没那么多时间说闲话了。你不愿待在这种地方对不对？你渴望自由对不对？”

　　苏慧儿怔怔地看着他，一时不知如何回答。


其345：不论如何，拼了！

　　“你……你这是什么意思？”苏慧儿有点结巴。她实在有点接受不了眼前的事实。

　　“我就问你，我带你走的话，你走不走？”成明星问。

　　“我……”苏慧儿完全晕了，怔怔地看着成明星，不知说什么好。

　　“公主，我来了。”这时，陈小夏的声音自外面响起，成明星也不再管苏慧儿答不答应，过去开了门，冲随陈小夏来的宫女一挥手：“这位姐姐，没你事了，请退下。”

　　宫女愣了愣，最后还是低头退下了。

　　“干啥啊这是？”陈小夏一看是成明星，立刻愣了。“老弟你胆子可真大啊，这次怎么进来的？”

　　“这些你别管。”成明星一摆手，警惕地看着门外四周，低声说：“你马上帮公主收拾东西，咱们离开王城！记住，不是重要之极的东西就不要带，越快越好，快去！”

　　陈小夏傻了，怔怔地看着成明星，后者直接给了他一拳：“磨蹭什么？再磨蹭什么也来不及了！快！”

　　“知、知道了！”陈小夏一蹦多高，急忙着跑了。

　　“成……成门主，你这是要干什么？”苏慧儿颤抖着问。

　　“你别问了。”成明星一挥手，“这里还有什么你特别不舍的东西吗？有就快拿上。等陈哥收拾好东西过来，咱们就走。”

　　“走？到哪里？”

　　“到哪里都比在这里好吧？”成明星看着她，“过笼中鸟的日子，不是你想要的吧？你不是希望自由吗？我给你。”

　　“你……”苏慧儿颤抖着，不知说什么好了，成明星只好再催促她，而在激动中，她只是抓紧了手上那一本诗集。

　　“来了来了！”这时陈小夏慌张地冲了进来，手里提着两个大包袱。“穿的用的全在这里了，我看应该没什么遗漏了。”

　　“都不要了。”苏慧儿这时突然果断地摇头，“都扔下。”

　　“都不要了？”陈小夏傻了眼了，“明湖的砚，宣城的笔，还有玉山的镇石……这些也都不要了？还有你这些年写的诗集……”

　　“萤火在日月面前，怎么好意思闪亮？”苏慧儿说这话时有些兴奋，微微把手中的书扬了扬。成明星急着要走，没注意到这些细节，只是点了点头：“财物都是身外之物，不要为了它们耽误时间。不过诗集文章什么的不能丢，那毕竟是心血。”

　　陈小夏听了，急忙打开包袱，把那些值钱的东西胡乱地推到了一旁，把几本册子拿了出来，小心地包好，塞在怀里。

　　“都好了？那咱们走！”成明星一挥手，突然又停住：“不成，陈哥你快给公主弄身宫女的服装……不成！你给她弄身太监……不是，阉官的服装，快！”

　　“知道了！”陈小夏急忙又奔了出去。

　　“你……你怎么突然想起要……要帮我？”苏慧儿犹豫了半天，才开了口。

　　“你在这里危险。”成明星想也不想就答道。“你那个父皇，明摆着是要把你扣在这里，万一婉儿那边出了事他交不出人，就拿你顶债。婉儿今天就要被迟乌国的人接走了，我必须有所行动。婉儿心里有两个担忧，一个是你，一个是天音的百姓，我先救出你，然后再想对付黄军杰的事。”

　　苏慧儿的脸色一下变了，她的手颤抖着，那本被紧握在手中的书差点掉在地上，半晌后，她才冷冷地问：“成门主，这么说来，你要带我走，只是为了婉儿姐姐？”

　　“都这种时候了，你别挑我这种毛病成不成？”成明星急了，转过头看着她。“我承认这么匆忙地来带你走，是因为我要救婉儿，但就算没有婉儿的事，我也不会眼看着你在这里失去自由。我不能说是来救你，只能说是来求你帮我一个忙。这对你对我都有利。”

　　苏慧儿沉默了，她握着书的手松开又握紧，握紧又松开。

　　陈小夏回来了，他带回了一套阉官的衣服，成明星一把夺过来，递给了苏慧儿。

　　“帮我，也是帮你自己。”成明星诚恳地请求着。

　　苏慧儿没再犹豫，她伸手接过了衣服，转身进了内室，不一会儿，就换好了衣服出来。陈小夏和成明星立时觉得眼前一亮，因为这美女穿上男装的感觉，确实让人觉得震撼。

　　“我们走吧。”苏慧儿淡淡说道。她的手里已经没了那本诗集。

　　成明星并没注意到这些，他只是一点头，然后请陈小夏在前带路，自己和苏慧儿并肩而行，装出一副谦恭的样子，低着头，快步向前。

　　因为这边是冷宫的原因，也因为整个王城里都在忙着安排送苏婉儿出嫁的事，所以也没人留意他们三个。陈小夏就这样带着两个“阉官”，一种出了王城。途中遇到几股侍卫盘问，陈小夏只说奉了公主命，带两位小公公出外购物。侍卫和陈小夏早就熟了，也没多做检查，就放他们走了。

　　“接下来呢？”出了王城后，苏慧儿平静地问成明星。“是要我们自己随便去哪里，还是……”

　　“到我们神妙门去吧。”成明星说，“那里风景如画，民风淳朴，一般来说是比较吸引才子才女们的。况且我的诗塔就在那里，里面的诗词只比诗集上的多，不比那上边的少。你要愿意，直接搬到里面去住都成。等将来风头过去，我把事情解决了，你愿意再回穆州的话，我再送你回你的云树茶舍去。”

　　“那岂不是太麻烦成门主了？”苏慧儿说。

　　陈小夏一怔，不解地看着苏慧儿，总觉得她对成明星的这种客气里，藏着某种不客气。

　　“你能出宫，就是帮了我大忙了。”成明星说，“就冲这，你让我做什么也是应该的。走吧，咱们先和我们门中的另外几位姑娘汇合。”

　　三人很快来到了成明星事先定好的汇合地点，那是一处热闹街口的茶楼，楼上的窗子正对着宽阔的十字路口，公主的凤辇必定会经过这里，而在这边的窗前向下看，能看得清清楚楚。

　　本来，这里的位子早被富商贵胄占了，但成明星毫不犹豫地亮出了霍仲扬的名号，立时吓退了一批人，让他得以霸占了三个窗口。

　　和三位姑娘汇合后，他先帮几个姑娘作了介绍，然后就一个人站到窗边，焦急地等待着。云河月早和苏慧儿见过，就拉着她聊了起来，但却发现这位公主似乎不大想说话。这弄得寻仙雪很是不高兴，觉得这公主的架子未免太大了点，就自顾自地拉着穆兰聊天，也不理她。

　　成明星没心情管这些，他只是盯住了远方的街道。那里到现在，仍是空无一人，所有的人，都被士兵们挡在路的两边。路上，人踪不见，路边，人身挤着人身、人头挨着人头。

　　慢慢的，开始有声音响起，然后，有人影出现在了远方的路上，那是穿着红色礼服的华仪仗队，是迟乌的迎亲队。

　　“小兰，你们快走。”成明星转过头来，低声对穆兰说。“按之前说好的，到城外东北方的小山岗那里等我。”

　　“知道了。”穆兰一点头，示意几个起身跟他走。

　　陈小夏站了起来，不安地看了看成明星。这时，他已经猜出了些什么，但因为身份低微，却不敢贸然开口，直到临要走，才一咬牙，过来小声对成明星说：“老弟，真有你的！我服了！一切小心，千万别出事！几位姑娘的安全你放心，有我在，她们谁也不会有事！”

　　陈小夏的武功不低，这成明星知道，他笑着点了点头，目送他们下了楼后，把目光收拢回来，重新望向街头。

　　他不担心女孩们的安全，因为她们懂得自保，而且更重要的是，苏空城的王妃在轿中曾和他商定了计划：苏空城派出数只可以载两三个人的巨蝠兽，在城外东北方的小山岗那边接应他们。

　　仪仗队的成员，个个人高马大，目光巡视着周围围观的百姓，脸上带着不屑。他们是迟乌国的士兵，是云苏大陆上最强国家的人，面对天音这种不战自败的弱小国家，他们有的只是鄙视。

　　在他们的后面，是华丽的凤辇，由八匹高头大马拉着的巨大车厢，由红色的薄纱罩着，透过那纱，隐约可以看到端坐在其中的公主。

　　此时的苏婉儿，穿着红色的盛装，戴着金色的凤冠，就连陪在她身边的贴身侍女小蝶，也是一衣粉红一头金。但穿得华美无比的两人脸上，却都不见笑容，在小蝶的脸上，还有着泪痕。

　　“别哭，小蝶。”苏婉儿轻声说，“应该笑。我能为云苏的百姓而牺牲，是一种荣耀。”

　　“我宁可不让你拥有这种荣耀。”小蝶哽咽着说。“我只求老天开眼，我只求成明星能从天而降。”

　　这时，已经离那街口越来越远的穆兰，忍不住转过身来，向那边眺望。她知道，再过不久，成明星将大吼一声，从天而降，拯救即将被推入地狱的公主。她羡慕那个将要在万人注目下，被成明星解救的女孩，羡慕她将被成明星揽入怀中，羡慕她将听到成明星对着所有人怒吼，只为保护她。

　　她无限惆怅地叹了口气，然后转过身，加快了脚步。

　　“来吧，来吧。”成明星紧盯着不断接近的仪仗队，嘴里轻声嘟囔着。“我不能眼看着你陷入地狱。我要拉住你！”


其346：动手！

　　迟乌国的仪仗队，终于经过了那个街口。

　　在他们的身后，就是公主的凤辇，而在嵾辇的周围与后方，则是盔明甲亮的天音国军队。其中最为显眼的，是一个骑着高头大马，脸色阴沉的男人。这人眼睛很大，脸有棱有角，眉宇间带着一股煞气，全身的金甲，则趁出了他的高贵不凡。

　　这就是天音国将师第一手，全大陆将师中最顶尖的五人之一，丘炎。

　　此刻的他心情极为不好，眼看着别国的仪仗队在自己的前方耀武扬威，而自己只能这么默默跟着，将本国的公主送到别国的虎口中，他有一种受到了污辱的感觉。然而他又无计可施。

　　他是护国大将军，但他护住了什么？是国，还是人？

　　都没有。面对压境的六十万大军，他无能为力；面对残暴荒淫的黄军杰，他无能为力。

　　木然地骑在马上，他真不知自己这个云苏顶极将师的称号有什么鸟意义。

　　苏婉儿静静地坐在车内，受着万民的注视。百姓们根本不知道发生了什么，也不知等在这位公主前面的是怎样一条路，更不知这位公主是要通过牺牲自己，来解救他们。他们只是兴奋地看着热闹，争着抢着想一睹公主的风采。

　　“把纱帘放下吧。”苏婉儿突然对小蝶说，“让我好好地看一看自己的家乡，也让百姓们能看到我。”

　　“好。”小蝶擦了把泪，将四边的纱放了下来，苏婉儿的形象立刻清晰地呈现在百姓们面前。人群立刻沸腾了，人们争着抢着、蹦着高地眺望着，都想看清公主的样子。街边的士兵们，不得不横起长枪，拦住向路中央涌的人流。

　　“这是干什么？”丘炎一皱眉，示意身边一个副将：“快去，让公主把纱帘挡好。”

　　在这时，楼上的成明星也做好了准备。他注视着那辆马车，在纱帘被放下时，清楚地看到了里面的苏婉儿。

　　是她！可以行动了！

　　在心里暗下了一遍决心后，成明星突然从窗口跃了出去，他的举动让茶楼上的人们都惊叫了起来，还以为他是一失足掉下楼去了。

　　没有人想到，会有人直接从高处跳下来，所以也没有士兵监视着街口的各个酒楼茶楼，当成明星从天而降，直接越过路边士兵的脑袋，落到街口正中央时，负责警戒的士兵全都傻了眼。

　　迟乌的仪仗队被吓了一跳，他们眼见着有人从天而降，落到自己面前，而且那人的眼神不善，摆明了不是来表达爱慕之情，而是憎恨之意的，立刻就紧张了起来。但他们并没怎么把天音国这弱小地方的人放在眼里，在被吓了一跳之后，领头的队长立刻不悦地吼了起来：“你是什么人？”

　　“你大爷的，有资格问老子吗？你们给我滚一边儿去。”成明星冲那位队长笑着，并且点头哈腰，嘴里却在骂人。

　　“放肆！”队长旁边的人不干了。

　　“怎么回事？”队伍后方的丘炎一怔，离得太远，他并不能看清成明星的脸，但却清楚地看到他从茶楼上跳了下来，拦住了队伍。他好一阵紧张，立刻吩咐副将：“捉住那人！”

　　“怎么回事？”凤辇中的苏婉儿惊讶地望着前方，街上所有的百姓也如他一样，惊讶地望向成明星。

　　“是……是成明星！”小蝶站了起来仔细地看了看，突然欢呼起来，连哭带喊：“他来了，他真的来了！从天而降来救你了！”

　　苏婉儿的身子一震，眼泪不由自主地流了下来，激动地站了起来，眺望着前方。

　　成明星抬起头，看到了高高车上站起来的主仆二人，嘿嘿笑了笑，冲她们挥了挥手：“婉儿，什么也不用担心，什么也不用怕，我绝不会眼看着你掉进火坑！”

　　“天音国的士兵，你们还在看什么？”仪仗队长冲着街两边的士兵们大吼着，士兵们迟疑着。

　　“你们是哪国的士兵？你们的责任是什么？”成明星也向他们大吼着，“军人的职责是保家卫国！你们这是在保家还是在卫国？你们眼睁睁地看着自己国的公主，被别国抢走，给暴虐的黄军杰当玩物，却不能拿起手中的武器保护她，你们不觉得丢脸吗？”

　　许多士兵低下了头，他们是心中有良知，懂得尊严重要性的人；也有许多士兵不管这些，只是握紧了武器，望向凤辇后方，等待将军的攻击命令。

　　“成大哥！”凤辇上，苏婉儿泪流满面，身子激动地颤抖着，冲着成明星大喊：“你走吧，我已经对你说过，我不能、不能！”

　　“没有什么不能！”成明星的吼声比她的喊声更大，“你所担心的事，我已经替你解决了一半，现在只剩下边境的危险了！我会亲自去，哪怕拼了我的命，我也要打退那六十万大军！”

　　“不！”苏婉儿激动地喊着，但喊声已经无力。她毕竟只是一个女孩子，虽然拥有着公主的高贵光环，但公主和民女，除了地位之外，又有什么不同？任何人，在尚有一线希望的时候，都不会选择最绝望的那条路。

　　“大胆！”丘炎派出的副将终于打马赶到，一挥马鞭，指着成明星对士兵们大吼：“你们还等什么？立刻把他给我拿下！”

　　许多士兵迟疑着没动，也有许多士兵们立刻挥起武器冲了上去。

　　“你们的这股劲儿，应该留着对付侵略者才对，对本国的百姓使威风算什么本事？”成明星冷笑着，毫不留情地出手了。在他那种可怕的力量面前，这些士兵们根本不值一提，一时间，无数士兵被高高地抛起，在惊叫声中又跌落地上。

　　所以没动的士兵，此刻都暗自庆幸，多亏自己还有那么点良知，不然，现在骨断筋折的就是自己了。

　　“大胆，大胆！”那副将被惊呆了，他不是没见过敢闹事的，但实在没见过在帝都、在无数士兵面前，还敢闹事的。

　　“滚！”成明星一脚踢在副将的马上，那马就带着背上的副将一起飞入了仪仗队人群里，五个队员被砸倒在地，眼见是不活了，还有几个也倒下了，受了轻重不同程度的伤。

　　“大胆！”仪仗队的队长也急了，但只在一边喊，没敢冲上去。成明星太强悍了，这位队长从没见过打人有把人抛到天上任其自己掉下来摔坏的。他是瞧不起天音人，但不敢瞧不起天音的猛人。

　　刚才还威风凛凛的仪仗队，立刻散到了一边，给成明星让出路来。队长跳着脚对刚刚从地上爬起来的副将喊：“你们天音国这搞的是什么事？我要回去禀报我皇，你们天音国太不像话了！”

　　不喊这话还好点，一喊这话，成明星就急了：事是谁惹的？你们。哥见你们手无寸铁的不想欺负你们，你们还就得瑟起来没完了？

　　呼地一声，成明星就旋风也似地冲了过去，拳脚齐上左右开弓，那队长的脸被甩了十几个大嘴巴，肿得像个猪头一样，他周围的队员也被打得横飞竖躺，哭爹叫妈。

　　“好，打得好！”小蝶在车里激动地叫着，但苏婉儿却是一脸忧色。事情到了这份上，现在她即使阻止了成明星，也是无济于事了，迟乌皇族不可能放过这个当众折辱他们仪仗队的人。

　　丘炎也急了，他没想到出现的这个人竟然如此厉害，当即一挥手。

　　一扇虎符之门打开，一头比正常老虎大了一倍有余、身披银甲的猛虎跳了出来，在那虎背的鞍上，端坐着一员银甲大将，手中持着一柄奇怪的兵器。那兵器的前端是锋利的矛，而矛后却是一面双刃斧，可见无论是劈砍还是捅刺，这武器都玩得转。

　　“龙虎大将龙桓参见！”银甲大将冲丘炎恭敬地一礼。

　　这正是丘炎兵卒中的最强者――将。

　　“不能生擒，便就地格杀！”丘炎指着前方大闹仪仗队的成明星说。

　　“得令！”大将龙桓一抱拳，提着斧矛，轻轻一拍那猛虎的背。猛虎猛地仰天怒吼一声，如同一道惊雷一般，直奔向了队伍前方的成明星。

　　“成大哥，小心！”苏婉儿看到一道银光从凤辇旁掠过，立刻就明白了这是什么情况，焦急地冲成明星喊了起来。

　　感觉到了兵卒所散发出的那种气息，成明星已然回过身来。看着那骑着巨虎猛冲而来的武将，成明星感觉到了一股威压之力。他忍不住有些兴奋：这一定是丘炎的“将”！好，一看就是厉害的角色！

　　手中无刀，他无法使用荆烟的武技，于是就集合起了龙老等人的力量，猛地冲向了来将。

　　银光破空，斧矛先是一招突刺，借着猛虎的前冲之力，狠狠向成明星袭来，在攻击无果之后，又划了个圆弧，以锋利的斧刃直接扫向成明星。

　　躲闪、再躲闪，成明星从容地应付着对方的攻击，偶尔还击一下，但对方武技娴熟，想要轻易攻入，也是极难。

　　“我想我应该提醒你一下，你来这里的目的不是打架生事，而是救人。”苍曲的声音这时突然响起，带着一丝笑意：“目的是最重要的，中间的经历只是达到目的的过程。因为享受过程，而无法实现目的，那将是最大的愚蠢。”

　　“你说的没错。”成明星在脑海中回答了他，然后，将所有兵卒的力量集中到了自己身上。


其347：“绑架”公主

　　猛虎在怒吼中，披着银色钢甲的锋利爪子扫向成明星，而它的主人，则以锋利的斧矛自上而下劈砍，封死了成明星所有反击的路线。

　　配合得真好。成明星一边想着，一边挥起了龙爪，一颗蓝珠飞射而出，撞在了斧刃上，他的爪则与虎爪来了一招硬碰硬。

　　兵卒的力量加强了龙老这一招龙爪的威力，在这一招之下，那银色的钢甲，竟然直接碎裂，猛虎的爪子没能伤到别人，却被别人抓出了数道可怕的伤痕，烟气滚滚而出。

　　蓝龙珠炸裂，巨大的冲击力将斧刃高高荡起，大将龙桓的手臂随之不由自主地扬起。

　　“成明星！？”队伍的后方，通过战场之镜看清了对手面貌的丘炎，发出一声惊呼。他虽然知道这位乡野小派的门主武功不凡，虽然知道这小子和公主是很好的朋友，虽然知道这小子还是名满天下的大才子，但他却不知道，这小子竟然如此强大，又如此的不要命。

　　“疯了，你疯了吗？”他忍不住冲着战场之镜大吼，而龙桓在好不容易收住斧矛后，将他的话传达给了成明星。

　　“丘炎，你也配称为‘护国大将军’吗？”成明星冲着龙桓怒吼着，他知道，战场之镜这方便的东西，会把他的形象和话即时传到丘炎那里。“你护了什么？你连一个女人都保护不了！天音的公主，竟然要给别国的武将去当玩物，才有换取天音的和平稳定，你不觉得羞耻吗？”

　　“你懂什么！”丘炎怒吼着，这时，一个随行的阉官打马过来，焦急地说：“丘将军，快将此人拿下啊，和他啰嗦什么？”

　　丘炎强压怒火，指挥着龙桓向成明星冲去。

　　他无法解释，因为他无话可解释。但他又心中不甘：这一切是我的错吗？是我的错吗？凭什么把这些责任推到我的头上？你没这资格！

　　愤怒，使他发出了全力斩杀敌人的命令，在这样的命令中，龙桓高举斧矛，发出一声大吼，人与虎在一片银光绚烂中合成了一道银光，如同一道巨大的流星，撞向了成明星。

　　这道光芒照花了所有人的眼，人们都急忙闭上了眼睛，并用手挡住。许多之后，那光芒渐渐消散，人们重新睁开眼时，看到了令他们永生难忘的一幕：

　　那威风凛凛的巨虎，倒在了地上，大口地喘息着，而那不可一世的猛将，则倒卧在自己坐骑的旁边，手中的斧矛已经到了敌人的手中，矛尖正对着他的咽喉。

　　“天……天啊！”丘炎身旁的阉官惊叫着，“这……这人怎么这么厉害？不成，不成了，得立刻禀报皇上，派金甲卫来！”

　　说着，他转身打马而去。

　　金甲卫，天音国军队体系中最强的八个人，这些人不是将师，但却是顶尖的武师，任何一人单独提出来，都有资格竞争任何一国斗君门的门主。而事实上，这些人也正是出自斗君门，为了荣华富贵与权力地位，而走上了仕途。

　　他们的身份高贵，直属于天音国皇帝，是他的贴身近卫，他们的地位之高，甚至可以和丘炎平起平坐。丘炎虽然不服，但见了面，也只能向对方点头问好，互相抱拳施礼。

　　阉官此刻的态度，已经刺激到了丘炎本已激动的神经。很明显，在阉官眼里，那八个人远比他更为可靠。要知道，阉官是皇帝的近人，是皇帝最为信任的一群人，他们对待某人某事的态度，就是皇帝对待某人某事的态度。

　　我，堂堂云苏大陆将师五强之一，堂堂护国大将军，在他们的眼里，又算什么？他在心里怒吼着，看着战场之镜中龙桓被击倒的惨相，忍不住把牙咬出血来。

　　成明星！

　　虎符之门大开，无数兵卒从中飞奔而出，不顾一切地杀向了成明星。

　　成明星冷冷一笑。他早知道丘炎这种级别的高官，自然拥有在守城器限制下，部分使用将神术的权利，这种本事他早在接苏婉儿离开时，就展示过了。

　　他并不怕丘炎，即使丘炎拥有使用全部将神术的力量，他也不怕。这里不是广阔的原野，不是可容万人驰骋的沙场，而是到处有富商贵胄高官显贵的帝都，丘炎就算发了疯，也不敢在这里让大军横冲直撞。

　　而他成明星，只有一个人，在这种巷战中，不会有人是他的对手！

　　没等大军冲近，成明星已经向前飞奔而出，疾步来到了凤辇前，一跃上了车，冲苏婉儿一笑：“婉儿，跟我走吧。”

　　苏婉儿看着他，轻轻擦掉脸上的泪，缓缓地点了点头。

　　成明星一笑，一把将苏婉儿揽住，看了看小蝶，再伸手将小蝶也揽在臂中：“你也不愿意离开婉儿对吧？”

　　“成明星……你……你太伟大了！”小蝶激动地哭着。

　　大军已经冲了过来，成明星转过身冲他们放声大笑：“丘大将军，你不能保护公主，我来保护她！告诉皇上，他不愿意让自己的军队去保护自己的人民，我去！”

　　说着，人已经一手揽着一位姑娘，纵身飞奔而去。

　　“抓住他，不能让他跑了！”数位同丘炎一起带队的将领焦急地大吼着，打马飞奔疾追。然而成明星已经踢倒了数个拦在路边的士兵，钻进了旁边的小巷中。

　　“快，通知四门关闭，全城封锁！”有急智的将领大叫着，让自己的亲兵快马去城门处传令。

　　只有丘炎，红着眼睛，一声不吭，只是不断地指挥着自己的兵卒们，顺着成明星消失的地方一路疾追。

　　然而帝都实在太大了，街道无数，小巷更是数也数不过来，成明星奔行如飞，早已没了踪影，他的兵卒虽多，但每遇见一个岔路，就只能将兵卒分流，追来追去，成明星未见踪影，他的兵卒却已分散到帝都各处。

　　这时，他不得不恨恨地哼了一声，承认自己再不能捉到这个可恶的年轻人了。

　　你成了英雄，我却成了懦夫，不但成了懦夫，还要被皇上责罚！成明星！

　　丘炎用力攥着拳头。

　　慢慢地，又放松了，他颓然苦笑一声：成明星，我承认，你确实是个英雄。我丘炎也是堂堂大将师，可多年的官场打混，无数的荣华富贵，如同一道道绳索束缚了我，最终把我变成了可怜的懦夫。与你相比，我又算什么？

　　他摇了摇头，看了看战场之镜中倒在地上的巨虎和龙桓，长叹一声：“成明星，我得多谢你手下留情啊！”

　　成明星在帝都中飞奔，依他的能力，根本不用理什么街道走向、建筑阻隔。他只是确定了一个方向，然后不断向前飞奔，遇到房子就跳过去，遇到高墙就翻过去，这样一来，任谁追他，都拿他没辙。

　　就这样，在飞奔中，他很快来到了东北方的城墙外，高高的城墙对他来说，并不算是太大的阻碍，但现在他毕竟抱着两个姑娘。

　　“苍曲，求你件事。”他在心里呼唤着那位大将。

　　“你这绝对不是明智之举。”苍曲叹息着，“你知道自己犯下了多大的罪吗？这罪足以毁灭整个神妙门，足以毁灭你一千次、一万次。”

　　“我知道，但我没得选择。”成明星说，“如果换成你呢？别告诉我你会放弃你的朋友，任由她坠入地狱！”

　　“我不知道。”苍曲沉默了一会儿才开口。“但我想，如果在之前已经计算好一切的话，我是会动手的。像你这样，纯属于撞大运。”

　　“这种事能计划吗？”成明星笑了。

　　“当然能。”苍曲说，“如果你当初问我，我会给你定一个非常好的计划。但现在……我只能将希望寄托在苏空城身上，如果他真是一个隐忍了多年的智者，如果他真是一个准备好了一切的阴谋家，如果他真是一个像秦征那样的人，我们就是安全的。反之，我们这次就完蛋了。”

　　“我想苏空城不会放过这个机会。”成明星说，“但说实在的，我并没有把全部希望都放在他身上。对我而言，救婉儿是我自己的事，我从没想过应该依靠谁，也没想过之后要面对多少可怕的灾难。我这次会把门主之位还给单门主，然后，我会独自面对黄军杰。”

　　“不智之举。”苍曲叹息。

　　“智与不智，已经不重要了。”成明星说，“我需要你的帮助。”

　　“不用说了，我明白。”苍曲叹了口气，刹那间，成明星感觉他的力量已经自动与征征连在了一起，那种可以制造和控制影斥候的感觉，也在慢慢生成。

　　终于，他已经飞奔到了城墙前，小蝶看到不断接近的城墙，吓得尖叫起来：“成明星，小心别撞上了！”

　　“放心！”笑声中，一对蝙蝠的翅膀从成明星背后猛地伸出，全力扇动，带动着三个人冲天而起。在守城士兵们惊骇的目光中，成明星如同一只大鸟，快速地飞过了城墙，直落到城外。

　　“苍曲，不论如何，多谢了！”

　　苍曲没有回答。

　　成明星也没再多说什么，在小蝶的惊呼声中，他落到了地上，收起了影斥候的翅膀，以旋风一样的速度，冲入了官道旁的密林，然后借着密林的掩护，向着约好的地方飞奔。


其348：苏空城说：镇定

　　成明星赶到城外二十里处的树林时，穆兰等人已经焦急地等待了多时。见他带着苏婉儿和小蝶回来，大家都欢呼起来，穆兰和寻仙雪与这两位是老熟人了，立刻跑过来又是拉手，又是问好的。

　　除了四个姑娘和陈小夏外，在这里等的，还有一位四十多岁的男子，他先是过去郑重地向苏婉儿见礼，然后才向成明星拱手：“成门主，我家主人安排了五只巨蝠兽，也派了骑士过来。每只巨蝠不算骑士可以载两人，应该是够了吧？”

　　成明星冲他拱了拱手，向林子中的几棵树望了过去，有五只巨大的蝙蝠样的飞兽，正抱着树干在树上休息，而在树上，则站着五位穿着皮甲的骑士。

　　这些巨兽背上长着黑色的蝠翼，身子上却长着四条爪子并不锋利，却很长的粗腿，一个个睁着滚圆的眼睛，也在打量成明星。成明星觉得这些大家伙长得挺可爱的，有点像考拉，看来看去，忍不住笑了：“这些是异兽？”

　　“对，巨蝠兽是异兽中的一种。”那人点了点头，“除了飞行速度快外，还懂得避开危险。而且它们对于夜间飞行极为在行……”

　　“这个不用细解释了。”作为一个经常看动物世界的地球人，成明星对蝙蝠的能耐一清二楚。

　　“小兰，你和我坐一只。”成明星开始分配坐骑：“陈哥带着慧儿公主坐一只。小蝶你照顾着婉儿没问题吧？好，那你们坐一只，小雪你和小月坐一只。”

　　“还是婉儿和你坐一只吧。”穆兰笑了笑，“你们一定有些话想要说，途中寂寞，正好一起聊聊天。”

　　“好啊好啊。”成明星和苏婉儿还没表示，小蝶就拍起手来，“那我和小兰姑娘坐一只。”

　　“路上要照顾他们。”那中年男子唤过五位骑士，仔细地分配了任务后，又郑重嘱咐了一遍：“关键时刻，你们可以死，他们不能有失。”

　　“明白。”骑士垂首应命，动作标准利落，一看就是经历过严格军事训练的人。

　　“成门主，借一步说话。”中年人转过身来，一指林子深处。成明星一点头，走了过去。

　　“长话短说吧，后面一定会有追兵。”离开众人后，成明星对那人低声说。

　　“主上要我转告你，一切皆可放心。”那人看了看四周后，低声对成明星说：“主上说，请你不要离开帝都，他还有许多事要请你帮忙。这并不止是为了他，也是为了天音国，间接来说，也是为了公主。你可以让你的伙伴们先回神妙门，回去后不用担心什么，继续过正常的日子便可。两位公主就先交给他们来照顾，将来，朝堂必会向神妙门致谢。”

　　成明星听得有点发晕：这怎么意思这是？还朝堂向我们致谢？不过不让我走，这代表着什么？苏空城想要冒险了？不对，他不是爱冒险的人……这么说来，难道他已经控制了国家大权？

　　“总之，成门主不必担心你的人会受到官兵的追捕，只管安心就是了。”那人也真是长话短说，只说了这些后，就不再开口了。

　　“只有一个可能。”苍曲的声音响了起来，成明星听出来他有点激动。

　　“苏空城果然是个厉害的家伙！”苍曲感叹着，“他早已做好了一切的准备，而只是在等一个机会。如今，你为他造出了这个机会，他终于可以夺权了！”

　　“你是说……苏空城将会控制天音国的政权？”成明星吃了一惊。他是觉得苏空城一定会动手，但这“动手”，在他看来，可能也就是清除霍仲扬，或是最大限度地削弱霍仲扬集团的力量而已。

　　当然，他也知道苏空城的目的是整个天音国，但他实在想不通，自己这么一闹，能给他造出什么掌握天音国大权的机会来。

　　“他一定是用了什么方法……”苍曲喃喃自语着，渐渐地没了声息。

　　来不及细想这些，成明星急忙赶了回去。他将穆兰拉到了一旁，低声说：“我不回去了。”

　　“什么？”穆兰吓了一跳，“你……你不回去干什么？”

　　“云间王要我留下来。”成明星把中年男子的话大致转述了一遍，“苏空城没必要骗我，我想他一定已经掌握了国家大权，而留下我，估计是要对付霍仲扬，或是黄军杰。”

　　“哪个都不好对付啊。”穆兰皱着眉。

　　“没办法。”成明星笑了，“总比全门被通缉好。你们赶快回去，至于我，你应该可以放心。你想，地底的岩浆都没烫死我呢！”

　　“对，到时你再领个漂亮姑娘回来，互相紧紧地抱在一起，那多风光？”穆兰冷嘲热讽。

　　“行了，别老拿人家徐斯媛说事，我都解释一万遍了。”成明星叹了口气，抱怨了一句。

　　“逗逗你而已。”穆兰嘿嘿一笑。“在帝都多加小心，我们在门里等你回去。”

　　成明星点了点头：“帮我照顾好公主。将来人家还是要回宫里享福的，不可能在外面当一辈子逃犯。”

　　“放心吧。”穆兰点头。

　　之后，成明星就躲到了一旁。穆兰明白，他是不愿与大家一个个道别这么感伤，于是就立刻回去，跟众人解释说成明星要断后，大家先走一步。

　　在她的忽悠之下，一行人上了巨蝠，由巨蝠骑士保护着飞上了蓝天。

　　成明星站在林中，抬头仰望着天空，而天上的人们，也在低头向下寻找着他。各人带着各人的失落与不安，就这样暂时分别。

　　“我们走吧。”那位中年人冲成明星一礼，恭敬地说。成明星点了点头，中年人便从旁边小林中牵出两匹马来，从马背上取下一个包袱，打开后，里面是一套长袍，外加一顶宽帽，帮成明星穿了起来，再戴上帽子，上马飞奔回帝都。

　　将要到达时，中年人带着成明星绕了个远，从西门进入了帝都。经过城门时，成明星满腹疑惑――按理说出了这样的事，四门应该紧闭才对，怎么这西门大开，行人往来的，一点没有出了事的样子？

　　他都忍不住怀疑自己这是不是回了帝都。

　　守门的士兵持着武器，目光扫视着来来往往的人群，但当他们看到这中年人时，却立刻将目光移开。成明星立刻明白了，这西门的守军，根本就是苏空城的人。

　　但即使如此，这样做也太大胆了吧？成明星忍不住想，或许真是如苍曲所想的那样，苏空城已经真的掌握了天音国的一切。

　　最少，他已经掌握住了帝都。

　　他是怎么做到的？成明星十分不解。政变？那可不是像电视剧里演的那样，谁谁谁一高兴带着一帮军队把皇上杀了就能成功的事。就算皇上死了，你不是法定的继承人，大臣和天下人也不会服你，到时自然有人带兵过来打你，你想长久地在王位上坐下去――扯淡一样的事。

　　带着一肚子的疑惑，成明星随着中年人一路骑马，悠闲地来到了王城附近。在王城西门处，中年人下了马，缓步上前，向守门士兵亮出了一块牌子，士兵们立刻就将门打开，将中年人和成明星让进了城中。

　　这可奇了！成明星暗吃了一惊。随便进出王城？这得是什么样的身份，什么样的地位？

　　跟着中年人亦步亦趋地走了进去，成明星发现，对方带他走的全是宽阔的主道，而且目的地似乎是整个王城中最雄伟的建筑。

　　这是要带我见皇上吗？

　　一路直行，果然来到了皇帝的居所，这可就不能随便进入了。中年人先向阉官打了招呼，然后便在外面等着。过不多久，阉官便传两人进了寑宫，一路来到内殿，在一间大书房中等候。

　　过了大约有半个小时左右，外面响起了一阵脚步声，书房的门被两位阉官小心地打开，一个五十多岁的老者缓步走了进来。

　　这老者面色黯淡，眼圈发黑，身体有些虚弱，一看就是酒色过度耗尽了精力的那种类型。成明星觉得他的脸给自己一种似曾相识的感觉，仔细想了想，才猛然醒悟，老者的相貌与苏婉儿和苏慧儿，都有不少相似之处。

　　难道是皇上？成明星彻底懵了。

　　“你们退下吧。”老者一挥手，身后的阉官们立刻恭敬地退了下去，只有一位六十多岁的老阉官，脸上带着微笑留了下来。他看着众阉官退下，然后出了门，把走廊外的阉官挥退，眼看着他们，直到确认他们已经退出这座宫殿，才回到房中，回手把门关好。

　　这期间，老者一直在看着成明星微笑，笑得成明星心里有点发毛。

　　当门被关紧后，屋里的人除了成明星外，都笑了起来。

　　我了个去这什么情况这是？成明星警惕地观察着屋里的三个人，忍不住暗想：这是不是一个陷阱？这就是一个陷阱对吧？把哥引到深宫里来关门打狗是吧？知道哥武功高强还玩这个，是准备给哥玩阴的用药下毒是吧？

　　“成明星，你知道我是谁吗？”老者缓缓开口，声音虚弱，略带沧桑。

　　“老爷子是天音国的皇上吧？”成明星一边偷眼看着引他来的那位中年人，一边回答。

　　“你错了。”老人摇了摇头。

　　成明星傻眼了。


其349：常人所不能

　　“你……”成明星瞪圆了眼，用手指着那位老者，半天说不出话来。

　　“听不出我的声音了？”老者笑了，那种虚弱无神的状态消失，那黯淡的眼中也开始有了光――精明干练的光。

　　“我真是服了！”成明星摇了摇头，叹了口气：“我想到过各种可能，但打死也没能想到这种可能。云间王，你真是个可怕的人！”

　　老者笑了，那声音，分明就是云间王苏空城的声音。屋里的中年人和老阉官，也跟着一起笑了，笑得都非常开心。

　　“为了这一天，我准备了十二年。”苏空城缓缓说道。

　　“十二年？”成明星吓了一跳，“就为了能伪装成皇上？”

　　“是啊。”那位中年人点了点头，“你没见过皇上，所以不知道主上装扮的皇上有多么像。如果清淑公主在就好了，她会告诉你，这就是她所熟悉的那位父皇，而绝不会是别人。”

　　“首先是这张脸。”老阉官开了口，“主上先用了两年时间，在民间寻找到了一位雕刻大师，同时派人遍访云苏各地，寻找到了适合用来制作皮面具的材料；尔后，主上为了不引人怀疑，不让人知道他与大师的关系，又用了三年时间，将这位大师从一位民间匠人，一步步地塑造成了官场中的名人，最终得以进入朝堂，成为皇上御座下百官之一。接下来的时间里，这位大师不断地琢磨皇上的相貌特征，每天白日上朝，夜晚雕刻，花了数年时间，终于刻出了连一条皱纹也不差的皇上模型。其后，主上仍上大师每日不断改进，让模型始终随皇上面貌而变，才最终形成了这与真人一般无二的面具。”

　　“天！”成明星感叹一声。他不得不感叹。一般的智者，可能也会想到这样的主意，这并不稀奇，稀奇的是，苏空城竟然为了让别人抓不到自己的破绽，而安排这位大师在官场中慢慢升迁……这太可怕了，这得是什么样的隐忍力？什么样的毅力？

　　听起来，这件事很傻，可到了关键时刻，到了需要这位大师的时候，谁又难想得到，这位自己从小官一路奋斗上来的朝堂大员，竟然是苏空城的人？

　　“十二年前，才不过二十一岁的主上，脸型并不是现在这样的狭长脸，而是一张圆脸。”中年人缓缓说道，“而皇上却是一张狭长脸。要知道，面具再像，如果本人脸型与对方大相径庭，也是无用。主上为了能让自己完全与老皇上一模一样，就日日用木板夹住脸颊。这一夹，就是十年，最终，他的脸型才一点一点地长得与老皇上一般无二。”

　　成明星彻底傻了，这次是彻彻底底地傻了。

　　找人用十来年的工夫制做面具，这需要毅力与耐心没错，但与这件事相比，这就太小巫见大巫了。用木板夹住的头，用十来年的时间把自己的脸型改变，这种行为能简单地用毅力与耐心，甚至是勇气与坚毅来形容吗？

　　这是人能干成的事吗？

　　反过来说，能干成这种事的人，世间还有什么事是他干不了的？

　　“不仅如此，这十多年来，主上还不断练习口技之术，把老皇上的语气、声音，都模仿得惟妙惟肖。”老阉官笑着说，“不止是声音，连皇上的一举一动，行事风格，处事方法……总之是老皇上的一切，都掌握在心。可以说，就算是老皇上最亲近的人和主上相处，也绝看不出一丝破绽来。”

　　“这还不是有劳许公公帮忙？若不是你将皇上在宫中的一切详细报知于我，我又怎么模仿？”苏空城冲着老阉官一笑，老阉官急忙躬身施礼：“这都是老奴应该做的事，能蒙云间王垂青，是老奴上辈子积了德，这辈子的造化，自当为主上尽力。”

　　“都站着干什么？坐吧。”苏空城和蔼地一笑，指了指座位。成明星看着他现在这张老迈的脸，除了眼神之外，他看不到一点与原来的苏空城相像的地方。而那眼神，刚才他也已经领教过，苏空城是完全可以做到想变就变的。

　　人最难变的就是眼神，这一点，看过无数影视剧的成明星绝对明白。那些什么天王天后，平时演技真的是出众，可一让他们演个老人，他们的眼睛就出卖他们的心。

　　“我……我真是佩服王爷您。”成明星感叹着，“您能告诉我，这眼神怎么会说变就变吗？”

　　知道了这技巧，就凭这，回地球就能教导影帝影后们，多好一门营生啊！成明星瞎想着。

　　“很简单。”苏空城笑了笑，“只要用心就好了。这事上没有用心办而办不好的事。我一向认为，只要人够用心，即使想登上天宫，看一看神仙所在的地方是什么样子，也没什么不可能。”

　　这一点成明星深信不疑：没错，我们地球人都知道火星上是什么样了，月球上登陆过了，就别说蓝天云层之上了。

　　“可具体怎么办呢？”成明星不满意这种笼统的答案。

　　“日复一日地研究。”苏空城淡淡说道，“要像把眼神学像，就要日复一日地研究这个人，研究他的性格、研究他的喜好、研究他的恐惧、研究他的忧愁与快乐。要把从他出生起到他此时止的所有事，都仔细地拿过来参考，研究透他为什么会变成现在这样的人，又为什么会有现在这样的性格，还要研究他的家庭、他的朋友、他的爱人、他的孩子，把这一切的一切都研究透了，你就会发现，你已经是他了。”

　　我了个去的！成明星真是吸了一口凉气。这种方法，还真是说起来简单，但做起来比登天还难！看来办天王天后表演学习班的事只能泡汤了。

　　“在王爷眼里，天下就没有什么难事了。”成明星叹了口气，“简单？这哪里是简单，分明是难到了极点！”

　　苏空城笑了笑，没说什么。

　　“许公公，我忘了问，今天皇上有没有选后宫牌？”苏空城突然转向许公公，轻声问。

　　“哟！”许公公一下站了起来，脸色煞白：“这可是大事！我却没注意，真是该死！主上，老奴这就去查！”

　　中年人凑近成明星，低声说：“皇上晚上要到哪个娘娘、妃子那里去住，早上就得先选好该宫的牌子，相关人员好做好准备。”

　　成明星忍不住笑了。这可不是大事嘛，苏空城再厉害，也不至于上得了娘娘的床吧？

　　“也不急，等说完话再去吧。”苏空城笑着说。他不急，许公公可急，连连告罪，坚持着非要去，苏空城也没多阻拦，任由他去了。

　　“这就叫皇上不急……那个阉官急。”成明星在许公公走后，终于忍不住来了这么一句，苏空城和那中年人都笑了。

　　“许公公是个必须要利用的人。”苏空城说，“但并不是一个可以与之分享胜利的人。他愚蠢而又自私，如果因为他曾为我所用，帮过我的忙就重用，天下必将大乱。所以我们的对话，我并不想让他知晓。”

　　“其实皇上今天选了谁的牌，你早就知道了对不对？”成明星问，同时暗自点头。虽然苏空城这活儿干得有点过河拆桥了点儿，但常看历史剧的成明星知道，历史上基本没什么好太监，大多是受了皇帝宠后就使劲儿祸害国家的主儿。

　　但他还是忍不住觉得，苏空城这人实在太过精明。

　　“你怕不怕我以后对别人说，成明星是个不可与之分享胜利的人？”苏空城看着成明星，眼中带笑。

　　“这个……”成明星咧嘴笑了笑，没说什么。

　　对这种聪明人，说得越多你越被动，不如什么都不说，装白痴或玩高深。

　　“帝王最重要的，是识人之才。”苏空城缓缓说道，“只有知道你面对的人是什么样的人，你才知道他是可以被利用的，还是可以结交的；是只能共图眼前利益的，还是可以一同追求理想的。成明星，不管你相不相信，我都要说，你和离尘，都是我可以信任，并与之同担风雨的人。”

　　“多谢主上。”中年人冲苏空城一拱手，但没表现出多么激动。这让成明星忍不住也暗赞了他一声，中年人转头冲他一笑：“忘了自我介绍，在下绍离尘。”

　　“好名字，有隐士风采，道士精神，禅师追求。”成明星随口胡说。

　　“过奖。”绍离尘随手施礼。

　　“老皇上现在已经……”成明星看着苏空城，手上做了个杀人的动手。

　　苏空城笑了。

　　“他确实是罪大恶极。如果不是他沉迷于酒色，纵情于歌舞，只知玩乐，不知理政，天音国不会变成现在这个样子。但他再可恶，也是我的堂兄；再该死，也不应死于我手。”苏空城缓缓说道。“我给了他一个很好的结局，今后他可以尽情地欢乐，随便怎么玩。”

　　成明星点了点头。再怎么说，老皇上也是苏婉儿和苏慧儿的父亲，这两个姑娘又都是他的朋友，和杀自己朋友父亲的人联手做事，这种心理压力成明星自问好像有点承受不了。

　　“为了这一天，我等了十几年。”苏空城轻叹一声，随即又笑了：“几年前，我打算用一股暗中陪养的力量，在适当的时候造成帝都大乱，将皇上身边那八个绝顶高手引开，然后好下手除掉皇上，由我取而代之。半年前，我打算借你的力量，让那八个高手无法保护皇上，然后下手。而就在不久前，你找到我，谈到了公主的事，我知道，这个机会来了。谢谢你，成明星，正是你今天的出现，使我的人能从皇上身边把那八个人调开，使我有了动手的机会。”

　　果然不是打无准备之仗的人。成明星暗叹一声，这才明白苏空城其实并不是抓住了难得的机会，只不过是省了一点事而已――由自己动手创造机会，变成拣现成的便宜。

　　“接下来你打算怎么办？”成明星问。


其350：苏云笛着急了

　　“成为了皇帝，并不代表着掌握了一切。”苏空城淡淡说道。“横亘在面前的最大敌人，就是霍仲扬。”

　　“你是要我帮你除掉他吗？”成明星问。

　　脑海中的苍曲忍不住笑了，没等成明星怒问他这是什么意思，苏空城也笑了。

　　“一个人，有时不止是一个人。”苏空城说。

　　成明星在脑子里把这句好像是哲学课上老师讲的话，仔细地想了好几遍，但他仍不能理解。

　　“你虽然聪明，但却不了解朝堂。”苏空城缓缓说道，“霍仲扬是一个独立的人，但他拥有的权力，使他不止是一个人。在他的周围，环绕着无数与他利益相同的人，这些人是他的爪牙，是他的武器，是他的战友，也是他的铠甲。这些人在他的提拔下，占据了帝国最重要的各个职位。这些人使他变成了一棵树，盘根错节，极难清除。杀掉霍仲扬，只相当于斩掉了草的叶，他的根系还在，在他死后，为了自己的利益，这些根将会施展全力，那时，国家将陷入混乱，新的枭雄又会站起来。”

　　“明白了。”成明星突然想起了三国演义里的一些情节，比如消灭了十常侍，却又冒出了个董卓。

　　坏蛋在任何时候都不是稀缺物，大坏蛋却只有一个。有时不是坏蛋没有大坏蛋厉害，只是他们没有机会成为另一个大坏蛋而已。

　　这时有人消灭了大坏蛋，机会就来了，无数坏蛋将拼了老命想办法让自己成为第二个大坏蛋。

　　“那你需要我做什么？”成明星不明白了。

　　“许多事……”苏空城说，“西土大陆，还有黄军杰，这些都需要你来帮我。黄军杰这件事……老实说，我本来打算采取示弱的手段，缓解边境的危机，但你的出现，让我看到了希望。今天我布置在丘炎身边的人传信过来，说是与你一战之后，丘炎的变化很大。他仿佛是受了刺激，但我相信，那是朝着好的方向发现的刺激。丘炎有意出战，再加上你的力量，我想，边境的问题可以无忧。但令人头疼的是西土大陆的人。”

　　“我们有理由相信，天音国不会是这次进攻的唯一幸运儿。”绍离尘说，“他们一定在各国中都派了人，斗君门和天都宫在那次事件之后，并没有全力再攻击神妙门，就是最好的见证。他们还要到别国去生事。”

　　“这帮家伙可真有意思。”成明星一耸肩，“不敢大举进攻，却玩这种阴招。”

　　“谁说他们不会大举进攻呢？”苏空城摇了摇头，“也许现在他们只是在做战前准备，在扰乱云苏各国内政，下一步，应该就是挑起各国的争端，当云苏一片混乱后，他们应该就会来了。”

　　“无论如何，你得先确保神妙门的安全。”成明星说。

　　“你放心。”苏空城点了点头，“这我已经做了，不然，帝都四门怎么会重新开启？我刚刚就是在和丘炎谈，谈这次的耻辱，谈我的悔悟。丘炎很激动，对于与迟乌一战之事，信心很大。接下来，我会安排一场大战，在这场大战中，将有无数高官落马。”

　　“那些高官应该全是霍仲扬的人吧？”成明星想了想后问。

　　“你说呢？”苏空城没有回答，只是笑了笑。

　　这时外面忽然传来阉官的声音：“陛下，有人求见！”

　　苏空城冲绍离尘使了个眼色，绍离尘立刻出去，不多时就返了回来，对苏空城说：“苏云笛到王府去了。”

　　“他？”苏空城皱起了眉头，“我早对他说过，不要随便去找我，他当成耳边风了吗？果然不是可以负担大事的人！”

　　“苏云笛也是你的？”成明星着实吃惊了一番。

　　“他是我故意安排在霍仲扬身边的。”苏空城笑了笑。“只是我觉得他的作用不大。不过他背后的几股势力着实吸引人，虽然凌仙会已经算是垮掉了一半，但另外三股，也不容小觑。所以，即使明知他可能不愿为我所用，我也只能先用手段逼他站在我这一边，等到将来大局稳定时，再定夺。”

　　这就是老手啊，成明星感叹着。小笛子呀，你上哪儿能跟云间王这样的家伙比去？你也只能被人家玩玩罢了，唉……

　　“要我回去见他吗？”绍离尘问。

　　“咱们的云间王，最近确实不大方便见人。”苏空城笑了笑，“等他的疯病好些时再让他出来吧。你去看看苏云笛要干什么。我想他虽然不成器，但也不至于因为鸡毛蒜皮的小事，大白天往我家里跑。”

　　“我也去吧。”成明星站了起来。

　　“虽然你们都是我的朋友，但朋友和朋友并不相同。”苏空城说。

　　“我明白你的意思。”成明星点了点头，“我不会让他看到我。我只是好奇，他会有什么重要的事。”

　　“你是担心徐斯媛吧？”苏空城笑了笑。

　　“我了个……”成明星咧了咧嘴，“我说你别往沟里带我成不成？徐斯媛和我没有半毛钱的关系，我们之间是非常纯洁的朋友关系，虽然说我们一起消失了三个多月，可实际上我们就在一起共同度过了十几天……”

　　“这种事不解释也罢。”苍曲在他脑海中叹气，“所谓‘越描越黑’，大抵如此。”

　　“你去吧。”苏空城笑着说，“我这边也有一大堆要处理的事，首先我得任命几个能干事的大臣，还得把这事弄得不露痕迹。与之前的十几年相比，现在才是最累、最费脑子的时候。现在第一要务是边境危机，但这事不急在一时。我已经让离尘在帝都给你安排个住处，从扫地打水的仆人到帐房先生给你配全了，你先在这里过阵日子吧。好在你是爱招惹红颜的人，帝都里美女不少，你也不用怕寂寞。”

　　成明星眼睛一翻，刚要说话，苏空城笑着说：“别对我解释什么纯洁的朋友关系了，你和你身边那些姑娘之间纯不纯洁与我无关。也别跟我说你是纯洁的老实人，不喜欢红颜知己，我建议你，今后也别跟别人解释这种事，这种事，越解释越有问题，越引人联想。君子坦荡荡，任人评说，我自不动。”

　　成明星咧了咧嘴，啥也没说出来。

　　出了王城，跟着绍离尘用最快的速度来到云间王府，从后门进了府后，来到了苏空城居住的那幢高楼中。有仆人来禀报：“绍大人，苏云笛已经在客厅中等好久了，急得跟猴儿似的。您快去看看吧。”

　　成明星一听就乐了：小笛子啊小笛子，你还当自己是号人物呢，人家王府中的仆人都没拿你当回事，还“跟猴儿似的”……

　　绍离尘让仆人去通知王妃，自己则带着成明星慢慢走，不多时仆人回来，将两人引到了王妃处。美丽妩媚的王妃带着笑，将两人带到了客厅附近，绍离尘跟她说了成明星不能见苏云笛，她就指了一扇小门给成明星。

　　“进这里，一直走，到一个小屋。椅子对面的墙上有小洞，想听就听，想看就看。”

　　太先进了。成明星暗自赞叹，自己一个人进了门，顺着一条狭窄的小走廊，来到一间小屋里。屋里一边墙边有桌有椅，对面的墙上则有几个小洞，位置比较高，但墙下方有一排阶梯，成明星顺着登了上去，找个洞凑过去向下看，见到的是苏云笛正在屋子里乱转。

　　在一旁陪着他的，有三位姑娘，自然是他的那几个红颜知己。徐斯媛在，仙竹门门主的孙女蔡玉颜在，洪音王的孙女孙菲儿也在，但将师商人李玉金的妹妹李玉立却不在场。

　　“苏大哥，你别急啊。”长着一张娃娃脸，像天真小女生一样的蔡玉颜站起来追苏云笛。

　　“能不急吗？”孙菲儿激动地说，“就在帝都啊，天子脚下啊，咱们眼皮子底下啊！竟然发生这样的事，这可不可思议了！说和成明星没有关系，谁信啊！”

　　“菲儿，你怎么总是朝成明星身上赖呢？”徐斯媛不大高兴地说，“成明星是来劫公主的，怎么会对玉立姐动心思？”

　　啊？成明星吓了一跳，怎么扯上我了？这话什么意思？难道是李玉立出事了？出事了与我有啥关系啊！

　　“那可说不准。”孙菲儿哼了一声，“他连公主都敢劫，难道就不敢顺便劫了玉立姐？依我看，这事就是霍仲扬指使他干的！不然，苏大哥找霍仲扬帮忙，他怎么会推三阻四的？”

　　哎呀，这事可奇了。成明星纳闷了：看来是有人劫了李玉立，可为什么霍仲扬不帮苏云笛出头管这事呢？

　　“很简单。”苍曲又冒了出来，笑着说：“霍仲扬是官场的老狐狸，他见你出面劫走了公主，而皇上又下令不必追究，自然会认为，你是跟皇上扯上了关系，而你做的一切，都是皇上授意的。他自然不会追查这种事，因为说穿了，他有的一切都是皇上给的，那是他最大的依靠，他不能和皇上对着干。”

　　“明白了。”成明星点了点头，嘿嘿一笑：“没想到哥竟然成皇上的人了？呸，还真就是，苏老兄现在可不就是皇上？”


其351：阴险的毒计

　　“他做了这么惊人的事，哪里还能再回过头来，悠闲地劫走玉立姐？”徐斯媛还在为成明星争辩。

　　“斯媛，你对成明星好像有点好过头了吧？”孙菲儿看着徐斯媛，声音有些冰冷。

　　“你这是什么意思？”徐斯媛脸色变了。

　　“你自己明白！”孙菲儿哼了一声，“谁知道你们两个一起消失了三个多月里，都发生了些什么？”

　　“什么三个多月！”徐斯媛呼地一下站了起来，已经有些怒了。“我已经说过了，我们在一起只是十几天的时间而已！”

　　“在一起，十几天。”孙菲儿冷笑着，把这两个关键词用力地重复了一遍。

　　“孙菲儿，你想说什么？”徐斯媛的身子颤抖着，眼泪在眼眶里打转。

　　这洪音王的孙女也太好战了吧？成明星皱起了眉头。毕竟是在一起经历过生死的朋友，见徐斯媛受欺负，他心里极不痛快。

　　苏云笛你就这么听之任之？你自己的女朋友，你不想办法搞好她们之间的关系，就这么看着她们内斗？成明星气不过。

　　“你们两个别吵了。”蔡玉颜挡在两人之间，“现在要紧的是想办法救玉立姐，不是在这里争论什么三个月还是十几天的事。斯媛，你也是的，为什么要维护成明星呢？”

　　“那是因为我知道，他不是那样的人！”徐斯媛争辩着。

　　“够了！”苏云笛终于出声了，声音冰冷。他转过身，看着三个姑娘，冷冷地说：“能帮忙的话，我谢谢你们；不能帮忙的话，请别给我再添乱。”

　　有两个人低下了头，剩下的那一个是徐斯媛，她含着眼泪看着苏云笛，牙齿咬着嘴唇。

　　那样子让成明星心里挺难受的。

　　娘娘的，老子在赤地打死打生的，都没让她受过这种委屈，苏云笛，那可是你的女人，你怎么舍得？

　　苏云笛转过头去，不再看这三个姑娘，而这时，门开了，王妃在绍离尘的陪伴下，缓步走了进来，苏云笛急忙退到一旁，恭敬地施礼。

　　“哟，原来菲儿也来啦？”王妃见到孙菲儿，便笑了起来，然后才向苏云笛点了点头。毕竟，苏云笛不过是一介平民，而孙菲儿的身份却与王妃相当。

　　“奶奶，这事你可得帮忙啊！”孙菲儿想起苏云笛方才的话，急于想表现自己，上去拉住了王妃的手套近乎：“你可是我的九奶奶，你不帮忙，我怎么办呢？”

　　成明星好不容易才忍住笑。奶奶？王妃这么年轻貌美的人，咋就成了奶奶了？是啦，她是洪音王的孙女，苏空城不就是他爷爷那辈的？

　　“出了什么事了，把你这丫头急成这样？”王妃笑着问。

　　“玉立姐姐被人劫走了。”孙菲儿焦急地说。

　　“李玉立？”王妃吃了一惊，“李玉金的妹妹李玉立？被人劫走了？什么人？在哪里？什么时候的事？”

　　王妃有刑警素质啊，这一连串问题问的，时间地点人物事件全包括了，她记叙文一定写得好。成明星边看边瞎想着。

　　“是呀。”孙菲儿焦急地说，“这简直就没了王法嘛，这可是天子脚下啊，是帝都啊！光天化日的，竟然有人敢强掳民女，不说这人胆子多大吧，从玉立姐根本没能反抗这点来看，这人功夫一定很高。胆子又大，功夫又高的，我不知道除了今天劫走公主的那人外，还有什么人能符合这标准。”

　　“不可能是成明星。”徐斯媛红着脸，咬着牙，在这种时刻，竟然仍挺身而出为成明星辩解，这让成明星本人和王妃都有些感动，王妃忍不住打量着徐斯媛，缓缓点头。

　　“不是他是谁？”孙菲儿火了，“他向来和苏大哥不和，肯定是他干的！”

　　“菲儿，你是亲眼所见，还是听到了声音，找到了线索？”王妃缓缓问道。

　　“推测也能推测得出来！”孙菲儿气哼哼地说。

　　“推测可做不得准啊。”王妃笑着摇了摇头。“而且……你们找到我，打算让我帮什么忙呢？”

　　“我们想让九爷爷找找巡防将军，求他帮忙好好查一查成明星的踪迹。”孙菲儿说。“我爷爷和巡防将军关系向来不好，您也知道，九爷爷常和他一起赌钱逛……逛街什么的，关系那么好，由九爷爷出面，他一定能帮忙的。”

　　“这个忙我恐怕帮不上了。”王妃叹了口气，“你九爷爷病了，根本没办法给你办事了。”

　　“病了？”孙菲儿一怔，“昨天不还好好的吗？”

　　“就是昨晚。”王妃长叹一声，落了几滴泪。“人好好的，睡着睡着，却突然一个惊醒，然后就大叫着什么打鬼，什么快跑的，折腾了大半夜。好不容易吃了药睡下了，可没想到今天早上一醒，人更糊涂了。找来御医给看了，说是……唉，御医是不敢直说，依我看，人怕是疯了……”

　　“疯……疯了？”孙菲儿吓了一跳，“这怎么可能？”

　　这时苏云笛再忍不住了，上前来到孙菲儿身边，低声说：“菲儿，你带她们两个先出去，我想单独和王妃聊聊。”

　　孙菲儿点了点头，带着另两个姑娘走了，临到门口，徐斯媛还是鼓起勇气回头冲苏云笛说了一句：“苏大哥，不可能是成明星！”

　　苏云笛没接话，等她们走了，绍离尘关好了门后，他冲王妃一拱手：“王妃，请恕在下情急之罪。”

　　“王爷和你说过，你在霍仲扬那边卧底，最重要的是不要暴露了与他之间的关系，可你不但来了，还带了这么一群丫头来，这……”王妃皱起了眉头。

　　“我正是为了防人之口，才带她们来的。”苏云笛急忙解释，“因为这样一来，我大可把造访的原因推在菲儿身上，只要对霍仲扬说，是她想要求王爷请巡防将军帮忙，霍仲扬就不会起什么疑心了。况且虚者实之，实者虚之，越是大张旗鼓地来，别人越不会疑心。”

　　“那你来是为了什么？”王妃问。

　　“如菲儿所说，为了玉立。”苏云笛一脸的焦急，“王妃刚才说王爷疯了，是为了应付菲儿，还是……”

　　“那是为了避祸。”王妃淡淡说道，“我们得到消息，皇上最近有点不大对劲，王爷怀疑他是回光返照，难得地开始清醒了。为了防止他起疑，王爷才想到了装疯这主意。所以，如果你真的是想让王爷去求巡防将军，那只能让你失望了。为什么不去找霍仲扬？”

　　“他不管这事。”苏云笛一咬牙。

　　“这到底是怎么回事？”王妃问。“怎么会有人劫走李玉立？你觉得是那个成明星？”

　　“当然不是他。”苏云笛犹豫了片刻，终于还是决定说实话了。“不瞒王妃您说，其实……其实劫持事件，是我和别人一起策划的！”

　　“什么？”王妃、绍离尘，还有墙壁后的成明星都吃了一惊。

　　“您或许并不知道，这个成明星真的是一个很可怕的人，他的厉害已经到了常人难以想象的程度。”苏云笛十分郑重地说，“而这个人，却投到了霍仲扬的门下，成了他的忠实走狗，王妃您就当想象得出，这件事有多可怕了吧？我在知道了这件事后，为了替王爷分忧，就决定要对付成明星！”

　　苏云笛你小子行啊！为了讨好苏空城，就来跟我玩阴的是吧？成明星气坏了。

　　“这事和劫持李玉立有什么关系？”王妃不解地问，绍离尘也好奇地看着苏云笛。

　　“劫错人了。”苏云笛叹了口气。“按我们原本制定的计划，是我故意将三个姑娘分开，然后放松住处的防备，由人来劫走斯媛。”

　　“和成明星一起消失过三个多月的那个小姑娘？”王妃惊讶地问。

　　“不错。”苏云笛点了点头，哼了一声：“她……她本来是钟情于我，对我一心一意的，可自从她和成明星一起不见，再回来后就……就变了心，谁说成明星不好，她就和谁争辩，俨然成了……成了成明星的人！王妃，您想，孤男寡女在一起这么久，谁能保证他们之间是清白的？而且自从她回来后，对我就……我从各种消息渠道得到的信息显示，她回到我身边后，成明星好像也很不高兴。所以，我可以肯定，他们两人一定有奸情！于是我们定了这个计划，抓走徐斯媛，引成明星去救，然后设下圈套，一举将王爷计划中这个最大的阻碍除掉！”

　　你大爷的！你他娘的还是人吗？成明星在墙后越听越火，忍不住都想一拳打破墙冲到前边，狠狠揍苏云笛一顿！

　　你可以不相信我，因为毕竟我变了很我，可你怎么能不相信你的女朋友？她不是爱你的，能回到你身边吗？她跟我要是有奸情，直接拒绝和你走不就得了？

　　你要整我，怎么整我都没意见，毕竟我们翻脸不是一天两天的事了，可你要对付我就对付啊，把自己的女朋友算计进去算什么？一个男人可以这么对待自己爱的人吗？可以这么对付爱自己的人吗？

　　还他娘的顺便拿这事来讨好苏空城？你他妈的马屁拍到马蹄子上去了知不知道！

　　成明星火了，真的火了，他从来没有这么火大过，也从来没有这么憎恨过苏云笛。

　　苏云笛，你小心给我记着，就凭你今天干出的这事，你我今生今世，就永远是敌人！


其352：那人是哪人？

　　王妃看着苏云笛，如果成明星此时能和她对上眼，一定能从她眼里看出鄙夷与不屑来。王妃转过脸，显然是不愿再对苏云笛装出一副笑脸，走到了边坐了下来，说：“那你还来找王爷干什么？计是你们自己定的，人是你们自己决定抓的，抓错了就放回来重抓一遍啊。”

　　“王妃……”苏云笛涨红了脸，“我没想到，那帮家伙竟然不放人。”

　　“他们不是你的同伙吗？”王妃淡淡地问。

　　“是，又不是。”苏云笛擦了把汗，“他们……他们也是别人介绍给我认识的，我们有着一致的敌人，所以……可我真的没想到，他们会玩这一手，最终劫走了玉立，却不放人。现在想来，他们的目标就是玉立。李玉金再过几天就要到帝都了，如果他知道我把他妹妹弄丢了，那事情就麻烦了……”

　　“李玉立是一个性格孤傲的人。”绍离尘笑了笑，“我之前就一直在纳闷，他怎么会允许自己的妹妹跟了一位有好几位情人的男子。现在看来，他是实在改变不了妹妹的想法，不得已才放任她。不过……他之前一定说过诸如‘你敢对不起她我就将你如何如何’之类的话吧？”

　　“绍先生就不要取笑我了。”苏云笛又擦了把汗。“到时事情如果解决不了，李玉金一定和我翻脸，这对王爷来说，也没有什么好处是吧？我只是想求王爷跟巡防将军说句话，允许我们在城内搜索……”

　　“在城内搜索？”王妃一皱眉，“连官家也不敢随意做这种事，你们好大的胆子。况且你怎么知道她人一定在城内？”

　　“四门处我已派了人。”苏云笛说，“在监视着外出的车马，他们出不去。”

　　“我现在帮不了你。”王妃摇了摇头，“我说过了，王爷现在不方便。”

　　苏云笛脸上露出了失望之色，王妃见了缓缓说道：“我想你还是应该走霍仲扬这条路。霍仲扬现在不敢管这件事。他是因为这事牵连到成明星，所以不想管，你把实话对他说出来就是了。”

　　“这实话怎么对他说？”苏云笛有点急了，“成明星可是他眼前的红人！”

　　“那我就管不了了。”王妃冷笑一声，“你和那些人定计前，怎么就没想到眼前这些事？”

　　苏云笛没话可说了。他的脸色时红时白，最后冲王妃一拱手：“既然如此，在下就告辞了。”

　　“苏公子请。”王妃也没客气。

　　搬石头砸自己的脚！成明星气哼哼地想，深深为徐斯媛感到不值的同时，也暗自庆幸云河月先一步离开了他，不然的话，这姑娘早晚也有危险。

　　这苏云笛，拿身边的人当什么了？

　　苏云笛走了，走时垂头丧气。成明星出了小屋，来到客厅。王妃冲他笑了笑：“这个苏云笛，还真是重视你。”

　　“那不叫重视，叫嫉恨。”成明星叹了口气。“我真没想到，他最后会变成这样的一个人。我原本以为他就是坏了点儿，没想到他卑鄙到了哪些程度。”

　　“不过这件事颇耐人寻味。”王妃思索了片刻后，说：“苏云笛始终也没说出是谁和他同谋，也没说是谁引荐这些人人他认识。这人和这些人会是谁呢？他们又为什么改变了计划，劫走了李玉立？只是为了让苏云笛为难，还是另有别的什么目的呢？”

　　“不知在下听到的一个小道消息，做不做得准。”绍离尘这时开了口。

　　“绍先生请说。”王妃点了点头。

　　“我听说，李玉金不止是将师商人，同时还有另一个身份，不过这只是传闻，事实到底是不是如此，没人知道。”绍离尘说。“这个身份就是锻兵师和锻甲师。”

　　“这么说，他和天都宫有关系？”成明星问。

　　“没有。”绍离尘摇了摇头，“我可以肯定，此人绝对不是天都宫的人。但坊间一直有传言，说李玉金卖的那些将师宝贝中，只有那些相对平常的，才是从天都宫出的货，而那些高级货，全是从神秘渠道弄来的。有不少和他竞争的人，曾经暗中调查过，但却始终一无所获，最终大家认定，这么查都查不出来，那么只有一种可能，他的那个渠道就是他自己。”

　　“你的意思是说，这次的事可能和天都宫有关？”成明星问。

　　“不然他们劫走李玉立干什么？”绍离尘笑了笑，“要知道，想要从苏云笛身边把别人劫走可是非常难的事，不说苏云笛本身能耐如何，单说李玉立吧，她的武功非常高，身上的宝物更是不少，想要劫她可不大容易。所以，他们才会挖出苏云笛的弱点，也就是对你的嫉恨，再利用这个弱点，使苏云笛自己为他们制造机会。李玉金在世上就只有这么一个妹妹，劫走李玉立，自然是为了要胁李玉金。想来想去，天下也只有天都宫的人对李玉金最为了解，也最为动心了，不是他们，我实在想不出还会是谁。”

　　“有理有理。”成明星连连点头，随后又笑了：“苏云笛这小子，这就叫自作自受。听他的意思，李玉金到时肯定会找他算帐，这次可够他喝一壶了。”

　　“也是活该。”绍离尘冷笑，“就这么智慧，这种城府，这种心机，还想学别人玩阴谋诡计，哼哼，真是自不量力。”

　　成明星对这事已经没了兴趣，但对徐斯媛的安危却很是挂怀。辞别了绍离尘和王妃，他从后门出了王府，把帽子戴上，并压低，挡住了自己的脸后，缓步来到街上。

　　绍离尘本来打算先带他去看住处，但见他似乎另有所想，于是就提醒他，不论什么时候，哪怕是深夜，办完他的事后，到王府来找他，他就带成明星去住处。

　　成明星道了声谢。

　　他现在关心的，不是自己的住处，而是苏云笛的住处。这应该很好找，因为那必定是洪音王府。于是成明星开始打听洪音王府的位置，这自然是容易之极的事，很快，他就靠着一张勤奋的嘴，来到了洪音王府附近。

　　怎么进去，怎么能见到徐斯媛，这都是问题。有没有什么办法能让徐斯媛自己出来找自己呢？成明星自嘲地一笑：这想法太扯淡了，两人间又没心灵感应。

　　正在王府附近转悠着，突然有人在他身后咳嗽了一声，弄得他很吃了一惊。

　　回头一看，成明星被吓了一跳，站在身后的那个模样俊朗，一身白衣，戴着一顶黑色高帽，眼睛永远是眯着的，两手也一直藏在袖中。

　　不是别人，正是“那人”。

　　要他保护好寻仙雪，给了他犀利武器“十刃”的“那人”。

　　“是你？”成明星吃了一惊，“你怎么会……”

　　“很容易。”那人笑了笑，“我就知道，你一定会来这里的。”

　　“你知道？”成明星一肚子疑惑。

　　“是呀。”那人笑着说，“李玉立丢了，苏云笛急了，巴巴地跑到云间王府。而有人看到，在城门被封闭又重新打开后，一个神秘人和云间王的心腹一起从外面进了城，到了王城后，又一起出来，最后从后门进了云间王府。我一猜，那人八成是你。”

　　成明星警惕地看着“那人”，他觉得“那人”的本事也太大了，竟然从自己进城至今，一直在监视着自己。

　　他究竟是什么人？

　　成明星一边这样想着，一边忍不住又问起了这个问题。

　　“我说了，这不重要。你只要知道我是你的朋友就是了。”那人笑着说。他那张脸平时就像在笑，所以成明星也说不准他是不是在笑。他的眼睛老眯着，成明星没法从他眼神里看出点什么来。

　　“如果非要一个称呼的话，你可以叫我‘双心’。”那人说。

　　双薪？那挺牛呗？成明星瞎想着。

　　“我不是想纠缠于一个称呼，当然有一个还是好的，不然见了面都不知怎么叫你。”成明星说，“但我真正的意思，是你究竟是什么人……呸！”

　　他发现这不过是刚才问题的重复。但没办法呀，他就是要问这个问题，又没有别的什么问法。

　　“一个要保护寻仙雪的人。”双心说。成明星不知他现在的表情算不算笑。

　　“你很可怕。”成明星说，“如果我是苏空城那样的人，现在就动手杀你了。你一直跟踪着我，这倒没什么，但令人害怕的，是我把自己裹成了这样，你竟然还能猜到是我。”

　　“你怕我干什么，我又不打算与你为敌。”双心笑了。这次成明星也看出来了，因为他的嘴角上翘了。

　　“我就求你一件事，行不行？你就说行不行吧！”成明星皱着眉头逼问。

　　“行。”双方痛快地点了点头。

　　“你到底是谁，和小雪是什么关系，又怎么会猜到那是我，又怎么会肯定我会来这里？”成明星连珠炮似地问。

　　“这是一个复杂而又简单的问题。”双心笑了，“我是双心，我和寻仙雪相识，但她不知道我，我综合之前的一切线索认定那是你，我知道如果那是你的话你一定的了苏云笛和云间王府某些人的对话，然后你一定会担心某些姑娘，于是就会到这里来想办法。”

　　“你……”成明星觉得这世上可怕的人不止苏空城一个。

　　“我来是要告诉你一件事。”双心的嘴角落了下来，“你必须要救李玉立。”

　　“啥？”成明星眼睛瞪了起来。


其353：双心

　　“我说你必须要救李玉立。”双心平静地说。

　　“你是在逗我玩还是在和我开玩笑？”成明星十分严肃地问。

　　“这不都一个意思吗？”双心奇怪地问。

　　“那就真是在拿我开心了？”成明星脸色阴沉。

　　“我大老远跑来这里找你，就为了拿你开心？”双心摇了摇头，“也许你会干这种无聊事，但我不会。”

　　“李玉立干我屁事呀！”成明星气得差点儿没吼出来，“她被人劫走，应该努力救人的是苏云笛，可不是我！”

　　“苏云笛是救不了她的。”双心摇了摇头，“放眼帝都，能救得了她的只有你。”

　　“这关我什么事？”成明星看了看四周，拉着双心来到一个偏僻的角落，“我承认你之前是帮了我，但这次的事我确实没理由出手。”

　　“你听我说。”双心解释着，“耐心点儿，听我说：你知道关于李玉金的传闻吧？我现在告诉你，那都是真的。你也知道了寻仙雪的过去吧？我现在告诉你，这两个人之间，有点非常奇妙的关系。你要是不救李玉立，寻引轩的人就会用她来威胁李玉金，而李玉金如果就范，那么寻仙雪就危险了。”

　　“他们之间还有什么关系？”成明星懵了。

　　“有些事我真的不想和你说，但现在不说也不行了。”双心看了看四周，伸手搂住成明星的胳膊，把他拽出了那个小巷，一路来到一家茶馆前，进了茶馆，在大堂角落选了个地方坐了下来。

　　此时茶馆里的人不少，各自聊各自的，杂七杂八的声音四起，在自己座位上和同桌人说话，只要不是故意放大音量，邻桌那边的人耳力再好也听不到一个字。

　　“到底什么事？”成明星一边打量四周一边问。

　　“不用看，这里安全得很。”双心笑了笑，“你以后记着，凡是要谈机密事，千万别钻进小黑屋里，就在人多的地方谈，人越多的地方越安全。”

　　“你心眼可真不少。”成明星低声说，“废话少说吧，直奔主题行不行？”

　　“你已经知道，寻仙雪本来是个学习锻兵、锻甲术的天才，但后来却突然变成了平常人，对吧？”双心问。

　　成明星点了点头，双心一笑：“你知道这是什么原因吗？”

　　成明星摇了摇头：“你别在这里玩说书先生那一套，我拜托你有话就直说成不成？非让我问‘这是为什么呀？’‘怎么会这样呀？’之类的话，你觉得有意思吗？你要觉得有意思，我一会儿等你讲到精彩处再鼓个掌喊个好什么的你愿意不？”

　　“她是天才。”双心没理成明星，但也没再扯别的。“一个千年难得一见的天才，所以在她很小的时候，她的师父，也就是那一任天都宫的宫主，就把她定为了自己将来的传人，天都宫的下一任宫主。”

　　这成明星可没想到，他愣愣地看着双心，再不插话了。

　　“但人力有时而穷。”双心接着说，“即使是天才，想要达到超越古人，并令后人望尘莫及的高度，也要付出异常艰辛的努力。而偏偏，寻仙雪虽然在学习表现出了惊人的天才，对于力量的修炼，却完全没有兴趣，也就是说，她是个不努力的聪明人，想指望她自己努力修炼火焰之力，形成能与自己智慧相匹配的力量，基本上不大可能。于是，她的师父就想出了一个办法，利用一种远古流传下的邪门秘法，将她的力量从体内吸了出来，封印在了一件宝物上，这件宝物会如一位忠诚的锻甲师一样，不断地炼化寻仙雪的力量，使它变得越来越强，有朝一日，这力量重回寻仙雪体内时，智慧与力量相结合，她就会成为有史以来最伟大的锻兵师和锻甲师。”

　　“原来是这样……”成明星暗自点头。寻仙雪说她六岁时大病了一场，力量全部消失，原来就是因为这个。

　　“可事有凑巧。”双心叹了口气，“也就在刚刚做完这事不久，她的师父就在一次修炼中出了差错，死了。于是，除了寻引轩之外，就再也没有人知道这件事了。”

　　“那你怎么知道的？”成明星疑惑地看着双心。“难不成你就是寻引轩？”

　　“我怎么能是寻引轩呢？”双心笑了，“我要是寻引轩，何必想办法帮你？”

　　“那你怎么能知道这事？”成明星接着问。

　　“说出来，你也不会信的。”双心摇了摇头，叹了口气，慢慢地靠向椅背：“你知道我为什么总是用袖子包住两手吗？”

　　“为什么？”成明星一怔。他脑海中出现的问题是：他为什么问这个问题？

　　“你自己看吧，看了就知道了。”双心看了看四周，把两手移到了桌下，然后，拉开了袖子。

　　在那宽大的袍袖之下，并没有人类的正常手臂，而是两根仿若人骨形状的精钢棍，形成了手臂桡骨的模样，有数根钢丝附在其上，连接着前方一对钢铁手爪上。

　　“这……”成明星傻眼了。

　　“还有这里。”双方一边笑着，一边用那钢爪轻轻地拉起了自己袍子的下摆，于是，两条带着轮子的精钢细腿，就出现在成明星面前。

　　“我并不是人。”双心笑着，轻轻地放下了下摆，收起了双手。“而是一堆钢铁铸就的骨架。如果你不信，我可以让你看看我衣服里面的全部……”

　　“不、不用了！”成明星有些惊魂未定的感觉，他靠在椅子上，一边看着双心一边喘粗气，好半天后才叹了口气：“如果不是连另一个高科技世界我都去过，如果不是连时空混乱我都见过，我真的不敢相信――不是不相信你，是不敢相信我自己。”

　　“你的话我不大懂，但无所谓。”双心说，“你只要知道，我并没有骗你就好了。关于那件事，我想说的是，其实我就是导致寻仙雪师父身亡的原因。”

　　“你？”

　　“没错。”双心点了点头，话题一变：“你觉得锻兵或锻甲术所能造出的最伟大的宝物应该是什么？”

　　“你。”成明星指着他。“我不是开玩笑，是说真的。科技……反正不管是锻兵、锻甲术也好，还是别的什么以创造性为主的技术也好，最高的成就，就是创造出生命，或者说智能。”

　　“智能？”双心重复着这句话，缓缓点了点头：“不错，这个词很不错。”

　　“生命是这世上最伟大的被创造物，智慧则是伟大中的伟大。”成明星说，“智慧可以创造出更多的智慧，更多的被创造物，甚至是生命。我真想不到，锻兵、锻甲术竟然可以发达到这种地步，造出人工生命。”

　　“人工生命？”双心又感叹起来。“这个词可真妙。不过老实说，我并不算是被造出来的生命，而是被转移的生命。”

　　“转移？”成明星疑惑了。

　　“不错。”双心点了点头。“拥有强大力量的人，总是渴望不朽的。永生是他们追求的目标，只要有可能，这些人总会拼命地争取。寻仙雪的师父也不例外，他一生钻研古籍与前人心得，不断总结归纳，再加入自己的理解，最终形成了一套创造不朽的方法，那，就是我。他打算创造出不朽的身体，然后将灵魂移进身体，合而为不死之体。”

　　“可他最后还是失败了。”成明星说，“一定是在将自己的灵魂朝你身上转移时出了错，对不对？”

　　“你真厉害。”双心看着成明星，一直眯着的眼睛终于睁开了，成明星发现，自己在他那如水晶般反射着阳光的眼中，读不出任何东西。

　　“没什么厉害的。”成明星一耸肩，“只是在地……不是，是在我家乡，这种科……不是，是幻想类的电……不是，是小说特别多，像这种情节，在这种小说里都用滥了。”

　　“你的话很奇怪，但没所谓。”双心说，“我觉得你是个相当聪明的人，所以接下来的事，我想你也能猜出个大概吧？”

　　“那件封印着小雪力量的宝贝……”成明星问，“是不是到了李玉金的手里？”

　　“没错。”双心点了点头，“寻引轩一开始并不知道那件宝贝，所以也就任寻仙雪离开，并悠游于江湖。直到数年之后他成了天都宫的宫主，才突然发现云苏大陆的市面上，出现了一些绝非天都宫所制的高档将师用品，而经过调查，他发现那均出自李玉金的商号。在与李玉金接触后，他更是惊讶地发现李玉金戴着一件不属于他的首饰――项链。而那项链的主人，他是知道的，正是寻仙雪。于是他再次开始了调查，知道原来寻仙雪离家出走时，偷偷登上的那艘船，正是李玉金的船。想来，是李玉金发现了寻仙雪，而寻仙雪并不知道自己这项链的重要意义，于是就将它给了李玉金，充当封口费和船费。”

　　“李玉金毕竟是常年和天都宫打交道的人，想来也是一位锻兵或锻甲师吗？”成明星问。

　　“是的。”双心点头。

　　“他得到了这项链后，可能意外地发现了项链的秘密，然后……”成明星叹了口气，“那股力量就被他所用，制造出了无数昂贵的将师用品。”

　　“是啊。不过那项链只有寻仙雪一人可以打开，李玉金也只不过是利用了它的力量而已。”双心说，“寻引轩发现这秘密后，就开始研究他师父留下的笔记与古籍，最终知道了这个秘密。他知道了那项链打开之时，力量就会回到寻仙雪的身上，到时她只要重拾锻兵、锻甲术知识，就会变成一个远远超越寻引轩的厉害人物。寻引轩不能眼看着这种事发生，于是，他才开始找人刺杀自己的亲妹妹。因为想要动李玉金，实在太难了。”

　　“而他一直没能得手。”成明星说，“现在更是因为出了个我，使这事变得更加困难。于是，他又把目光移向了李玉金。”


其354：神铠

　　“所以你一定要救李玉立。”双心说。

　　“如果寻引轩得到了项链，不是正好吗？”成明星有些不解，“那样的话，他得到了力量，而小雪得到了自由，两边都挺好。”

　　“而你要明白，与身为商人的李玉金不同，寻引轩是绝不会只满足于‘借助’项链之力的，他要的，一定是得到那里面的力量，使自己成为千秋万代锻兵、锻甲师第一人。”双心说，“我说过了，那项链只有寻仙雪自己可以打开，这里面除了她的师父加入的强大禁锢外，还有一个原因。”

　　“你的意思……”成明星想到那种可能了，他开始害怕了。

　　“你想到了，不然你的脸色不会这么白。”双心笑了，“没错，如果这力量进入了另一个人的身体，被另一个人吸收，寻仙雪就会死。”

　　成明星脸上开始冒汗了。

　　“现在你明白了吧？”双心缓缓说道，“你必须救出李玉立。因为这是李玉金在世上唯一的亲人，李玉金的钱也已经赚到几辈子花不完的程度。他不是想名留青史的锻兵、锻甲师，他只是一个商人，推动他做出各种决定的，不是理想与抱负，只是利益。为了自己的亲妹妹，他绝不会在乎区区一个对他来说已经算是可有可无的项链。”

　　“你知道李玉立在哪儿吗？”成明星焦急地问。“别告诉我你不知道！你这个家伙有能耐知道我的一举一动，就一定有办法找得到她！”

　　“我当然知道。”双心笑了，“因为说起来，我也算是天都宫的人，自己门中有人做了什么，我当然清楚。只是我要提醒你，执行这次任务的，全是好手，而且每个人都带着几枚寻引轩新造出的‘火引弹’。”

　　“那是什么家伙？”成明星对天都宫制造的东西都十分好奇，因为这些东西往往出人意料，比如闪电伞和血莲花，还有那可以突破军帐力场的黄龙令。

　　“锻兵、锻甲师的力量，主要就是火焰的力量。”双心说，“他们要依靠这种发自体内的能量，去锻造神兵与铠甲，而火焰根据热度的强弱，可以分为七个层次，由低到高分别是红、橙、黄、黄白、白、蓝白、蓝。本门元老谷高素，练出了绿色的‘咒火’，那是一种异化了的火焰，却并不在这七层之内。”

　　“我见过谷老的白火。”成明星回忆起初见谷高素时，他那可怕的白火。“那威力，没得说，太强了。”

　　“天都宫中，只有谷老一人达到了这种层次。”双心说，“连寻引轩，也只是在全力出手时能发出白火，而他正常的力量层次，是黄白火。可以说，火焰的等级，就是锻兵、锻甲师威力的等级。”

　　“那个火引弹……是不是爆炸类的消耗品？”成明星问。

　　“你真是厉害，猜的一点不错。”双心点了点头，“它是一次性的消耗品，引爆后可以射出十几团白火。你明白它的厉害了吧？”

　　强化版的手雷啊！成明星觉得身上有点发冷。他再厉害，面对这种东西也只能向后退、向后退、再向后退。

　　老实说，碰上这东西，找掩体都不大管用，这种可怕的白火只要撞上什么东西，就立刻蔓延，瞬息间就将那东西烧成气，试问找掩体有什么用？

　　“好在这东西只能将火散射出去，而不能像弓箭一样使用，而且制作工艺极为复杂，制造用时又长，只有寻引轩一人能造。”双心说，“否则，只凭这样东西，天都宫就可以横扫整个云苏大陆了。”

　　“我知道了，你放心，我到时会小心的。”

　　“光是小心还不够。”双心摇了摇头，“还需要实力。”

　　说着，他从自己的大袖中取出了一件东西，塞到了成明星的手上。

　　“十刃丢了对吧？”双心说，“也难怪，那东西又大又长，携带不方便，到了关键的时候，谁还能想着它？所以这次我帮你准备了更方便的东西。”

　　成明星的手掌上，放着一个金属护腕，做工极是精细，从外面看，就是一个简单的防护装备，没有什么出奇的地方，但如果看里面，就会发现里面布满了各种各样的图阵，那些图阵由极细极细的线所组成，如同一个个星系一般，组成了内部浩瀚的图阵宇宙。

　　“好家伙！”成明星感叹一声，“这是给我的？快说说，这好东西有什么用？这么多图阵啊！这能形成多少种可怕的能力呀！”

　　“它的主要功能是防御锻兵、锻甲师的火焰。”双心笑着说，“只要你穿上这套铠甲，这种火焰就无法将你包围、燃烧，而会在铠甲表面爆炸，顶多形成一股冲击力，就像中了力量不一的拳头一样。”

　　“等等等等。”成明星打个暂停的手势，指着那护腕：“铠甲在哪里？别告诉我就是它。”

　　“还真就是它。”双心一点头，“这是我用数个层叠图阵和增压图图阵，以及其它一些图阵结合在一起，造出的收缩式铠甲，平时可以收缩为一个护腕，到了用时，就可以延展开来化成铠甲。”

　　“我了个去的！”成明星兴趣起来了，“牛啊这！变身斗士啊，钢铁侠啊！”

　　“不过你要明白，这是帮你应付火焰用的铠甲，它并不能像真正的铠甲一样，帮你防刀避剑。”双心认真地说，“为了确保它不会轻易损坏，我还用了力量转移图阵，也就是说，当它受到外力攻击时，力量会完全传到你的身上。比如对方砍了你一刀，它不会有一丝伤损，但你的身体会在它的正面裂开。”

　　“我还是第一次听说这样的铠甲。”成明星一咧嘴，“也就是说它的主要功能是保护它自己呗？”

　　“别混淆视听。”双心一摇头，“我说了，主要功能是帮你对付火焰。面对刀劈斧剁时，你就当身上什么也没穿好了。”

　　“那次要功能是什么？”成明星虽然略有些失望，不过这么酷的一套随身铠，就算屁用处也没有，也是挺好的东西，最起码能当件衣服穿，还能没事套身上炫耀一下。

　　“次要功能，是可以无视任何限制将神术的力场，允许你开启虎符之门，从虎符空间中调出任何非生命体来。”双心说。

　　“任何非生命体？”成明星怔了怔，随即激动了起来。非生命体？那不就是武器铠甲战车什么的吗？表面看没什么用，可放在神妙门这儿可就不同了！

　　穆兰和考步城的问题在哪儿？在于造不出生物兵卒来。

　　他们的长处是什么？是创造兵器和铠甲。

　　这不就得了！

　　这护腕的次要功能，简直就是为他们量身定做的。只要他们有了这护腕的力量，那么不管在哪里，都可以随时将他们得意的武器和铠甲调出来，用以击敌。

　　考步城的那套铠甲力量之大，穆兰那把刀的威力之强，都是经过实战验证的事，如果他们可以随意使用自己的武器，力量就等于是又提高了一个等级。

　　而且这事再转念一想，如果穆兰或考步城在虎符内造出几百把刀、几百套铠甲来，那么再回上这么一个宝贝护腕，不就随时可以用神兵神甲武装起一支数百人的队伍？这支队伍的成员就算自身素质极差，只是普通百姓，但有了加有巨力之魂外加轻盈图阵的斗士轻铠，和带着断之魂与闪雷图阵的利刃，不立刻就变成了强悍的战士？

　　这可比能在城中调出虎符中的几百兵卒来要厉害得多！

　　“还有没有别的功能？”成明星兴奋地问。

　　“别太贪心。”双心摇了摇头，“到此为止。”

　　“就这些啊？”成明星多少有些失望。当然，这失望是因为他贪心不足导致的，他恨不能这套铠甲让他变成蜘蛛侠、闪电侠、钢铁侠、金刚狼……总之，他恨不能这套铠甲上至轰炸行星下至洗衣服做饭什么都能干。

　　“这些还少啊？”双心也开始咧嘴了。“你知道这了造这东西，我费了多少力量和心血吗？你知道这么一个护腕如果拿出来卖的话，价值多少吗？我跟你说，就算用一座城来换，我也不一定愿意给呢！”

　　“这么牛？”成明星傻眼了，小心地用两手捧住护腕，生怕它被自己一不小心掉地下摔八瓣。

　　一座城啊！可得小心点儿。

　　“世上仅此一份，再无第二件。”双心感慨地说道，“成明星，我已经为你尽了全部的力，你不要让我失望才好。一定要保护好寻仙雪，一定！”

　　“这个不用你嘱咐。”成明星看着双心，目光忍不住往大衣袖和长袍下摆处瞄。“即使没有你的这些帮助，我也一样会全力保护寻仙雪。她是你心中重要的朋友，也是我的……不好意思，给你们整差辈儿了，按道理说，你就是她那位死去的师父，对吧？”

　　“按道理说……是的。”双心有些黯然，轻轻地点了点头。

　　“告诉我吧，那帮混蛋在哪儿？”成明星一边把护腕戴到了右腕上，一边问。

　　“我觉得我应该先教你如何使用这护腕。”双心叹了口气。

　　“啊，可不。”


其355：李玉立，我来了

　　月亮挂上了树梢，四下里一片寂静，间或有蝉鸣虫唱。

　　静谧中，成明星慢慢地接近了一座大宅院。

　　这是一座由四座小楼，一个花园，前后两个院落组成的大宅子，即使放在穆州，也算顶级的豪宅，不过在帝都，这样的房子却并不少，连绵成片的，看上去都那么富丽堂皇，也就让人起了审美疲劳，看上去没啥大感觉了。

　　这就是双心告诉他的地方，在这里的某处小楼中，关着李玉金的妹妹李玉立，而在遥远的路上，云苏第一将师商人李玉金，正赶向这里。当他到达时，这里的人将用李玉立来逼他交出那条项链，而项链到了寻引轩手上之时，就是寻仙雪性命终结之时。

　　成明星跃上了附近一户人家的高楼，在楼上静静地看着这个被黑暗笼罩的大宅，越发感觉不对。一般来说，这种级别的富户，在这个时间里宅中一定是灯火通明，享受着穷人享受不到的夜生活，绝不会像这里这样，一片黑暗。

　　这个时代没有电视，也没有收音机，到了晚上，有条件娱乐的也就只有这样的富人们，他们或是一边喝酒一边欣赏仆人们表演的歌舞，或是搂着小妾们赏花赏月赏秋香。指望他们在天黑后熄了灯早早睡下，就跟指望地球现代人晚上回家吃完饭连电视也不看就关灯睡觉一样难以办到。

　　果然是这里。成明星眯着眼向宅院中望着，已经适应了黑暗的双眼，可以看到宅院中微弱的灯光。

　　“我总有种不祥的感觉。”苍曲的声音响起，在这静静地夜里吓了成明星一跳。

　　“大哥，拜托你别这么吓人成不成？”成明星在心里埋怨他。

　　“我的声音并不是声音，只不过是你心中的一种想法。”苍曲说。

　　“这么复杂的哲学问题别跟我讨论，我这门功课学习成绩极差。”成明星说。“你的不祥预感应验过吗？”

　　“我这人不靠感觉这种东西过活。”苍曲说，“我靠的是认真的思索，仔细地研究。”

　　“那你就别拿这种没用的事来烦人。”成明星说。“这次可是秘密潜入，你突然间间的一声一响，都十分吓人你懂得否？”

　　“好，我投降，老实说我也懒得管你。”苍曲哼了两声。

　　在仔细地观察了半晌后，成明星决定从西南角潜进去，这里离那几座小楼最近，是最节省时间的路线。

　　潜入这种工作对他来说，并不是难题，难就难在如何确定李玉立在哪座楼里。他觉得，自己有必要抓个“舌头”，来问一问。否则凭自己乱闹乱撞，可能没找到人，就先被发现了。

　　进了大宅，他并没急着向那小楼去。

　　静静地伏在黑暗中，他仔细地聆听着周围的一切，但四周静悄悄的。

　　“什么人？”蓦然间一声大喝响在心间，吓得成明星一个哆嗦，差点原地摔个跟头。

　　苍曲的笑声传来：“真好玩。”

　　“你好歹是秦征五将之首吧？”成明星气得鼻子都快歪了，“好歹是智将一名吧？有这么玩的吗？”

　　“有，要不要再玩？”苍曲笑着问。

　　“哥，我求你了。”成明星的目光移向左方的小径，在心里恳求：“来人了，我得动手了，你要是不想我早死，最好消停起来。”

　　“可以。”苍曲表示同意。

　　一个黑影缓步而来，延着小径慢慢地行走，朦胧的风灯光芒照亮了他脚下的路，却并没把他的脸照清楚，不过看身形，应该是个男子，穿着的是普通的衣服，可能是仆人。

　　成明星再看了看周围，然后毫不犹豫地冲了出去，一爪打灭了风灯，一伸手把那人拉到了一旁，一手捂住他的嘴，一手化爪扼住他的咽喉，低声问：“想死想活？”

　　那人唔唔两声，挣扎两下，但根本不是成明星的对手，便慢慢地停止了挣扎。

　　“想死？”成明星问。那人摇了摇头。

　　“想活？”成明星问。那人点了点头。

　　“想活就好办了。”成明星乐了，“知道我是谁吗？”

　　那人摇头。

　　“我叫成明星。”成明星缓缓说道。

　　那人的身子明显地颤了一下，似乎是害怕了。成明星低声说：“我松开手，问你些问题，答得好，我就只打晕你，而不杀你；如果你敢跟我玩花样，我也不杀你，只是会捏碎你的全身所有能捏碎的骨头。你明白不？”

　　那人急忙点头。

　　“李玉立是不是你们劫持的？”成明星一边观察周围，一边低声问――成明星的力量与这人相比，就好像是大人与幼儿园的小孩，成明星完全不必在意他是否挣扎、是否反抗，但如果被其他人发现，事情就要不妙。

　　那人点头。

　　“你们是天都宫的人对不对？”

　　那人点头。

　　“她人现在在这里对不对？”

　　那人点头。

　　“很好。你知道她藏在哪里对吗？”

　　那人点头。

　　“有四座楼，分布在东南西北四个方位。我依次说，她在哪幢楼里，你听到我说的方位，就点头。东？西？南？”

　　那人点头。

　　“在南面那座楼里是不是？”

　　那人点头。

　　“守卫那里的人都很厉害对不对？”

　　那人点头。

　　“多谢了。”成明星嘿嘿一笑，一掌砍在对方的脖子侧面，那人头一软，不动了。成明星探了探他的鼻息，叫了声不好：该死，用力过度，把颈骨给打断了……

　　他慢慢将那人放下，冲那人抱了抱拳，心里说：“老兄，不是我食言啊，实在是没专门学过打晕人的这种活儿，实在是手艺不精。下次一定注意！”

　　告别了那位冤死鬼，成明星一路向着南楼而去，一路上也遇到过或仨一帮，或俩一伙，或单独行动的巡夜人，但他已经得到了想要的情报，也就没必要再招惹他们。没多久，他就来到了南楼旁边。

　　在黑暗中观察了一会儿，确定周围再没有暗哨后，他跃上了高楼，先把所有有窗的房间都侦察了一遍，结果在南侧的一扇小窗外，听到了里面传来的声音。

　　那声音隐约不清，好像是隔着墙壁传出来的，而且这扇窗内也是一片黑暗，可仔细看的话，会发现这窗子上的防水纸似乎稍微亮了一点。

　　成明星轻轻地推了推窗子，推不动。他想了想，决定试一试双心送他的那护腕，于是在一番仔细回忆过后，他终于启动了护腕中的力量，在这被守城器力量限制着的城中，打开了一扇小小的虎符之门。

　　那是一扇青空白云之门，门不大，只有一米多高，成明星把手伸了进去，慢慢地拽出一把两米长的利刃来。

　　此刃名为“断空”，正是断空将军荆烟的武器。荆烟虽然因守城器力量的限制，不能出来帮成明星，但在空间中把刀递出来这种事，干起来还是毫不费力的。

　　成明星把刀鞘塞回了门中，挥手间，虎符之门消失无踪。他小心地用薄而锋利的刀身将防水纸慢慢划破，最后割出一个大洞，再把手伸进支，寻找窗子的插销。

　　结果他发现，插销根本没有插上。

　　奇了怪了，那这窗子怎么推不开？他皱起了眉头，又推了两下。

　　苍曲笑了，听那意思，应该是笑得前仰后合，只可惜成明星只能听到声音，看不到景象。

　　“我靠，大哥你是想找骂吗？是想找臭骂吧？”成明星急了，在心里乱喊大叫。

　　“你得想清一个道理。”苍曲缓缓说道，“一般来说，窗子都是向外开的。所以‘推窗’这个动作，应该是在屋里做，而不是在屋外。”

　　“啊？”成明星愣了一会儿，然后给了自己一个小嘴巴：猪！你是猪对不对？二师兄对不对？八戒转世对不对？

　　地球上楼房里的窗子，都是向里开的，可这是云苏啊！

　　什么叫“推窗望月”？就是说古代的窗子都是从里向外推的！

　　成明星气哼哼地将那扇窗拉开，然后轻轻地跳进了里面。

　　“还真是漂亮的潜入。”苍曲取笑他。

　　“滚。”成明星在心里异常平静地回了一句。

　　“不会。要不你教我？”苍曲仍旧和他打趣。

　　“所谓‘滚’，就是团身前或后翻七百二十度乘以N。”成明星嘿嘿笑着说。

　　“成以恩？什么意思？”苍曲不解。

　　成明星脸上浮现出了胜利的笑容：“见识浅薄！这么点知识量也敢跟哥斗嘴？哪凉快哪歇着去！再打扰哥，按通敌叛国罪论处！”

　　“你牛。”苍曲笑了笑，不说话了。

　　声音变得更清晰了，也有隐约的光。成明星借着光打量四周，发现这是一间小卧室，里面一床、一桌，一道屏风，布置简单。有一扇门，通向外部，光就是顺着门缝照进来的。

　　成明星慢慢地移到门边，仔细地聆听。

　　“我跟你们说过多少次了，我不知道。”一个女子的声音传来，“别这么翻来覆去地问我。”

　　“这是最好的办法。”一个男子笑着说，“能够看出一个人是说了实话，还是说了谎话。”

　　“无聊！”女子哼了一声。

　　成明星轻轻地推了推那门，门缝扩大了些，他慢慢地将眼睛贴近门缝向外看，看到的，是一个穿着长袍的男子，和一个模样长得十分性感妩媚，长着眯眯眼的女子。

　　是李玉立！成明星心中一喜。


其356：都是熟人

　　男子在冲李玉立笑，李玉立瞪了他一眼：“你别美，我哥和苏大哥都不会饶过你们的。”

　　“是的，没错。”男子点头微笑。“但你认为我们会怕他们吗？会怕的话，我们也不会做这种事了。”

　　“我跟你们说，你们这么做没有什么意义。”李玉立摇头，“我哥是什么人，没人比我更清楚。他虽然看重利益，但更看重信誉，否则，他也不可能成为云苏有名的将师商人。想用我来要挟他说出那些高等宝贝的进货渠道，那是不可能的。他牺牲自己，也不会出卖伙伴。”

　　“如果真是这样，那这李玉金可真是条汉子。”偷听的成明星如是想。

　　他知道自己没有什么多余的时间，所以这想法并没有耽误他的行动，高中男生一边瞎琢磨着，一边轻轻地摸了摸腕上的护腕，暗中催动其中的力量运行。

　　随着一声极细微的金属摩擦响动，无数形状各异的金属片自那护腕上分离，并开始向护腕两端流走。这些金属片如同流水一般，迅速地覆盖了成明星全身，形成了一副深灰色的铠甲，一道道微弱的光在铠甲表面流动，随即就黯淡了下来。

　　好东西。成明星一边想着，一边猛地推门冲了出去，把屋内的男女二人吓了一跳。

　　“啊！”李玉立尖叫一声，吓得离座往旁边躲。这也不怪她，谁大晚上的突然看到有个铠甲勇士从自己熟悉无比的卧室里冲出来，都难免吓得叫出声。

　　“什么人？”那男子倒是识货，一惊之后，立刻注意到了铠甲表面的图阵，明白这是一位闹进来闹事的主儿，而不是半夜鬼故事里的主角。

　　成明星没和他废话，直接冲过去一拳，将那男子打得凌空旋转七百二十多度，咚地一声摔在了地上。

　　“我是来救你的。”成明星对李玉立说。铠甲的覆盖，使他说话的声音也有了改变，李玉立本来和他接触就不多，所以根本没能听得出来。

　　“你是谁？”李玉立有点懵。她的记忆里，没认识过这么奇怪的一个朋友。

　　“这个……”成明星想了想，最后决定还是不要公开自己的身份为妙。毕竟他和苏云笛可不再是好朋友了，彼此间的关系不说是死敌至少也是敌对。

　　“反正是一个要救你的人。”他信口胡说起来，“你哥知道了你的事，派我过来。咱们快走吧。”

　　李玉立有点犹豫，成明星急了：“就算我不是好人至少也能带你离开这里吧？你要愿意就这么待在这里我也不反对，只是你要想一想他们拿你要挟你哥和苏云笛，然后设计害这俩人的话，你怎么办？”

　　“我跟你走。”李玉立二话不说，就奔成明星过来了。

　　和她一起过来的，还有一道闪电。那道闪电自她手指上一枚戒指中发出，准确地击中了成明星，然后立刻在他全身蔓延开来。一股强烈的麻痹感席卷全身，成明星惊愕地看着李玉立，从这个年轻貌美而且性感的女子眼中，看到了残酷的笑意。

　　“你上当了。”李玉立举着那只手，手上的戒指不断地放射着那种曲折的闪电，将成明星的身体牢牢地束缚起来。

　　“也不想想，我身为李玉金的妹妹，怎么可能轻易被别人捉住？我身上的宝贝不说能对付一个门派，至少也可以在无数高手的围观下，全身而退。”李玉立得意地笑着，回头看了看那个被成明星干掉的男子，摇头一叹：“可惜了这位兄弟。不过成明星你放心，这帐会算在你头上的。”

　　“你……”成明星咬着牙，怒意狂涌，虎符内的征征在瞬间将所有兵卒的力量集中于他一人身上。

　　“没想到，这次预感真的应验了。”苍曲叹了一口气，成明星感觉到他也将自己与征征连在了一起。

　　但没有用。那道闪电一直闪烁着，在它的束缚之下，成明星全身麻痹，无法用意志指挥自己的身体做出任何的动作，空有一身巨力，却一点也发挥不出来。

　　“别挣扎，没用的。”李玉立得意地笑着，“这是我哥给我的最厉害的护身法宝，它能将人的身体完全禁锢，就算你是力大无穷的异兽之王，也没法挣脱这道闪电绳索。”

　　“你……”成明星知道自己上当了，但是上了谁的当？难道是双心？

　　笑声中，外面的门打开，几个人缓步走了进来。为首的是一个四十不到三十有余的男人，留着小胡子，皮肤很白，这人成明星认得，就是当初在诗塔那边惹得成明星翻脸的“霍仲扬门下第一文士”，吕莫隋。

　　在他的身后，是两个一身黑袍的家伙，更后边有四个穿着黄色长袍的人，这身长袍成明星曾在伤害谷高素的德盘虎身上见过，因此可以推定，这四个是天都宫的人。

　　而在吕莫隋的左右两边，各站着一个人，左边那位是个年轻人，面色冰冷，脸上没有半点表情，成明星不认得；右边那位一身华服，模样生得英俊不凡，是标准的大帅哥，正是成明星无比熟悉的那人。

　　“苏云笛，是你？”成明星咬了咬牙。

　　“可不就是我？”苏云笛笑了起来，“成明星，吕先生早就知道你和苏空城的关系了，我到那里可怜巴巴地求救，只不过是演戏给你们看而已。”

　　“你个王八蛋。”成明星怒气冲冲地骂。

　　“成明星，任何得罪我的人，都不会有好下场。”吕莫隋看着成明星，一脸的得意。“在神妙门诗塔门外辱骂我时，你并没有料到自己会有今日吧？”

　　“你个老小子，还真记仇。”成明星哼哼地笑着。他在体内暗自积蓄着力量，随时准备反击。他并非没有反击之力，虽然不能指挥身体击敌，但他还有一招绝的，那就是通过与暮云和苍曲相连，而能随时调用他们的鬼兵与影斥候。

　　他觉得自己现在应该趁机搞清楚都是谁在害自己，他们的计划与目的又是什么。

　　果然，得意中，吕莫隋把一切都说了出来：“当然，我记仇，我骄傲。我说过，我是霍仲扬门下第一文士，这不是吹牛。霍仲扬的许多手段，都是我教给他的。你当初只把我当成霍仲扬门下一条耀武扬威的狗了吧？老实说，论起真本事来，霍仲扬都不算什么。别说你小小的成明星，就算是天音国数一数二的大门派凌仙会又如何？如今还不是在我的计下，变成了三流的小派，而且还是散沙一盘，再重聚不起来？”

　　“是你？”成明星瞪大了眼。好，这孙子装得真值，竟然连挑拔自己与凌仙会相斗的那个幕后黑手都找出来了。

　　“可不就是我？”吕莫隋大笑了起来，随即阴狠地说：“成明星，别说你一个小小的将师，就算是这天音国，只要我想要，早晚也是我的囊中之物！我之所以倾全力，布下这计，一边指望着那怪物通知你，一边还要苏公子去王府演戏，为的就是确保万全，确保你必会得到这消息，必会相信这事。”

　　“成明星，你的智慧和吕先生相比，那才叫日光灯跟太阳较劲呢。”苏云笛笑着说，“从你出现在帝都时起，吕先生的计划就已经展开了，不然你以为我为什么故意和你套交情，和你说苏婉儿要嫁给黄军杰的事？那就是为了刺激你，让你出手去救苏婉儿！不过令我们吃惊的是，你劫走公主，竟然是皇上的授意，干下了这么罪大恶极的事，却没人追究你，倒令我们的计划落空了。不过很快，吕先生就又定了一计。”

　　吕莫隋在一旁得意地听着，一点也没有打断苏云笛的意思，看起来，这家伙相当欣赏别人讲述自己的“丰功伟绩”。

　　这时，吕莫隋身边的那个脸色冰冷的年轻人淡淡地说：“既然已经拿住了他，就让我带他走好了，说这些有什么用。”

　　“好吧。”吕莫隋点了点头，正要有所行动，里间屋中突然传来一声响动，紧接着，一道白影从卧室中冲了出来，挥起一道流光，袭向了控制着成明星的李玉立。

　　“就等你来呢。”一个声音轻响，刹那间，在不起眼的屋内一角中，一个身材修长的男子突然现身，一道绳索从他手中飞射而出，将那个来救成明星的白影紧紧缠住，白影剧烈地颤抖了一下，便如失去了主人控制的木偶一样，扭曲着摔倒在地。

　　“吓死我了！”李玉立手扶胸口。“这家伙来得好快！人家虽然知道他一定会来，可这么突然，还是被吓了一跳。”

　　“玉立不怕。”苏云笛凑过来，轻轻地抚摸着李玉立的肩膀，李玉立则转头冲他笑，搞得屋里其他人都觉得有些尴尬。

　　倒在地上的，正是双心。这个神奇的人工生命体，此刻除了眼睛还能动外，身体已经完全不能动。掀起的长袍下，露出了他的金属骨架身体，引得众人一阵好奇围观。

　　他的身上，束着一条由无数钢片组成的绳子，绳上微光游动，不断幻化出各种图阵的形象。成明星顺着这条绳子，努力地向墙角那边望，但脖子转到了极限，也无法看到那边。

　　他有些安慰，因为起码，暗算他的人不是双心。

　　“不能犹豫了，动手！”苍曲这时催促起来。


其357：恐怖的事发生了

　　成明星深知：听人劝，吃饱饭，所以他想也不想，立刻就集中力量，将鬼兵调了出来。

　　十一名鬼兵，出现在屋中，其中一个在李玉立身后，挥起匕首向李玉立攻了过去，而另外十个，则分别对付剩下的那些人。

　　鬼兵的出现，并没有引起这些人的惊慌，好像他们早知道成明星会有这一手一样。

　　然后，令成明星感到彻骨寒冷的一幕就出现了：所有的鬼兵，在一刹那间全都化成了烟飞散。

　　这是怎么回事？怎么回事？成明星彻底懵了，他急忙再召唤影斥候，结果数个影斥候在出现的刹那，就化成了烟飞散。

　　“你确实是个异数。”一个声音从背后响起，紧接着，手中牵着那条钢片绳索的男子，就出现在他的面前。

　　那是一个比吕莫隋身边的年轻人，面色更冰冷的人，看上去有些像三十多岁，但声音又像是二十多岁，眼神却像是十多岁。这人穿着一件宽袍大袖的白衣，戴着一顶黑色的帽子，打扮得和双心差不多，但他的帽子更短、更正常些。

　　这人的相貌长得相当的英俊，英俊中又带着女子般的柔美，是那种令人过目不忘的类型，苏云笛和他比起来，虽然相貌上并不十分逊色，但在气质上却差得远了。

　　成明星很快就猜到了这人是谁，因为他从那人的脸上，看到了寻仙雪的影子。

　　“寻引轩？天都宫宫主寻引轩？”

　　“是我。”男子点了点头，在成明星面前站定。“别妄想用你的那些兵卒来救你了，虽然你可以突破守城器的限制，但我的这种力量不是守城器。它是我创造的守护界域，名叫将神湮灭界。任何将神术生成的生物，都无法在这界域中存留。”

　　将神湮灭界？成明星怔怔地看着寻引轩，第一次真正的明白，为什么天都宫会是全大陆型的大组织了。

　　拥有这样一个可怕的宫主，天都宫想不强都难！

　　“寻宫主早就在这里等着了。”吕莫隋得意地笑着，“我们这叫一箭双雕之计，既收拾了你，又顺道把这个怪物……”

　　话刚说到这里，寻引轩凌厉凶狠的目光已经射了过去，那目光仿佛有形有质，吕莫隋虽然没与寻引轩对视，却还是感觉到了，忍不住打了个哆嗦，抬头看到那目光，吓得立刻说不下去了。

　　成明星这回算是明白了。所谓的“苏云笛焦急求助于云间王”，不过是一场戏。吕莫隋这个第一文士人虽然不堪了点，但智慧却是一流的，他先是勾结了西土大陆的人，然后顺势与天都宫和斗君门联合，借他们的力量打击自己和凌仙会，没想到凌仙会虽然倒台，成明星却依然屹立，于是，在成明星出现于帝都的时候，吕莫隋就又定下了新的计，那就是利用公主。

　　现在想来，成明星觉得自己刚到霍仲扬府上时，那计就已经成形了，因为依吕莫隋的身份与智慧，他有理由相信自己在借徐斯媛的贵宾券乘天鹏来帝都时，就已经被吕莫隋盯上了。于是吕莫隋就定下了这一计，靠苏云笛来刺激自己人，使自己这个好冲动的人去劫公主。

　　而后来事情发生了他们意料不到的变化后，他们才生出这个新的计划。苏云笛的逼真演技，再加上双心的出现，让成明星相信这一切是真的，相信自己必须得救李玉立。

　　可对方早和天都宫联合在了一起，他们之间根本没发生过内讧。一切，都是计。

　　寻引轩静静地看着倒在地上的双心，双心也在看着他。

　　“从你进入院子起，我们就知道了。”寻引轩淡淡地说道，“你小看天都宫了。你知道吗，在云苏大陆市面上流传着的各种将师用品，不过是天都宫造物中的一部分而已，许多力量，我们一直刻意隐藏着。我早在这院子四处布下了风声蛛，这些小东西能随时将宅子内部的风吹草动报给我。”

　　“你捉到的那人，只不过是我们安排下的‘舌头’之一。”吕莫隋得意地接着寻引轩的话说了下去，“目的就是把你引到这间房里。寻宫主早在这里布下了隐形界域，为的，就是等这个怪……”说到这里，急忙改口，一指地上的双心：“这个神物前来救你。不然的话，你以为我们为什么和你在这里废这么多话？”

　　一箭双雕，目标是自己和双心……成明星有种末日将至的感觉。

　　“对不起，连累了你……”一句话从双心嘴里流出这，显然，这句话已经用尽了他的全部力量，说完这句后，他连眼睛也不能再转了。

　　“这身铠甲，真美。”寻引轩看着被铠甲包围起来的成明星，发出了感叹。“让我来看看……嗯，这是针对我们的火焰而制造的防护铠甲，可惜不能同时兼具防御普通攻击的功能。似乎……还有部分对将神术的辅助功能，不错。”

　　“已经得手了，杀了他吧。”李玉立对寻引轩说。

　　“要分离这铠甲，需要时间。”寻引轩看了她一眼，目光冰冷，丝毫没有一般男人看见性感美女时表现出的那咱关注与注目，一点也没有。“现在杀了他，我就得带着一具尸体上路，忍受几天后他散发出的恶臭。”

　　这话把李玉立说恶心了，美女当时就转过头去猛皱眉头。

　　“这些年来，你到处乱跑，很让我头疼。”寻引轩转向了地上的双心，“最近你更是变本加厉，竟然跑出来阻碍我，公开地支援外人，我已不能再忍了。”

　　“要销毁他吗？”那位面色同寻引轩一样冰冷的年轻人问。

　　寻引轩看了他一眼：“销毁这样伟大的一件宝物？你疯了还是傻了？”

　　“宫主恕罪！”年轻人低下了头，但低得从容不迫。看得出，他是一个有胆量的人。

　　“你一定对成明星说了不少东西。”寻引轩看着双心，“这很不好。本来，他还有生的机会，但现在没有了，一点也没有了。”

　　说着，他轻轻地从大袖中取出了一样东西，那是一个八角形的盒子，每个角的上方，有一个圆形的珠子，闪耀着诡异的光。

　　“成明星，云苏有史以来，第一个同时兼具强大武力与高等将神术的将师。”寻引轩看着成明星，缓缓开口。“可在我看来，你不是武师，只是一个将师。原因很简单，你所有的武功，都与你自己的兵卒一般无二。所以我认为，你学会了某种方法，可以使你拥有自己兵卒的力量，并且将之巨大化。如果没了将神术，你将什么也不是。”

　　这次，成明星也有了一种可怕的预感，仿佛风暴来临前的蜻蜓，因为自己突然飞不动而预感到灾难即将来临。

　　八点光芒自那八颗珠子上发出，化成八只光的爪子，抓住了成明星，然后，这些爪子仿佛蛇一样地在成明星的身上游走，最终停在了他的左大臂上。

　　那里，正是他虎符之所在。

　　“你要干什么？”成明星愤怒地吼叫起来。

　　“剥离你的力量。”寻引轩的语气比他的目光更冰冷，成明星感觉到一股寒冷将自己包围，自己仿佛要坠入阴暗的地狱。

　　有种强大的力量，在他的左大臂上用力地撕扯着，他感觉到了彻骨的疼痛。有什么东西在远离他的身体，那是他的力量。当这种力量开始渐渐远离他时，他似乎听到了虎符的哀鸣。

　　“不，住手！”他红着双眼，愤怒地大吼着，但没有用。那闪电束缚牢牢地控制着他，任他如何挣扎，也没有半点脱困的可能。

　　苏云笛笑了，他看着这样的成明星，终于开心地笑了。曾几何时，这个的小子将他远远地落在了身后，他那骄傲的成绩，在成明星面前比起来是那么的微不足道。那个当初在他屁股后面跑来跑去的小跟班，此刻已经成长为了令他不敢随便与之说话的大人物。

　　这让他感到十分难受，因此，不论如何，他一定要干掉成明星。

　　如今，这愿望终于就要实现了，他怎么能不笑？

　　可为什么这笑容如此僵硬呢？

　　一开始，他的确是开心的，可当那种兴奋劲儿过去后，他却突然有些失落，甚至有些难过。他不明白这是怎么了，不过他想起在林少武使用地狱门，要将成明星“干掉”时，自己也曾这样莫名其妙的难过。

　　他怔怔地看着痛苦的成明星，忍不住问自己：我是还把他当成朋友吗？我是因为他的痛苦而难过吗？不，不是的！苏云笛，这不是地球，这是另一个世界，一个以武力为尊的世界。看看你眼前的一切吧！成明星因为有了强大的武力，所以成了各大势力争抢的目标；寻引轩因为有强大的武力，所以可以轻易将任何挡住自己前路的强者扫除。

　　没错，这世间的真理是力量，而不是什么情义！

　　他双眼通红地盯着成明星，目光随着那光芒的闪动，移动到了寻引轩手中那八角形的盒子上。

　　“成明星，这次是真的要永别了。”苍曲的声音响于成明星脑海，但越来越远。

　　“不要走，等等！”成明星在心中大吼着，这时，他隐约听到了一声叹息，那叹息声如此熟悉。

　　龙老……

　　“龙老！”他大吼着。

　　“成明星，你其实……是个挺值得结交的人，可惜……”暮云的声音响起，越来越远……

　　“不要，不要！”成明星在心里一遍遍地大叫着，但他什么也阻止不了。

　　终于，那光芒脱离了成明星的左大臂，收回到了八颗珠子上。


其358：我所失的并非我的所有

　　一股无力感，席卷成明星全身。他觉得灵魂中有一部分空了出来，虽然那不是实质的东西，无法用重量、长度、体积来形容，但他却有一种失去了很多很多的感觉。

　　空了，不止是灵魂，身体里似乎也变空了。他从来没有过这种空虚无比的感觉，仿佛自己的身体是一个宇宙，而如今那宇宙中没有了任何星辰。

　　虚无，彻底的虚无。

　　左大臂上撕裂般地疼，但这不重要，重要地，是苍曲不再出现取笑他了，龙老也不再出现教训他了，沉默的荆烟，还是最初时瞧不起他的暮云，也都将远去。

　　他痛苦地闭上了眼。这些人都不在了，随着那光的离去，而一起离开了他。

　　“可惜了，你本来应该是一位伟大的将师。”寻引轩摇了摇头，“只因你惹了不该惹的事。不过你放心，你现在不会死，我会让你和小雪死在一起的，这也算对你这位强者的尊敬吧。而你的力量，我会把它慢慢转化成锻兵师的能量，引入我的身体，我会变得更强大，如同谷高素一样的强大。”

　　苏云笛盯着那个盒子，脑海中回荡着寻引轩的话。对强者的尊敬……是的，你只有成为了强者，才能达到就算被敌人杀死，也会受到敌人尊敬的地步。

　　强者……

　　“寻引轩，我一定会杀了你。”成明星的声音有些变调。

　　痛苦，不止停留在肉体上，更深深地烙印在他的心灵中。他不在乎失去力量，但他在乎失去朋友――暮云、荆烟，甚至是一直拿他当玩笑开的苍曲，在他心中，都是重要的伙伴、要与之一生相伴的朋友。

　　而龙老，简直就是他的亲人。

　　可这位慈祥的老人，到最后却连一句告别的话都没来得及对他说，就这么永远地离开了。

　　蓦然间，成明星抬起头，周身的铠甲疾速收缩，重新变成了那个小小的护腕。他狠狠地瞪着寻引轩，后者只是看着他手上的护腕。

　　然后，他将目光移向了苏云笛，冷冷地看着他，然后再看看寻引轩手上的八角盒。他的目光反复在两者间移动。

　　苏云笛的心猛地一震。

　　多年的情义，并不是假的，在他们两人中间，有一种属于朋友的默契。在这一刹那间，苏云笛似乎是明白了成明星的意思。

　　他咬了咬牙，似乎在做着挣扎。

　　强大，只要强大的人，才是世界的主宰！

　　这念头在他脑海中一遍一遍地游走着。那八颗珠子上闪烁的光芒，更强是美味的食物一样在诱惑着他。他仿佛一个饥饿的人，在诱惑之下，渐渐不能把持住自己。

　　可如果需要用特殊的方法怎么办？他一遍遍快速地思索着。如果是那样的话，自己抢到了八角盒，也不能将那力量归为己有，而且必将与寻引轩翻脸，到时……

　　可如果不需要特殊的方法呢？如果将神术中那用来传递力量的方法，就可以用来吸收这无主的力量呢？

　　如果我不出手，就永远错过成为成明星那样强者的机会了！

　　出手，还是不出手？

　　苏云笛的脸上开始出汗，他在犹豫，但这犹豫并没有持续多久，因为就像一个饥饿的人面对美食不能忍耐一样，渴望强大的他面对这股力量，也根本没有抵抗住诱惑的力量。

　　拼了！

　　在一阵说不清的激动中，苏云笛终于动手，他先是缓步向前，仿佛要走到成明星面前奚落他，但就在走到寻引轩身边时，他突然脸色一变，猛地伸出了手。

　　如果现场有喜欢看篮球的地球人，一定会为苏云笛这一手漂亮的抢球动作叫好的。

　　在那一刹那里，他把那盒子当成了篮球，而他，则恢复成那个帅气的高中篮球健将。面对毫无球技可言的寻引轩，他的心里有着无比的自信，而自信导致的结果，就是出手必胜，只一转眼，那个闪烁着光芒的盒子就到了他的手里，他的身子疾转，用护球的动作保护着那盒子，然后毫不犹豫地使出了将神术中，传递力量的那一种法门。

　　这种方法，根本不认真学习的成明星一直没能掌握，因为他认为这无用的技术，除了在死前给后人一份礼物外，实在是没有什么用处。

　　然而苏云笛不同，他是真正的天才，他在将神术上的成就其实远远超出了成明星。此刻，他终于让普通人看到了高材生的优势。

　　“你……”寻引轩的眼睛瞬间瞪大，但却没有出手。对方毕竟是他的战友。

　　那面色冰冷的年轻人一皱眉，猛地向着苏云笛冲了过去，而吕莫隋只是惊讶地站在一边，完全手足无措。

　　两个黑袍客没有用，但他们身后那四个天都宫的人，却和那面色冰冷的年轻人一起冲了出去。

　　“玉立，保护我！”苏云笛大吼着，拼命加快自己吸收的速度。

　　当第一颗珠子里的光芒流入他的虎符中时，他知道，自己成功了。

　　但他也知道，自己必定将寻引轩得罪了，这不止是因为他让寻引轩失去了一次力量升级的机会，更因为当他吸收了那珠子中的光芒后，那颗珠子就呯地一声炸裂了。

　　如果他吸收了八颗珠子中的光，这个盒子就废了。而显然，这盒子并不是易于制造的凡物，否则的话，寻引轩早已用这东西，牺牲无数将师，而将自己变得天下无敌了。

　　李玉立一怔之后，想也不想，立刻将手一甩，束缚成明星的那道闪电立刻离开了成明星的身体，被她如同鞭子一样甩来甩去，挡在了苏云笛与天都宫的人之间。

　　失去了鞭子束缚的成明星，一下倒在了地上。巨大的痛苦和空虚感，让他全身无力。

　　那脸色冰冷的年轻人很执着，面对那鞭子，仍拼命前冲，李玉立轻喝一声，一甩手，闪电鞭就抽了过去。

　　一层柔光在年轻要的手臂上闪现，他举起那只手臂，试图用它了抵挡那鞭子，然而电光闪过后，他的那条手臂变成了焦黑的颜色，随后粉碎。他头上冒出了豆大的冷汗，咬着牙向后退了几步，勉强站住了。

　　那四个黄衣人，立刻停住了脚步，护在他周围。

　　寻引轩的脸色十分难看，他看了看那条鞭子，再看了看持鞭的李玉立，最后把目光停在了苏云笛身上。

　　“这叫弑神盒。”寻引轩盯着苏云笛的眼，一字一顿地说。

　　“我从六年前，开始造这盒子，直到去年才成功。我的目的，是用它吸引到一位顶级将师的力量，然后由它转化为我的力量。”寻引轩缓缓说道，“它对我来说，是十分珍贵的宝物。虽然我可以再造一个，但至少要将近四年的时间。你这样使用，会毁了它，因为按我的设计，它必须将那力量转化为锻兵师的火焰之力后，才可以将力量送出。”

　　“抱歉。”苏云笛头上冒着汗，“你想要变强，我也一样。成明星怎么说也曾是我的朋友，他的力量，应该由我得到。而且你看，珠子已经碎了三个，我已经没有退路了。”

　　“现在给我还来得及。”寻引轩强压着怒火，但表情已经变了。

　　“来不及了。”苏云笛笑了，这时，第四个珠子已经碎裂。“一半的力量，只剩下一半的力量了，这对你来说，是远远不够的。反正你已经用不到它了，不如就送个人情，都给了我吧。”

　　面色冰冷的年轻人，这时用另一只手从怀中抓出一个黑色的圆形钢球来。

　　“别冲动。”寻引轩看了他一眼，那年轻人立刻将手放下，但钢球仍抓在手里。

　　第五个珠子碎了。苏云笛面带着欣喜，努力加快速度，而李玉立则挡在他身前，警惕地看着那个残废了的年轻人。

　　成明星倒在地上，静静地看着这一切。怒火此时已经变成了冰冷而绝望的后悔。

　　双心的眼睛又动了，费力地转向他，从那反射着灯光的玻璃眼中，成明星竟然看到了歉意。

　　你没有什么对不起我的。成明星在心里说着。你是在帮我，也是在帮你自己，我们只不过是遇上了可怕的敌人，被他们玩弄于股掌之间……

　　这些可恨的敌人，可恨的敌人！

　　龙老的形象在他脑海中浮现，过去的点点滴滴，此刻都成了珍贵的回忆。他忘不了那扇破木头门。

　　可那扇门，从今以后，却再不属于他了。

　　但至少，龙老还能活着，虽然是活在另一个人的虎符中，但至少他活着，总比变成了寻引轩的力量强。

　　第六个珠子碎了，苏云笛看着寻引轩，淡淡地笑了起来：“寻宫主，真不好意思，害你损失这么大。这样吧，我答应等我把这力量全部归为己有后，帮你做三件事，你看怎么样？”

　　寻引轩冷冷地看着他，最终，当第七个珠子碎裂时，缓缓地点了点头。

　　苏云笛笑了，但他并没要李玉立放松防卫，反而低声嘱咐他：“玉立，小心些……”

　　成明星看着他，看着那最后一颗完好的、放射着光芒的珠子，然后，眼看着那最后一颗珠子也碎裂，然后，那盒子上开始出现一道道裂痕，最后呯地一声碎成了无数块。

　　寻引轩的脸色铁青。

　　成明星的脸色也是铁青的。他的目光先是集中在苏云笛身上，再慢慢地移到了吕莫隋、寻引轩的身上。

　　吕莫隋被成明星的目光看得浑身不自在，猛地从袖里抽出一把短刀，向着成明星冲了过来。

　　“你干什么？”寻引轩声音冰冷地问。那个变成独臂人的年轻人，用仅存的一只胳膊挡住吕莫隋。

　　“他已经将铠甲收起来了，这不正是杀他的最好时机？”吕莫隋讨好地笑着。

　　“我说过，我要让他和寻仙雪死在一起。我说过，这算是对他这位强者表示的尊重。你以为我是说话不算数的人吗？”寻引轩冷冷地问。

　　“是我多事了……”吕莫隋点头笑着，退了回去。

　　成明星狠狠地瞪着他，胸中的怒火又开始燃起。

　　我不能放过你们。你们都是我的仇人，我绝不会对你们留情。只要我能再一次掌握力量，我一定会杀了你们，一定！

　　力量，我需要力量！

　　成明星慢慢坐了起来，他感觉到左臂处有一股火焰在燃烧，有些什么东西，在他左大臂处慢慢地成形。

　　“陆战部队全员报到！”

　　“海战部队全员报到！”

　　“空战部队全员报到！”

　　“工程部队全员报到！”

　　“特种部队全员报到！”


其359：虎符的秘密

　　成明星又站起来了。

　　这景象出乎所有人的意料之外，吕莫隋当时就连着向后退了几步，惊恐地看着这个人，随即又笑了。

　　他是在笑自己。成明星的力量已经被那弑神盒给吸光了，成明星现在就是一个体格不错的普通人而已，站起来又怎么样？

　　但寻引轩却皱起了眉。

　　“我不能原谅我自己。”成明星看着他们，缓缓说道。“但我更不能原谅你们。”

　　“不原谅就不原谅吧。”吕莫隋冷笑着。他现在对成明星是完全的不在乎。

　　“寻引轩、吕莫隋。”成明星抬起手来，轻轻地指着这两个人，对于其他几人，他连看都没看。不用问，那些不过是喽啰，没什么意思。

　　“我记住你们两个了。”他冷冷地说道，然后，他转向李玉立，用一种平静的眼神看着她。

　　平静，异常的平静，平静得接近于最大的虚无――死亡。

　　在这种目光之下，李玉立开始颤抖，她想厉声恫吓成明星，但不敢；她想对着成明星挥起鞭子，但不敢。她有种错觉，觉得自己是一只躲在洞中的蚂蚁，而成明星是站在洞口前的巨大食蚁兽。

　　“苏云笛。”成明星终于把目光移开了，这让李玉立长出了一口气。

　　“怎么？”苏云笛感觉到成明星似乎有了什么变化，他不清楚那是什么变化，但他明白，成明星没有变弱，一点也没有。

　　而他，也已经开始变强，他觉得自己似乎已经有与成明星站在同一高度对话的资格。

　　一瞬间里，这想法让他一怔：从什么时候开始，我开始追赶他了？

　　“好好对待我的朋友们。”成明星看着苏云笛，令他意外地笑了笑。“你知道的，龙老是我的第一个兵卒，对我来说，他更像是一个慈祥的长辈；暮云的等级低，但他的兵卒有特殊的用途，你要善待他；荆烟是个不喜欢说话的人，你……你小子可别对她出手。”

　　“滚！”苏云笛怒了，“谁会对自己的兵卒出手？你把我当什么人了！”

　　“你是什么人，我可能比你更清楚。”成明星笑着摇了摇头。“还有苍曲……也许，这次他该高兴了，因为我想他可能找到了最适合他发挥力量的将师，找到了一个合他胃口的人。”

　　“知道了……”苏云笛沉默了半晌后，终于对这位敌人轻轻点了点头，说了句：“你放心吧。”

　　“永远不要让他们与我在战场上见面。”成明星神色黯然，“如果你逼他们，我宁可杀了你。”

　　“你有那个本事时再说吧。”苏云笛突然也笑了，他也不知自己为什么笑，反正就是想笑。他觉得，成明星要走了。

　　为什么感觉到他脱离了危险，我会觉得轻松愉快？

　　“遗言交代完了？”吕莫隋哼了一声，“寻宫主，快带他走吧。要知道这小子在帝都里，能量可是不小，劫了公主都没事。”

　　“我们可能已经带不走他了。”寻引轩缓缓说道。

　　他不是吕莫隋那样的普通人，他是高手，是站在金字塔顶端的人之一。他虽然不清楚在成明星身上发生了什么，但他知道，眼前这个淡定地站起来的年轻人，比方才更可怕了。

　　“我很想现在就杀了你们。”成明星看了看吕莫隋，又看了看寻引轩。“但现在的我，恐怕还没有这个能力。后会有期吧。”

　　他猛地向前冲去，目标是地上的双心。但寻引轩没能让他如愿，手一抖，那由钢片组成的长绳，就猛地一缩，将双心拉到了他的脚下，与此同时，寻引轩的另一只手从袖子里伸了出来，一团白色的火焰飞射向成明星。

　　一道道光彩流动，成明星右腕上的护腕快速地延展开来，化成了那套灰色的铠甲，与此同时，成明星飞速和向旁边团身翻滚。

　　白火飞出，眼看就要撞在墙上，但寻引轩一招手，白火就猛地一个转变，再次向成明星追了过去。成明星贴地翻滚，一起身，就见白色扑来，只好一跃而起，却离寻引轩越来越远了。他不甘心地看了双心一眼，正好与双心的目光撞在一起。

　　你放心，我一定会想办法救你。

　　这是眼神交汇的一刹那，成明星心中所想。然后，他就撞破门冲进了那间卧室，飞身跃出了窗外。

　　最先追进来的，是那个胳膊被电击成了灰，但却连哼也没哼一声的年轻人，他冲到窗边，对着外面漆黑夜色中的那道黑影，猛地扔出了手中的钢球。片刻之后，一声轰响传来，数道白火球在响声起处闪现，向前飞射而出。

　　院子里于是一下少了很多东西，包括墙壁、假山石、树林。它们很倒霉地被白火球击中，在瞬间就被烧成了气。

　　“算了吧。”寻引轩的声音在他背后响起，他慢慢转过身，冲着寻引轩施了一礼：“宫主，是我的失职。”

　　“不，是他太厉害了。”寻引轩摇了摇头，一提手中的钢绳，拉起了双心。“这次能捉到他，也不算白走一趟。只是可惜了你的胳膊。”

　　“我知道宫主会帮我造一条新的。”年轻人额头上全是冷汗，但他的声音却没有半点颤抖。寻引轩看着他，满意地点了点头。

　　“你不愧是我最欣赏的死士之首。”

　　成明星落在院中后，立刻发力疾奔，向来时选定的路线而去。那颗钢球在他身后爆炸，射出了数团白火，虽然大多数打在了周围的墙壁和假山石上，但还是有两团打中了他的后背和腿。

　　他感觉仿佛是中了两锤重击一样，后背发沉，腿发酸，但一咬牙，他就挺了过来，没命地向前疾奔着。

　　在他体内，有五个兵卒已经形成。他不知道他们长成什么样，也不知道他们有什么样的本事，但他欣喜地连他们连在了一起，形成了他目前的力量源。

　　为什么欣喜？

　　因为征征还在。

　　这个并非出自秦征兵卒体系，而是由他一手创造出来的小娃娃，并没有因秦征传给他的力量被吸走，而跟着消失，他仍存在于成明星的体内，如今，更是继续履行着他的责任――将成明星与兵卒相连，完成成明星独门绝技――体内将神术。

　　成明星哭了，眼泪顺着脸颊流下，在风中快速地飞向身后。

　　征征，这是成明星身为将师，与过去的自己唯一的联系，是他曾经拥有过龙老等人的美好回忆的见证。

　　还好，还有一位伙伴没有消失，依然陪在我身边；还好，龙老他们虽然已经不属于我，但他们并没有消失，他们仍活着。

　　这就够了。

　　五个人的力量加在一起，足够让他快速地越过高墙，然后奔向云间王府。但在中途的时候，他背后的沉重感越来越强，腿上的酸麻感也更加严重，最后，剧烈的疼痛代替了这种不爽快的感觉，充满了他的胸膛与大腿上。

　　他再跑不动了，一个踉跄摔在了地上。

　　然后他咳出了一口血来。

　　“娘娘的！”他咧着嘴，“双心说得还真是对头，这东西只能挡住火焰，却挡不住火焰爆炸的力道……好疼！”

　　他慢慢地坐了起来，手撑着身子，大口地喘着气，回头望望来路，没见到任何的追兵。

　　月色皎洁，照在他的身上，他深吸一口气，将那铠甲收了起来。

　　这时，他才开始思考一件事：自己这是怎么了？怎么突然就造出了五个兵卒出来？而且当时脑海中出现的那五句话，又是什么意思？什么阵地战部队、海战部队、空战部队、工程部队、特种部队的？这搞笑呢还是玩儿呢？闹的是哪一出？

　　他忍不住拉开了自己的衣襟，露出了左半边身子，然后借着月光仔细地望向了自己的左大臂。

　　这一望，可真把他吓了一大跳！

　　原来在这个位置上，有一块败类一般的虎符，那虎符虎不像虎，球不像球，说是一团毛线吧，还东出一个角西长一块楔子的，就好像是个孩子拿个签字笔糊涂乱画出来的一样。

　　但现在，这块虎符中央的部分消失了，却剩下了六块残留。

　　看中央消失处的那块痕迹，是一个端正的虎头形象，老虎龇牙咧嘴，模样十分凶恶，正印证了千年大帝的不朽身份。

　　而这并不能令成明星感到吃惊，真正令他感到吃惊的，是残留的那六块中，分散在周围的五块。

　　那并不是五块不规则的残痕，而是五只形态各异的虎！

　　虎符？新的虎符？

　　成明星瞪着眼看着，心中惊讶地喊着。但很快，他就明白自己想错了，那并不是新的虎符，而是他原本的虎符之一。

　　那是除了秦征送给他的力量之外，完全属于他自己的力量！

　　再看看中间，那一片由断续的痕迹组成的形状，那分别就是一只弱小的幼虎，然后有五条曲折的线，将这幼虎与那五只虎连在了一起。

　　征征？成明星惊讶地想。

　　这中间的幼虎，就是我用以创造了征征的虎符，而周围这五块虎符，就是我原本的虎符，我的虎符、秦征的虎符，双方重叠在了一起，才组成了这不规则的奇妙虎符！

　　他笑了，虽然痛得厉害，但他还是笑了。笑中，带着一点泪。

　　我成明星并不是废物，绝不是！我成明星绝不是依靠秦征的力量，才达到今日的成就，绝不是！

　　我，成明星，并不是一个没用的高中差生；我，才是真正的天才，真正的将神术天才！

　　满意地笑过后，他闭上眼睛，透过征征向虎符空间内搜寻能帮得上忙的东西。然后，他被他自己给吓了一跳。

　　这什么东西这些都是？他愕然。

　　虎符中，光影涌动不休，在一片黑暗之中，有一些大家伙以黑影的形状立在无尽的空间内。火焰，正在不断地烧灼着它们，将它们锻造成各种奇怪的东西。


其360：五虎部队

　　那些东西的形状奇怪无比，但可以肯定的是，那并不是人或是异兽，更不是云苏世界中有的任何一种东西，也不是地球上存在着的物品，如果要给它们一个定义的话，只能是科幻电影中的未来产物。

　　成明星隐约有认出来，那个巨大无比而有两个翅膀的家伙，肯定是飞机；那种外面逞弧形，伸出长长管子的，肯定是坦克类的装甲车辆；那种逞流线型的家伙，就肯定是潜艇。

　　不是吧？他有点傻眼了：这是什么情况这是！？飞机大炮啊，坦克潜艇啊！哥这是组建军队呢还是怎么着？

　　火焰还在燃烧，而且不止一股。一共五道滔天的烈焰，在不断地锻烧着成明星体内那些黑乎乎的本源力量，将它们塑造成各种不同的形态，从人类到人形机械，从飞机坦克到舰艇装甲车。

　　成明星呆呆地观察着自己虎符内的这些黑影，有种身在梦中的感觉。这一夜间的得失太过巨大，巨大到超出了他的理解能力和心理承受力，他觉得自己要晕过去了，于是狠狠地照着那剧痛的大腿，给了自己一拳。

　　“啊！”一声惨叫响起，响得附近一只正睡觉的野猫喵地一声跳了起来，撒腿就跑。

　　不是梦，是真的！

　　成明星咬着牙，眼里流出了泪来。力量，正源源不断地被创造成各种战斗工具，那速度十分惊人。

　　就仿佛一个被压抑已久的天才，终于脱离了外界的压力，可以用自己的才智放手施为，于是他就疯狂地把所有的力量都发挥了出来，誓要在最短的时间内，将过去所以不能进行的计划，全都完成。

　　我有力量，我有强大无比的力量！成明星激动地挣扎着想站起来，但剧痛的腿和沉重的胸膛让他跌倒。他觉得眼前发黑，随时都可能晕过去。

　　我有复仇的力量，却不能去，真是讽刺。成明星嘲笑着自己，在虎符中拼命地搜索着。而这时，他才清楚地发现，自己并不止拥有一个虎符空间，而是如同左大臂上的排列方式一样，拥有六个虎符空间，除了中央空间中只存在征征一个兵卒，别无它物，甚至连火焰都已消失外，其它五处空间通过征征连在一起，但又各自为政。

　　就如同当时他脑海中响起的五句报告一样，这五个空间里，分别装着拥有飞行器的空战部队、拥有装甲车的阵地战部队、拥有舰船的海战部队、拥有工程车的工程部队，还有一个空间中，有一大帮什么运输工具也没有，但人人背着几支枪，身上各处装满了各种武器和工具的部队。

　　这应该就是那个“特种部队”。

　　每个空间里，除了那些没生命的工具外，各有一百零一个兵卒，一个不多，一个不少，算上中央空间的征征，加起来，成明星一共有五百零六名兵卒。

　　按理说，之前的成明星不管实力怎样，按兵卒数量来算，是可以挤进“五百主”级将师的先行，这回可好，成标准的五百主级将师了。

　　详细的调查以后再进行吧，我现在需要力量帮我离开这里，到达安全的地方……成明星一边想，一边借着护腕的力量打开了一扇虎符之门。

　　那是一扇圆形的精钢大门，充满了现代感，就好像是科幻电影中的物品，成明星总觉得它眼熟，仔细一想，觉得这挺像电影《X战警》里的那扇门。

　　从破木头门，变成了钢门吗？

　　成明星暗想，随即呸地吐了一口唾沫：去球！不能叫钢门，死也不能叫钢门！不然里面出来的东西不全是屎了？就叫满月门，对，叫满月门。

　　巨大的钢……不是，是满月门缓缓打开，一辆装甲车缓缓地驶了出来，成明星挥挥手，钢……不是，是满月门凭空消失，而他，则利用征征快速地在陆战部队的成员中搜索起来，很快找到了这辆车的驾驶员，立刻用征征将那驾驶员与自己相连，于是在刹那间，他对这辆车了如指掌。

　　钻进了驾驶室，成明星立刻发动车子，向着云间王府而去。一路上车子发出的隆隆声吓到了不少帝都居民，更把一个巡城小队吓得屁滚尿流鸡飞狗跳。成明星没工夫管是否暴露自己行踪这件事了，他现在越来越觉得自己头脑昏沉，他知道自己必须在晕倒前到达云间王府。

　　活下去是最重要的，什么计划、谋略、关系网的暴露，与这相比都是次要的。

　　有车就是好，漫长的路途一下变短了，没多久，成明星就来到了云间王府前，他老人家眼看着紧闭的王府大门，二话没说，开着车就撞了过去。那厚实的木门，在坚固的装甲面前就跟破纸片子似地碎裂了一地，而成明星在冲进王府后，用力打开了车门，从驾驶位上一个跟头摔在了地上，终于放心地昏了过去。

　　很快，王府里的家丁仆役们就都跑了出来，见到这么大一个钢铁怪物，都吓了一跳，见它旁边倒着个人，没一个敢过去救的，直到管家到来，发现那人是成明星后，才大呼小叫着派人去找王妃。

　　王妃毕竟是王妃，见到那“怪物”虽然也吓了一跳，但一看到昏倒在一旁的成明星，二话不说就带人冲了过去，先把成明星救起送进房，然后再小心地观察了那“带轱辘的铁房子”一阵，最后令家丁们用最快的速度，用府里现成的一些材料，将大门先封起来。

　　这边家丁们忙着，那边王妃已派人找了郎中，来给成明星看病。郎中的结论是受了重伤，估计如果是被人打的，那对方一定是高手。

　　还是人家云苏的郎中靠谱，这才是真专家呢，换成地球这边的，指不定就把事故责任给推到那间带轱辘的铁房子上了，到时免不了弄个司机开车撞了自己的趣事出来。

　　一通外服内用的药开出来，郎中就撤了，王妃却并没有撤，她亲自带着一众丫环照看成明星，监督着下人煎药，再亲自帮忙给成明星服下、贴上。这一气忙完，已经是后半夜了。

　　成明星这一昏睡，直到第二天的下午才醒，醒来后第一件事。

　　他这边刚一醒，立刻就有仆人去禀报了王妃，没多久王妃就赶了过来，焦急地问：“成门主，怎么样？”

　　“还好，虽然差点儿死了，但毕竟是差点儿。”成明星咧嘴笑了笑，后背和腿上好一阵疼。

　　“出了什么事？”王妃焦急地问，“依成门主的身手，何至于如此？”

　　“我的身手？”成明星笑了，摇了摇头：“就算在昨夜之前，我的身手其实也排不到云苏顶尖高手中去。这件事说来话长了，现在的当务之急不是讨论这个，而是请王妃快派人禀报王爷，霍仲扬手下的那个吕莫隋，就是之前设计挑起我和凌仙会矛盾的幕后黑手，而且他已经知道了我与王爷的关系，想来，他也知道王爷这些年来一直在暗中聚集力量。不过值得庆幸的，是他不知道王爷的具体计划，也不知道王爷已经变成了皇上。”

　　“吕莫隋？”王妃吃了一惊，但也只是吃了一惊而已。她点了点头：“多谢成门主提醒，不过王爷对这种事早有预见，所以他才会定出伪装成皇上的计策。依此计，即使日后有人对王爷的举动有所察觉，王爷也一样可以依计行事，夺得天下。”

　　成明星点了点头，忍不住在心中又赞了苏空城一遍。

　　所谓老谋深算，不外如此。

　　“这么说来，霍仲扬也对王爷有所防备了？”王妃问。

　　成明星摇了摇头：“也不尽然。吕莫隋那家伙很狂，跟我说什么他即使想夺得天音，也是轻而易举的事，而且言语间对霍仲扬也很是不敬，我想他一定不甘心屈居霍仲扬之下，或者说，他之所以投靠霍仲扬，只不过是利用他获得权力罢了，所以我认为霍仲扬应该什么都不知道。但我估计，他也该要发力了，或许用不了多久，他就会对霍仲扬说出王爷的事，然后挑起霍仲扬和王爷的两强相争，他好从中渔利。”

　　“我听王爷说过，这个吕莫隋是个聪明的家伙，但他为人实在是……”王妃摇头一叹，“我总觉得这种小人，不可能拥有大智慧，所以一直也没怎么在意他，却没想到他竟然如此厉害。”

　　“智慧与人格并不成正比啊。”成明星叹了口气，“王妃还是通知王爷小心些吧。还有，苏云笛也是吕莫隋一方面的人，他所谓的什么李玉立被劫都是假的，为的只是引我前去，我昨夜就是中了他们的圈套，被天都宫的人打伤的。”

　　“苏云笛、天都宫、吕莫隋，三方结合在一起……这意味着仙竹门、凌仙会残部还有李玉金、洪音王，都将参与到这场纷争之中。”王妃皱起了眉头，站起身来，“形势不妙，我必须去见王爷了。成门主，您辛苦了，请好好养伤。对了，昨天王爷派人带消息过来，他已经私下里命令丘炎启程，赶赴龙音山，以保护公主的名义，保护神妙门了，你大可放心。”

　　姜真是老的辣！成明星暗叹一声，对王妃笑笑：“那就多谢王爷了。”

　　闭上眼，他静静地躺着，心中不断地说：寻引轩，吕莫隋，你们等着吧，等我的伤一好，你们的“好日子”就要来了！

　　可苏云笛呢？

　　成明星只好不去想他。现在，他与苏云笛之间又多了一层奇妙的关系，多了一个不能交手的理由。

　　但交手，是必然的。

　　成明星只有一声长叹。


其361：深夜的拜访

　　成明星的伤说重不重，说轻不轻，在当天下午，就能下地了，除了身上痛之外，没别的大事。

　　绍离尘也来了，他属于苏空城的心腹，但却不是家丁，人家在外别有宅院，所以直到现在才来。和成明星聊了聊那天晚上的事后，绍离尘皱起了眉：“吕莫隋这人竟然有这样的本事，真是让人始料不及。不过，他总是比王爷棋差一着。”

　　“现在我真是越来越佩服云间王了。”成明星点了点头，“现在我看已经没人能撼动他的地位了。”

　　“也没那么简单。”绍离尘一笑，“如何上‘皇上’合理地将帝位传给王爷，也是件不容易办到的事。虽然老皇上没有儿子，但历史上也不是没出过女皇治天下的例子。”

　　成明星暗想：宫廷权力斗争啊，哪是那么好玩的事？有苏空城忙的了。

　　“我听说你回来时还带了个铁房子？”绍离尘好奇地问，“那是什么东西？”

　　“这个……”成明星一咧嘴，“一时半刻我也对你解释不清，总之那是一件武器吧，一件产生于我虎符之中的武器。算是昨夜里，因祸得福得来的。我已经把它收了，改天没事了，你有兴趣看，我再弄出来给你看。”

　　绍离尘一脸的好奇，连连点头。

　　当天晚上，夜深人静之时，成明星又检查起了自己的这六个虎符。他发现通过征征与这些兵卒的首领相连后，可以像当初与龙老等人在体内对话一样的交流，这才知道，原来这些个“百将”，竟然都是有智慧的。

　　成明星忍不住想：那他们应该都是五百主啊，怎么手下就只有百人规模的军队呢？

　　双心护腕，虽然可以令他不受守城器力量限制调用虎符内的各种器具，但却没法把人弄出来，于是他只好暂时打消了和五位“将领”聊聊天的计划。虽然他也可以通过征征，在心内和他们交流，但这种方式总令他想起龙老，因此而倍感伤怀，所以宁可不用。

　　已经睡了一天多，虽然已经是深夜，他却不困，依旧点着灯，看着灯发呆。如今，他彻底成了孤单一人，除了小小的征征外，虎符内再没有一个熟悉的伙伴陪着他，虎符外也再没有一个朋友与他相伴。在这个庞大帝国的首都，他第一次感觉到了真正的孤独。

　　就在这时，敲门声响了起来，成明星随口说了声请进后，五府的大管家笑着推开了门。

　　“成爷还没睡呢？”他满脸堆笑着问。

　　“啊，睡了一白天了，现在一点也不困。”成明星随口一答，刚要问是不是王爷有什么事找他，管家就开了口：“成爷，您要是睡不着，闲得慌的话，我找个人陪你说说话你看怎么样？”

　　“啊？”成明星一怔，没明白他的意思。

　　“您别误会。”管家显然是以为成明星想歪了，急忙摆手：“这人说来您也认识，是您的熟人，据她说，还和您是同门呢。”

　　“男的女的？”成明星一怔。同门？会是谁？竟然在王府里？

　　“她怕您不愿见她，所以……所以说，除非您先答应见她，否则就不告诉您她是谁。”

　　嘿，这人真奇怪，这哪位呀这是？成明星一肚子的疑惑，一点头：“那就让他来吧。”

　　说着，起身下了床，穿好了一件外衣后，坐到了椅子上。他也不知这来人是男是女，万一是个女的，穿着内衣见人可不大礼貌。

　　管家高兴得跟什么似的，让成明星忍不住猜测他必能从这件事中得到挺大的好处，果然，不一会儿，等那人进来时，成明星就明白了。

　　第一眼看过去，任何人都很难分辨出来者是男还是女，因为她穿着一件宽大的斗篷，把整个身子都挡得严严实实，头上还载了一顶圆边帽，把整张脸都挡住了。

　　但成明星却一眼就看出了她是何方神圣，不是成明星有特异功能，实在是这位的打扮天下独一份，太好认了。

　　“申怡姑娘？”成明星一惊，一拍脑袋，笑了：“我说我哪儿来的一位同门呢，原来是你呀，你可不是我的同门嘛，还是单门主的徒弟呢――虽然啥也没学着。”

　　“门主还认得我？”申怡抬起头来，一把拽掉头上的圆顶帽，两行眼泪立刻就流了下来，吓得成明星不知所措地站了起来，上前也不是，不上前也不是，尴尬地问：“申怡姑娘，你这是怎么了？”

　　“门主，你……你还在怪我吗？”申怡委屈地问。

　　“怪你？”成明星怔了怔，随即明白，她指的是成明星初来帝都想托申东帮忙见苏空城时，申东的婉拒。

　　“这也不怪你啊。”成明星笑了，“那是我和你爹之间的事，跟你有什么关系？再说了，你爹也是没有办法，对不对？我也不能真的怪他。事情都过去这么久了，不要提了。”

　　“可……可我心里难受。”申怡哭着说，“门里就求我爹这么一件事，他都没给办到，让我怎么有脸再见门里人？”

　　“所以你就一直没回去？”

　　“嗯。”申怡点了点头，“我哪有脸回去呀。再说……再说……再说我爹也不让我回去。他说怕你乱闹乱闯的得罪了云间王，那样的话，如果我们和你有关联，就会受到牵连。”

　　成明星忍不住叹了口气。这申东是个心怀天下的有志之人，可人偏偏却小心谨慎得过了头，什么事都要算计得失，倒真是不失商人本色，不过有这种心态的话，想要成大事，恐怕是不容易。

　　但再一想，《汉武大帝》里怎么演的？人家大将军卫青牛不牛？不还是小心谨慎低调了一生？打胜了仗，士兵们大喊“大将军威武”，这哥们儿吓得什么似的，举着剑高喊“大汉威武”。

　　可你敢说卫青不爷们？不是英雄？人家不但是英雄，还是大英雄，而且还是没中途被皇上看不顺眼而干掉的英雄。

　　身在朝堂，有些事不得不防，你一个不小心，就全完蛋。明朝的徐阶如何？张居正如何？那是英雄到不行能耐到不行权力大到不行的人呀，最后怎么着？皇上面前一个不小心，就完蛋了，完得那个惨。

　　换地球的话，这叫政治就是黑暗的。身在黑暗之中，你得寻找光明，但又不能见着点光就奔过去――你知道这是太阳还是用来烧飞蛾的五百度大灯泡？

　　所以仔细想来，申东也没有什么错。而且据成明星所见，申东确实也不是苏空城的亲信，别说亲信，就连集团内部人员都算不上，只能算是个外围的打工仔。

　　让一个打工仔，带自己去见董事长，而自己又表现出了让这个打工仔感到害怕的实力，这也确实不怪人家不帮忙。

　　“他这么想也对。”成明星点了点头。

　　“门主，你这说的是真心话？”申怡哽咽着问。

　　“是真心话。”成明星点了点头，把自己的想法说了一遍，申怡急忙跟着表示赞同：“就是啊，我爹不过是王爷集团最外围的，你想想，他只是一个商人，手里除了钱外，没有权，也没有兵，更不像李玉金那样拥有各种宝贝，而且说穿了，他还是得你的帮忙，才能见到公主，进而进入云间王的集团，哪有多大能力帮你啊。”

　　“不谈这事了。”成明星笑了笑。老实说，他能理解申东、觉得他做得没什么错是一回事，但具体到自己身上，自己能微微一笑当什么也没发生过，就不成了。

　　“怎么想起来看我了？”

　　“是从我爹那里知道的消息。”申怡抹了把眼泪，“我听说你到帝都来，把公主都劫走了，可真是吓了一跳！门主，你不知道，之前你就已经名满天下了，这回你更是出足了风头，整个帝都到处都有人在谈论你的事，不，我想，现在是整个天音国的人，都在说你的事呢！我爹刚得到消息，说你没走又回来了，还受了伤，我心里一急，就来看你了。”

　　“是你爹让你来的吧？”成明星看着申怡笑了笑。

　　“是我自己要来的好不好？”申怡急了，“我一听我爹说，就急坏了，求我爹帮忙找人带我进王府来看你，我爹就答应了。”

　　成明星一笑。他明白了，一切不过是申东的设计而已，他知道女儿听到这消息，一定会要来看自己，所以故意在她面前提起，并托王府管家带申怡进来，帮忙见到自己。现在想来，管家在成明星答应见申怡时那么高兴，必是因为能从中得到一大笔钱。

　　申东的目的很明显，他成明星现在已经是苏空城的盟友，和苏空城的关系之好自然不用问，而申东的一腔抱负，却因身在外围而无法施展，他渴望一个机会，因此，就想到了利用成明星。

　　成明星叹了口气，对申怡说：“不好听的话，我就先说出来吧，然后咱们就只聊天，不再说这事了――你回去后，告诉你爹，他有多大的抱负，就要付出大多的努力。我并不是报复他，而是说实话。王爷是个聪明绝顶的人，他身边的人也都不一般，想要成为这样的人，你爹必须先放下那些商人的精明，用真诚来打动王爷，同时，也要表现出自己的不一般，除此之外，没有别的办法。”

　　申怡点了点头，但明显对这个话题不感兴趣，而是拉着成明星，问起了分别后的种种，至于成明星神秘消失的那三个月，外界坊间传得神乎其神，没个一定，自然也成了申怡好奇的重点，成明星挑着不那么重要的和她聊着，倒也缓解了寂寞。

　　这一聊，直聊到了后半夜，两人都精神得要命，但话题却从一开始的轻松，转向了沉重，因为他们终于是聊到了昨夜。

　　这一夜，注定是成明星一生中最不能忘的一夜，注定是令他永远感到难过的一夜。

　　当听说成明星已经失去了过去的全部力量，申怡忍不住难过起来：“怎么会这样啊？门主你千万不要难过，不管你变成什么样子，我相信门里人，都会永远把你当成最伟大的门主尊敬的。”

　　“谢谢你！”成明星感激地冲她点了点头。

　　这个姑娘，还真不像她爹。

　　不过，这是好事。


其362：真正的聪明人

　　两人这一聊，竟然就聊了一个晚上。

　　其实说穿了，是成明星这个时候太需要一个熟悉的朋友，来让自己忘却失去的痛苦了。

　　绍离尘也好，苏空城也好，他们都不是朋友，即使相识时间再长，也不是成明星的朋友。他们是盟友，如此而已，虽然都是“友”，但实际的关系却相差万里。

　　申怡不同，这个姑娘在神妙门的时间虽短，但对神妙门却是全心全意，成明星早已将她当成了自己人。寂寞的时候，有个自己人来陪着聊天，确实是难以让人拒绝的事。

　　不知不觉天就亮了，两人也聊得差不多了，成明星亲自将申怡送了出去，临走时，申怡还问：“我有空时还来，可以吗？不过你得教我武功。”

　　“啊……”成明星咧了咧嘴，“这个……你看我也受了伤，实在是没那个精力了。而且马上我就有重要的事要做……”

　　“知道了。”申怡乖巧地点了点头，笑了笑：“能和门主解释清误会，我就很高兴了。”

　　“随时欢迎你回门里。”成明星笑了笑。

　　送走了申怡，略有些蹒跚着朝回走，正碰上早起指挥仆人们打扫的管家，这老兄一见成明星，立刻笑着拱手上前：“成爷，昨晚休息得可好？”

　　“啊。”成明星随意应了一声。“也没睡。”

　　“那可累得紧呀。”管家充满人文关怀地说，“赶快回去补一觉吧，这么干端的伤身体。我马上着人给您弄点大补的东西吃。”

　　“多谢了。”成明星笑了笑。

　　他走后，管家身边的仆人全都捂着嘴偷笑了起来，管家一瞪眼：“笑什么笑？你们要有本事，也让人家姑娘自己送进房侍寝去！”把仆人们吓得不轻，可一转眼，管家自己却也忍不住乐了。

　　结果早饭时，仆人们就给成明星端了一大盆甲鱼汤来，并告诉成明星，这是管家亲自挑的甲鱼，亲自监督大厨给做的。

　　成明星对此也没什么感觉，随便点了点头应付过去，然后把早饭吃了也就算了。

　　没多久，王妃亲自来看他，见他已经能自己随便乱跑，不由笑了：“成门主的体格可真好。我听说昨晚有人来访，成站主一夜没睡？”

　　“啊，可不是嘛。”成明星仍然没朝歪里想。

　　“虽然成门主的身体好，但是……”王妃笑了笑，“有些事还是注意些好，等身体彻底好起来再做不迟。”

　　成明星以为她说的是帮苏空城对付霍仲扬和黄军杰的事，一拍胸脯：“没事，王妃放心好了，我这体格完全没问题，您就放心吧。”

　　“我有什么放不放心的。”王妃不好意思地笑了笑，又和成明星聊起了昨天去见苏空城的事。

　　显然，苏空城对吕莫隋这人竟然有如此能耐，多少也有些意外，但并不是很意外。他早已料到，必然有聪明绝顶之人，看破他的伪装，但他仍对自己的计划有自信。因为除非关键的那几人背叛他，否则谁也不可能知道他真正的计划。

　　而要论慧眼识人，苏空城认第二，别人还真不敢认第一。

　　关于吕莫隋会挑起霍仲扬与苏空城相斗这件事，苏空城也并不放在心上。毕竟，现在云间王已经“疯了”，而“皇上”又完全站在苏空城这一边，任霍仲扬集团再怎么闹腾，也无法真正击中苏空城集团的要害。

　　现在来说，最棘手的问题，就是迟乌与天音国交界处，那六十万的大军了。

　　“有我在。”成明星一拍胸膛，“王妃，麻烦您告诉王爷，我一定会全力帮他。不过……我有位朋友被天都宫宫主捉住，我怎么也要先救了他。”

　　“王爷已经下令，封锁四门，对过往人员、车辆，严加盘查。”王妃说，“那座宅子，王爷也早派人去过了，但已经是人去楼空。不过吕莫隋还在霍仲扬那边，苏云笛也还在帝都没走。”

　　成明星点了点头，心情刚一放松，却又突然一沉。

　　如果寻引轩捉到的是一个人，当然难以带出城去，可要知道，双心并不是人，他只是一堆钢铁，加上一颗制造得栩栩如生的人头。

　　这样一样东西，寻引轩完全可以用各种方法，将之伪装成一个玩偶，甚至是直接装在车架上大摇大摆地带出城去。

　　他并没有说双心的事，因为那太过匪夷所思，他只怕说出来，会引起恐慌，甚至是觊觎。

　　这样一个拥有智慧，精通锻兵、锻甲术的“物件”，如果能够生产的话……成明星对苏空城这位政治家的正直有信心，在对他们的在巨大利益诱惑下仍能保持正直，没信心。

　　算了，双心，你放心，我一定会到天都宫去，一定会救你出来。

　　眼下，战事实在是最要紧的事，战火一燃，就是妻离子散、家破人亡。天音，毕竟是我的第二故乡，我不能眼看着它的人民在战火中哭泣。

　　小雪不会有事，这并不只因为苏云笛和天都宫目前是合作关系，更因为苏云笛得到了秦征的力量。寻引轩不是傻子，他不会在这种情况下，仍想将李玉金手中那条项链弄到手，苏云笛也不会允许他挖自己的墙角，所以小雪也是安全的。

　　“边境那边的情况很糟吗？”成明星问。

　　“很糟。”王妃点了点头，“王爷说，黄军杰得知了你将公主劫走，又打死打伤迟乌仪仗队数人的消息后，大发雷霆之怒，直接以迟乌国皇帝的命令，下达了战争准备令。现在边境那边的敌军，已经做好了准备，战争随时会打响。”

　　“这种时候，王爷还派丘炎去守护我的神妙门？”成明星有点不可理解。

　　“王爷说，神妙门现在比天音国更危险。”王妃笑了笑，“他说，他不能眼看着盟友出事。”

　　“这……”成明星不得不承认，自己感动了，虽然他知道，苏空城必有对付边境问题的招术，派丘炎过去就是给他个人情，但他还是感动了。

　　“其实还要对你说声抱歉。”王妃说，“因为丘炎过去，只是一种形式，是对外宣布神妙门是皇上看重的门派，任何人要动它，都要先想一想的一种手段。而且丘炎此去，并不会待太长时间，王爷主要是派他将北方的兵力调出一部分，驻守龙音山区，然后他就会到边境去，因为那边是天音国的重中之重。但你也不用担心会因为神妙门的事，而耽误了边境那边的军情，边境那边，王爷也早做了安排，已派出几名有能力的说客，带着重金游说迟乌国一方的重臣，使他们暗中使出手段，暂时不与我们开战。”

　　成明星这回真是心服口服了。

　　什么叫阴谋？那就是偷偷进行的算计；什么叫阳谋？那就是明着来的算计。

　　成明星承认，自己被苏空城折服了。

　　人家不跟你玩阴谋的，不跟你玩那些空的、虚的、假的、卖好的事，人家跟你玩阳谋，人家把所有的一切都跟你说明，让你知道，我就是在讨好你，我就是重视你，但我重视你是实实在在的，不来一点虚的，我怎么重视你的，我全跟你说明白，我不能做到完美，我就直说，我帮你的同时也有我的打算，我也直说，不用你多领我其它的人情。

　　而这才是真正的拉拢人心的高招，就算你明知他是在拉拢你，你还是会忍不住被他拉拢。

　　或者说，你愿意被他拉拢。

　　谁不愿被这样的人拉拢？

　　许多人一辈子也不明白，自己费尽了心机讨好别人、拉拢别人，怎么到了最后，自己对其付出最多的那人，却是最恨自己的？

　　很简单，那是因为你做了十，却要了一百。

　　人家明明只领你十成的情就够了，可你做完了到处说，一副为他我付出了全部的样子，搞得别人很被动。不领你一百成的情吧，幽幽众口就会说：人家为你做了这么多，你怎么才回报这么点儿？领你一百成的情吧，你说对方有多冤？

　　真正聪明的人，会让对方明白：我也有我的事要干，我这是在尽量维持我自己的情况下，对你尽的最大努力。我并非为你付出了全部，任何人也不可能为别人付出全部，因为我还有我的人生路要走，有我的事业要干。但我尽力了，真不好意思。

　　真不好意思！

　　多少人都不明白这一点！

　　给人一杯水，就明说让别人领你一杯水的情就好，那样的话，说不定你收获到的是别人一辈子拿你当救命恩人的感激；给人一杯水却让对方领你救命之恩的结果，却多数是被对方暗中恨一辈子。

　　因为对方太无奈了，心中有苦却不能说，说了就是不要脸，就是不知感恩。他明知你对他没那么好，也没帮那么大的忙，却不得不逢人便说你很好，别人说起他对你的恩情，你还得装着感恩戴德的样子。

　　这样的一生有多苦，对方就会有多恨你。

　　无疑，苏空城是真正聪明的人，是真正聪明到了家的人。

　　面对这样的人，成明星只能大义凛然地说一句：“有我在！”

　　发自真心的。

　　王妃很满意，老实说，成明星也很满意。为什么不满意？人家真的解决了你现在最担心的问题，那就是门内的安全。这下，丘炎去过了，国家的立志表明了，军队也驻扎了，还有什么人那么大胆敢动手？

　　成明星很满意。所以他决定要全力以赴，尽快解决了边境的问题后，好去天都宫救双心。

　　当天，绍离尘带着伤基本已经好了的成明星，到了苏空城为他安排的住所，那是一个相当大的宅院，有两座小楼，后花园，前大院，仆人老妈子若干，还有管家一名，成明星只要去住就好，宅子里的一切都不用他操心。

　　基本上就是一个不花钱随便住的五星级宾馆。

　　当天晚上，成明星带着腿上和背后的疼，站在了院子里，从钢……不是，是满月门中，召唤出了一架双螺旋桨武装直升机，在与虎符内的驾驶员相连后，开着飞机出了城。


其363：报数！一二三四五

　　直升机的灯光，扫过帝都，于是在那一夜里，许多帝都人都惊恐地看到，天空中有一颗星在快速地移动，向着城外东北方向划去，伴随着这星的移动，一阵奇怪的轰鸣声，从天空中传来。

　　第二天，有人说那是神仙下了凡，有人说那是某个星辰坠落在大地上，有人说这预示着吉祥，也有人说这是灾难的启示。

　　然而当天夜里，成明星并不知道自己的举动给天音国云树城的人们，带来了多大的影响，他只是沉浸在飞天的喜悦中。

　　老实说，成明星这辈子是连飞机也没坐过的，蓝天之上的感觉，也只是在空驿中乘坐天鹏获得过。但那种怎么能和这种相比？这是什么？飞机呀！钢铁的坚实机械，速度虽然说比天鹏差，但乘坐的舒适度、安全感，都是天鹏无法给予的。

　　尤其是自己开的时候。

　　成明星那叫一个美呀――不但坐上了飞机，而且还是直升机；不但坐上了直升机，而且还是武装直升机；不但坐上了武装直升机，而且还是自己开的！

　　他忍不住想，这时自己要是能回地球，对班级里那些一向瞧不起自己的同学们说：你们都给我听着，谁把我马屁拍舒服了，我请他坐飞机！坐直升飞机！坐武装直升飞机！

　　估计全班抢着先抱他大腿的人得互相打得头破血流。

　　不，不是全班，全校男生估计都得打起来，然后女生基本全凑过来向他表示好感。

　　高中生一边美着，一边透过夜航雷达观察着外面。这时飞机中传来了电子音：“该星球未存于资料库，航线坐标无法确定，建议：由工程技术部门对星球经纬度进行定义，绘制本部队适用的星球坐标。”

　　还可以这样？成明星一激动，就忍不住想把自己的部队检阅一遍了，他也顾不得离帝都的距离合不合适，降下了高度，找了一片由几座山围成的平坦谷地，就落了下去。

　　关了引擎，下了直升机，成明星忍不住借着直升机的灯光，打量着自己的这架宝贝。灰色的机身，颜色有点像双心护腕变的铠甲，两侧的双螺旋桨，被保护罩包着，不用担心它会在旋转过程中撞上什么东西而受损，两翼上吊着吓人的火箭弹盒，机头处还有一架多管重机枪。

　　流线形的机身，却并不像是地球的产物，与满月门一样，像是科幻片里来的。

　　多漂亮的家伙！成明星忍不住想。单靠这么一家伙，哥就足以纵横战场，无人能敌！

　　臭美归臭美，真要达到无人能敌，他知道自己恐怕还差点。自己的武器是先进了太多，但问题是，这里是云苏，是一个存在异兽、锻兵、锻甲术，还有种种神奇力量的地方。

　　有多少将师是以兽兵为部队的？又有多少将师的兽兵是飞行类？

　　成明星还记得电影《星河舰队》中，无数飞虫击毁人类巨舰的一幕。人海战术啊，你高科技就得意了么？

　　整理了一下思绪，努力让自己平静下来后，成明星慢慢地用手捂住了左大臂，同时打开了六扇门。

　　小雕花木门中，征征一下飞扑了出来，哭着抱住了成明星：“哥哥，爷爷模有了，爷爷模有料！”

　　成明星的眼泪也下来了。他本来已经努力地压制住了自己的情绪，可征征这一出来，这一哭，他再也忍不住了，抱着征征，两人一起大哭了起来。

　　哭了半天，两的情绪才慢慢平复，成明星擦了把泪：“虽然龙老不在了，但至少他还活着，这就是最好的结果，对吧？好了，征征，别哭了。”

　　征征十分乖巧地点了点头，擦了眼泪，静静地站在成明星身边。

　　这时，成明星抬起头来，注视着那五扇门，在得到他的许可后，五扇缩小版的满月门缓缓打开，从中走出五个人来。

　　“老大！”五个人异口同声地叫，把成明星吓了一哆嗦。

　　底气可真足啊！他暗想。

　　这五个人，真叫高的高矮的矮胖的胖瘦的瘦，说评书的遇上这五位肯定会上去握手。

　　“啊。”成明星一点头，咳嗽了一声。“那个啥……几位怎么称呼？”

　　“叫咱老陆。”长得五大三粗，体格跟演《终结者》时的施瓦辛格一样，甚至比他更壮，还有一脸粗犷胡茬的大高个儿，咧着嘴冲成明星笑。“咱是陆战部队的头儿，说起咱的部队，那可真妈厉害！老大你就等好儿吧，早晚帮你整一场漂亮仗出来乐乐。谁要不服你，只管找咱，保证削他一脑袋包。”

　　这人穿着一身迷彩服，大号的军靴，手上戴着黑色的无指手套，一派陆军猛人风范。

　　“别吹，容易起灰。”五人中个子最矮，但长得极壮实的一位开口了。这人壮得不亚于老陆，就是个头不到一米四，穿着一身脏了吧唧的工作服，像刚从哪个工厂流水线上偷溜出来的工人。

　　成明星觉得这人挺像《指环王》里的矮人族，又挺像矿工什么的。

　　“老大，您就叫我‘科学家’好了。”矮人很有礼貌地冲成明星鞠了个躬，“本人是工程部队的首席工程师。”

　　“你就说是头儿不就得了？净整没用的。”老陆一撇嘴。

　　科学家？成明星差点没笑喷出来。就这么位个头儿不到一米四，体格壮得像头牛，扛个大镐就能直接出演七个小矮人之一的家伙，竟然自称“科学家”。

　　“那个啥，这是你的名字还是……”成明星强忍住笑问。

　　“名字，就是我名字。”科学家一个劲儿点头。

　　“名字就是个符号嘛，老大也明白这道理。”另一个人开口了，那是一个穿着一身蓝色制服，戴着个蓝色军帽的胖子，成明星搭眼一估计，觉得他就算没三百斤，至少也得在二百九十斤以上。

　　本来那一身漂亮的制服，应该让他显得挺拉风，可惜这身材一下将他的形象打入了地狱。

　　“老大，叫我老海吧。”胖子开口了，眯着眼，呵呵地笑着。“别跟那两个人一般见识，人嘛，心比海洋更广阔才行。”

　　“注意你的用词。”一旁，身材高大修长，穿着一身灰色制服，戴着灰色的军帽，留着小胡子，一脸严肃的男人开口了。“老大可是我们的绝对领袖，做人方面的事，不用你来教导和质疑。”

　　老……老天！？成明星傻眼了――我的老天啊！这人还真敢给自己起名！

　　“我这就是口头语，口头语。”胖子老海嘿嘿笑着，一脸和善。

　　“老大，叫我老天好了。”修长的灰制服男微微一笑，低了低头。“天空才是英雄的战场，请允许我在此向您宣誓：老天的部队，必将为您捍卫属于您的那一片无限长空！”

　　“吹，吹吧。”老陆咧开大嘴，哼了两声，好像很是不屑。“有种你们的空军一辈子在天上别降落。”

　　“随着老大力量的提升，我相信会有那么一天的。”老天一脸的傲色，“到时天空之城，太空堡垒，都会出现，时代将变成天空勇士的时代。”

　　天空之城……太空堡垒……成明星一咧嘴，忍不住乐了：我还千与千寻变形金刚呢。

　　除了这四个人之外，还有一个人一直一脸的冰冷，在一旁站得跟个棍儿似的，阴沉着一言不发。成明星看了看他，见他身材很正常，长相很正常，什么都正常，就是穿的比较特殊，身上的衣服以黑色为主，白色为辅，背着一支长枪，靴子两侧还带着匕首，身上还有像轻甲一样的东西，一看就是个以亲自冲锋战斗为乐事的主儿。

　　“你是特种部队的……”成明星问。

　　“老大。”那人一点头，“我是特种部队的队长。”

　　终于碰上个正常人了。成明星叹了口气，正要表示高兴，那人的眼中突然闪现出了阴森可怕的光，接着说了下去：“潜伏者不需要名字，只需要服从老大的命令，谁敢对老大不敬，狙他！所以请叫我‘没名’。”

　　没……没名……

　　成明星彻底被雷倒了。这都是一群什么人呀！胖得跟肥肉成精似的；说话跟演东北小品的黑社会似的；一脸高傲自命为老天的；七个小矮人扔了大镐冒充爱因斯坦的，最让人觉得没话可说的，还有这么个“没名”！

　　成明星觉得自己才真是没名到了家。

　　眼看着老大快要跑一边蹲墙角画圈圈了，几个人都认真了起来，先是一个立正稍息向前看齐来了个全套，然后玩起了报数。反正就那么五个人，差不多一站就能对齐，报数也简单，从一到五，几岁的小孩儿都能数得过来。

　　“哥儿几个，别的不说了，你们爱叫啥就叫啥吧，反正名字就一符号……”成明星有气无力地说，“那个啥，先自报家门吧，都有什么家底，拿出了炫一炫富吧，让我看看你们手下都什么货色。”

　　“这好说。”老陆咧嘴笑着，第一个抢着发言：“我，老陆，阵战部队的头儿，手下有兄弟一百号，个个儿都妈是好样儿的，老大你说让他们扁谁，他们指定玩了命的扁谁，不扁到人头猪脑……”

　　“给我说正经的！”成明星鼻子都快气歪了，没好气地叫唤着。


其364：军队，确实是军队

　　“那啥，说也说不大清楚，老大您自己把东西放出来看看不就成了？”老陆挠着头，嘿嘿笑着说。

　　成明星一想也是，于是挥手间，满月门打开了好几扇，巨大的战争机器一个挨一个从里面开了出来。

　　“飞翼摩托。”老陆指着从最小的门里，由一个兵卒开出来的悬浮式摩托，那摩托充满了现代感，左右各有一个小翼，下方没有轮子，而是两个像喷气装置的样的东西。“单兵作战工具，左右两翼下隐藏着小型机枪，带弹四百发，备弹八百发。”

　　然后，他依次指着其它的家伙做起了介绍，听得成明星一愣一愣的。

　　陆战部队，队长一人，队员一百人，各自都有自己的家伙，而这些家伙各有各的用。

　　除了飞翼摩托外，数量比较多的就是灰熊机甲。这种人形机械高三米，两足两臂，胸部是驾驶舱，两臂上无手，装置着小型炮，而将小型炮前臂向后旋转一百八十度后，就露出了锋利的大野战刀，是属于既能远攻，又能肉搏的单兵武器。

　　成明星开过的那辆装甲车，名叫蜂巢装甲车，这车橡胶轮胎，四轮驱动，左右两侧有辅助式履带，装备单管重机枪，可以装载二十名士兵。

　　还有一种特殊的车辆，名为“战俘营快车”，这家伙也是个悬浮型的交通工具，悬浮高度可调，最高能离地四十厘米，车速极快，能发射麻醉光线，是用来抓战俘的利器，同时也是对付装甲车辆的神兵――它发射的光线在金属物上有很好的传导效果，可以透过钢板直接作用于驾驶员。

　　最猛的武器，是大脚坦克。之所以有这么个名字，是因为这坦克的履带，并非左右两条，而是四条，前前后后的，就像是一个长了四只大脚的矮胖子一样。这坦克有两门炮，一门主战炮，相对较小，另一门攻城炮，则大得吓人，威力可想而知。

　　陆战部队一共有十辆飞翼摩托、三十九台灰熊机甲、五辆蜂巢装甲车、两辆战俘营快车、十辆大脚坦克，这种配置，让成明星很是兴奋了一阵。

　　而空战部队这边就更牛了，比如成明星乘坐的那种直升机，叫漩涡直升机，带有火箭弹盒，装载火箭六十枚，更有多管机枪，近战远战威力都是一流。

　　这种直升机，空战部队拥有二十架。

　　空军组成，歼击机自然少不了，十四架机身长十八米，外置八枚导弹，内置四枚航空炸弹，还有二十毫米航空机炮的独行侠歼击机，让成明星看得热血沸腾。这种飞机的最大好处是可以垂直升降，这令成明星十分满意，要知道在云苏大陆上，你死也别想能找到一条跑道。

　　威力最大的还是轰炸机。长着四个翅膀的四翼天使轰炸机，巨大的身形让成明星看得头晕，据老天介绍，这家伙载弹量三十吨，还配有重型机关炮，着实是个毁城灭池的好家伙。虽然数量少点，只有五架，但基本上也够用了。

　　除了这三种主战武器外，空战部队还有四架可以搭载三十人的火鸟运输机、三十二套铠甲型的游侠喷射器，只要穿上它，战士就可以进行高度超不过一百米的低空飞行。此外，还有五架一米多长的无人侦察机，那是老天的专用设备，用来侦察敌阵，制定作战计划。

　　科学家的工程部队，东西也不少，队员每人一套工兵机甲，可进攀援、吸附于平面、短时间悬空作业，还自带电焊枪、扳手、螺丝刀等一应工具，看得成明星都有点眼馋。

　　除此之外，他们还有三个大家伙，其中最小的，是十辆大卡车，拖着长长车厢的它，是多功能维修车，内置多种建筑材料和维修用料；第二小的，是三架双头鸟充能机，这种必须由两人控制的大家伙，是专门为飞机提供空中充能的；而最大的一种，则是六架碟式维修船，此船是专门用来进行海、空领域维修的。

　　与他们相比，特种部队就基本没什么了，除了队长没名外，只是从门里走出了四个人，四个家伙穿着打扮都不相同，成明星实在是看不出什么来，所以只能请没名介绍。

　　“本部队编制如下：暗杀者，二十九人，精于格斗、暗杀、潜入等特种任务，善用短刀、匕首、小型无声枪械；破坏者，十人，配重型护甲，使用重型武器，为重火力手，责任大范围攻击；爆弹专家，五人，精于各种炸弹的制作与使用；潜伏者，七人，为专业狙击手；亡命徒，五十人，精通各种技巧，是战场上的炮灰，无畏的敢死队，以为老大捐躯牺牲为最高目标！”

　　最后这一职业，把成明星震得一愣一愣的，忍不住多看了这个打扮得跟陆战冲锋队一样，全身都挂满了武器的兵卒，怎么看怎么觉得这家伙一脸凶相，确实是不要命的主儿。

　　“以为我捐躯牺牲为最高目标？人肉炸弹啊？”成明星咧了咧嘴，对没名说：“这个……兵卒创造不易呀！你给我看着他们点儿，真要打起来，都自己放聪明着点儿，别一门心思奔牺牲去。”

　　“谁敢不把为老大牺牲光荣珍惜生命可耻当成原则，我狙了他！”没名大声回答。

　　得，算哥白说。成明星一脑门子汗。

　　转过头来，看到了一直笑眯眯站着的胖子，成明星有些纳闷，忍不住问：“老海，你们海战部队的家伙呢？”

　　“弄不出来呀！”老海感叹着，“您要知道，我们海战部队其实才是第一厉害的部队，我们的武器在陆地上出不来，只能在水中显形，我就和您空口说说吧。您看怎么样？”

　　“也成。”成明星一点头。

　　“我们呢，东西也不多，数量最多的，就是魅影快艇，可以乘坐四个人，带八枚火箭弹和一门固定机炮；另外呢，还有一艘深渊潜水艇，一艘战火巡洋舰，和一艘海王巨舰。”胖子轻描淡写地说。

　　可直觉告诉成明星，这事绝不能轻描淡写。

　　别的不说，巡洋舰是什么东东，成明星可不是不知道！那可是大型军舰啊！光是船上服役的士兵就得有个一千来人吧？

　　“巡洋舰？还……还巨舰？有多巨？”成明星有点结巴了。

　　“这个……”胖子不好意思地笑了笑，“是挺巨，大小不大好形容，反正要让它正常运转，需要两千二百人，目前咱们只有一百名士兵，根本玩不动它，所以也就是个摆设。还有巡游舰也是，让其正常运转得八十六十人，目前咱们也玩不动。不过深渊潜水艇还好，有二十个人就足够了。”

　　“我了个去！”成明星大惊失色，“需要两千多人玩转的巨舰？那是航空母舰吧？”

　　“海王巨舰，确实是一个多兵种协同作战用的大型平台。”老海笑着说。

　　成明星哭了：我的个娘，哥离开地球那会儿，俺们国家也还没有一艘航空母舰啊！现在哥却凭空就有了一艘，牛得上了天了有没有？这要是回了地球去，国家得花多少钱巴结我呀！

　　不过兴奋之余，又傻眼了。东西是牛叉叉的，但问题是没办法使。

　　算了算了，反正哥又不出动打海战。成明星自我安慰。海战部队基本上用不到，有了陆、空和特种部队这三支队伍，哥就足以横扫六合称霸宇内了！

　　正要得意大笑，又突然意识到还是谦虚点儿好，毕竟人外有人开外有天，云苏大陆还有猛得很的各种异兽。

　　万一出来个万磁王那样的金属控制者类的异兽来，自己的队伍不就跟一堆小孩儿玩具似的？

　　想到这里，成明星是真出冷汗了。他觉得自己必须得低调点。

　　低调做人，高调做事。他忘了当初在地球上是从哪看到这句话的了，反正他觉得挺有道理。

　　把那些放出来的巨大机器们挨个欣赏了一遍后，成明星满意地点了点头，依依不舍地把它们又送回了门内。想想这些家伙全在自己的虎符里静静地停着，想什么时候叫出来威风一下就能什么时候叫出来威风一下，他就忍不住起鸡皮疙瘩。

　　但他也意识到了一个问题，那就是这些机器明显不是地球上的东西，也不可能是云苏的物产，和赤地人的那些家伙也差着十万八千里，而且他自己也没有集中什么精神，努力拼命锻造而造出它们，那它们是怎么出现在自己虎符里的？

　　虎符自动制造将师本人见都没见过，也不懂其运行原理的东西，这有点匪夷所思了吧？

　　想来想去，他也想不明白。

　　“你们五个站好了。”他在五位队长面前晃悠着，五个人不管性格如何，都立刻来了套标准的立正稍息向前看齐。

　　“帮我想想，我会什么会造出我根本没见过、也根本就造不出来的东西？”他病急乱投医，自己问自己造的兵卒，这事儿让别人知道了，不把大牙笑掉也得笑歪歪了。

　　“老大，您觉得是怎么回事，那肯定就是怎么回事！您的智慧比海洋更宽阔！”胖子老海笑眯眯地说。

　　“对！谁敢说这不是老大认为的那么回事，我把他脑浆子削妈出来！”老陆拍着高高的胸膛说。

　　“这帮粗人！我想老大心里必然有自己的想法，我表示支持。”最不像科学家的“科学家”说。

　　“老大，将神术神秘莫测，我们只是兵卒，不懂。”还是老天的回答靠谱点儿。“天空才是英雄的战场，我只懂得纵横蓝天。”

　　“……”这是没名。

　　“……”成明星意识到，自己真妈够傻的。


其365：来自异界的两招

　　完成了五虎符大阅兵行动之后，成明星准备试一试某个秘密武器了。

　　那就是鬼兽王蒙由送给他的两大能力――异界封印和异界召唤。

　　他派出了四架漩涡直升机飞到天上，把直升机上的大探照灯当悬空灯光使，把周围照得亮如白昼，然后，就开始闭上眼，默默地回忆蒙由注入他大脑中的那些信息。

　　与林少武那种已经演化成瞬发型武技的开启时空裂口方式不同，成明星掌握的这种方法，其实就是利用自身的能量，打开被蒙由用力量开辟出来的时空裂口，所以在使用之时，他必须集中精神先通过与鬼兽王之间的精神联系，来确定那块地方的位置，再通过一系列的能量调用，开启这个通道。而在进行能量调用时，为了使能量依鬼兽王的能量使用方式激发出来，又必须结合一些肢体的动作，虽然不复杂，但却不可不做。

　　这一招使用起来有些复杂，不能做到像林少武的“地狱门”那样瞬间激发，但相比之下，却极节省力量。像林少武在使那招时，自己也累得吐了血，可见能量消耗之大，但成明星要使这招，却根本伤不着筋动不着骨。

　　大约五分钟后，成明星终于准备好了，他的双臂摆出一个奇怪的环形姿势，猛地向外展开，刹那间，一个圆形的时空裂口，就在他前方一百米远的地方突然展开，从最初的几米宽，在几秒钟之内就扩展到了百米宽。

　　红色的光从圆形的时空裂口中射了出来，映红了附近的天空，成明星小碎步跑着凑了过去，低头一看，只见下边几百米处的地面上，红乎乎地站满了鬼人，期间还夹杂着无数的小鬼兽，和数量不多的巨鬼兽，一个个抬头瞪眼望着天空，似乎在等着美食从天而降。

　　成明星站在裂口边缘，得瑟着朝正面挥了挥手：“小鬼们辛苦了！”

　　下面狼哭鬼嚎地响起了潮水般回应的声音，成明星捂着耳朵看到鬼人和巨鬼兽们纷纷拜倒，而小鬼兽们则挖坑钻到地下躲了。

　　哥这脑袋里可有鬼兽王的印记呀！成明星乐屁了，再次挥了挥手后，提前把时空裂口关了。

　　依蒙由给他的控制方法，他可以将这个巨大的时空裂口维持五分钟，他算了一下，根据自己的力量，他可以连续开启六次这样规模的时空通道。

　　当然，这是指在不使用“时空吸引”的情况下。所谓的“时空吸引”，就是利用赤地的重力，使时空裂口这边的物体被吸进裂口中，和林少武那招地狱门使用时的效果是一样的。如果使用时空吸引的话，成明星只能开启三次时空通道。

　　下面再试试异界召唤吧。成明星搓着手，闭上了眼睛，先与赤地那边建立起精神联系，然后肢体又开始动了起来，引导体内的能量，按鬼兽王的能量运行方式开始运转。

　　这招比异界封印更费时间，主要是在建立了精神联系后，搜寻需要的鬼兽上费时比较多，成明星是第一次使，不大熟悉，找鬼兽就找了半天，结果直到十几分钟后，开呯地一声打开了一片朦胧的幻境，使五十只六、七米高的巨鬼兽现身云苏大陆。

　　巨鬼兽先是看了看四周，见到他后，立刻跪了下去。成明星满意地点了点头，一指旁边的一座小石山，脑海中下达了毁坏的命令。五十只巨鬼兽一点犹豫也没有，上去一阵拳打脚踢，那可怜的小石山没多久就成了一堆碎石。

　　成明星乐了：小雅不说拿兵卒开个建筑队吗？这要再用上这帮家伙可齐活儿了，搞拆房毁屋没人比它们强，嗯，用它们采石头最合适了。

　　以成明星的力量，足够维持这些家伙二十分钟的时间，但说实话，在战场上，这么短的时间只够发动一次辅助突袭的。但在其它场合，二十分钟内，这五十个巨鬼兽足够任何人喝一壶。

　　尤其是在受守城器限制的城市中，只要成明星集中精神，用最快的速度使用异界召唤，这五十只家伙在二十分钟里形成的破坏，足以让任何守城士兵吓尿裤子。

　　收起了这些吓人的家伙，成明星开始思考自己在数十万人厮杀的战场上，到底属于什么角色。想来想去，他也想不清个所以然。在战争机器发达无比的现代，死个几百人的战争就已经十分了不得了，数十万人在战场上打架的场面根本看不到，他也无法估量利用这些东西和人作战会是个什么概念。

　　但不管怎么说，这股力量超越了云苏任何将师这一点，是不容置疑的！

　　就在那一夜之前，双心护腕还只是个可有可无的辅助性工具，作用只在于防卫锻兵、锻甲师们的火焰，和借荆烟的刀来使使，但在那一夜之后，双心护腕已经变成了一件令成明星实力超增的利器――它那可以在守城器力量制约下，调用虎符空间内非生物物品的功能，将会使成明星成为在城市中无人能敌的将师！

　　征征的连接兵卒获得力量与技巧能力，双心护腕的不受限制调用器物能力，这两种力量合在一起，才真正完美地发挥出了成明星的实力，让他真正成了站在将师金字塔顶端的人物。

　　慢慢地让激动的心平静下来后，成明星却突然觉得失落。在那兴奋之情过后，他无趣地坐在了地上，任四架直升机在头上盘旋。

　　力量，力量……他苦笑着：为什么你来得这样晚？如果再早一些，我将会少失去很多很多……

　　可，为什么我的力量一直没有出现？也许，那正是因为秦征强大的力量压制的结果吧，而正是因为它的离去，我的力量才得以苏醒……可……

　　他长叹一声。与拥有这种能横扫一切的强大力量相比，他更希望自己没得到什么可怕的力量，却有龙老等人陪在身边。

　　想到龙老，他的眼睛又湿润了。

　　收了直升机，少了螺旋桨的转动声，世界变得清静了。他坐在平坦的地面上，抬头看着星星，想着过去那些有龙老陪伴的日夜。曾经，老人用力拍他的脑袋，全不把他当成自己的将师，而是把他当成自己的孙儿去斥责；曾经，恨铁不成钢的老人看着他，瞪着眼，摇头叹息，而他只是嘿嘿地笑；曾经，老人不厌其烦地给他讲解将神术，但他却如听催眠曲，慢慢地睡着。

　　有多久，龙老没像从前那样给我讲这讲那了？有多久，我没和龙老坐在一起，听他唠叨了？有多久，我们没一起聊天了？

　　忙，事情一件接着一件。

　　乱，一会儿时空转换，一会儿两派大战。

　　太多太多的事，让成明星没法像从前那样有充足的时间聊天打趣。

　　雕花木门缓缓打开，征征从门中走了出来，看着把他召唤出来的成明星，没说什么，只是静静地坐在了自己将师的身边。

　　“哥哥，你不高兴？”他问。

　　“是有些难过。”成明星答。

　　“你变强了。”

　　“是的。”

　　“征征也好难过。过去大家和征征连在一起，聊聊很有趣。”

　　成明星淡淡地笑了笑。

　　过去……过去的日子，永远不会回来了……

　　他没再说什么，征征也沉默着。

　　这一夜，他们就这样坐在星光之下，仰望着星空，彼此无语，共听夜风唱凄凉。

　　当太阳升起时，征征站了起来，用力地抱了成明星一下，自己走回了雕花木门里。那门缓缓关闭，成明星怔怔地看着，慢慢地一挥手。

　　门消失了。

　　成明星站了起来，迎着晨光，迎着冰冷的山谷晨风，突然笑了，笑声在林中回荡了很久。

　　“害我失去过去的人，你们记着，这仇迟早是要报的。”他平静地说。

　　开直升机来这里，当然用不了多少时间，可要是走回去，那路程远得足够走上几天，成明星当然不会甩着11路这么回去，但开直升机的话也太吓人了，于是他弄出了一台游侠喷射器。

　　这东西和重装铠甲差不多，后背处有一个巨大的能量喷射装置，左右各伸出一根控制器，和手臂相连。不用时，控制器中间的三处连接可以变软，这样控制器就能随着胳膊的运动而自如活动，到了要飞行时，要只打开加气阀，三处连接点就会变得坚硬，使控制器形成一根结实的弧形杆，用来操纵飞行。

　　这套家伙穿起来并不困难，成明星随便与空战队部的一个兵卒相连后，快速地穿上，熟练地操纵着它腾空飞起。喷射器带着他直冲天宇，到达一百米的高度后，便再无法向上了，成明星就这么在百米高空中，快速地向着帝都的方向飞去。

　　游侠喷射器的速度当然比不上直升机，但也比最快的马还要快，飞了一段时间后，帝都已经在眼前。成明星在离帝都一里多远的树林里降落，收起了喷射器后，徒步走了回去。

　　入城后，他缓步而行，一路走到了洪音王府前，缓步上前，来到大门处，立刻有守门的家丁走过来盘问：“这位兄弟，这里是王府。走错了地儿就快回去吧，如果是有事的话，先告诉我，我给你通禀。”

　　这番话说得很客气，让人听得舒服，成明星不由暗自点头，心想：这洪音王看来也是个贤明的人，否则的话，是调教不出这么守礼和善的家丁的。

　　于是微微一笑，十分客气地说：“请通禀一声，就说成明星求见苏云笛。”


其366：曾经是朋友

　　一听说是“成明星”，家丁先是吃了一惊，随即就有些害怕起来，成明星一笑：“大哥不用怕，我又不是吃人的老虎。告诉苏云笛，我不是来闹事的，就是有些事要和他说说。”

　　家丁急忙点头，想把成明星让进门房里休息，又不大敢，抱歉地笑了笑后，关上门进去禀报了。成明星就这么站在大门外，等了一会儿门就开了，那个家丁极有礼貌地将成明星请进了府，一路带到一个院中院之内。

　　这院子里布置得很是雅致，有小桥流水，还要竹林花圃，院内的木屋中，飘出一阵茶香。

　　“苏公子就在这屋中，成门主请吧。”家丁不敢进屋，将成明星带进了院后，就退了出去。

　　院子很大，缓步走，走了一分钟，才到屋前。成明星站在门前，抬手敲了敲门。

　　“装什么装，要进就进来呗！”

　　屋里传来苏云笛的声音，语气中有三分不耐烦，三分欣喜，三分玩笑，还有一分，是说不清的东西。

　　成明星突然有些恍惚，仿佛自己不是在进洪音王府内苏云笛的屋子，而是正站在苏云笛家门外，在敲他家的门。

　　而屋里那个人，也不是几次三番害他的那个敌人，而是正在看电视嗑瓜子，等着他进屋一起打电子游戏的哥们儿。

　　他在门前站了许久，长叹一声，缓缓推开了门。

　　屋内，苏云笛正坐在东墙窗前，朝茶杯里倒着茶。茶杯有两个，一个在他面前，另一个也在他面前。他在两个茶杯中各倒了一半，然后把两杯茶合成一杯，一饮而尽，再重新倒满，把自己没碰的那个杯子，推到了桌对面。

　　成明星没说什么，只走了过去，坐在他对面。

　　“喝吧，挺好的茶。”苏云笛没抬头，指了指那个杯子。“刚才你也看到了，我没在茶里下毒。”

　　“我们什么时候变成了这种关系？”成明星端起杯来，一口喝干。

　　茶有些烫，烫在嘴里，烫在喉咙里，最后烫在心里。

　　“什么时候？”苏云笛也喝干了杯里的茶，抬头望着窗外，想了想。

　　“应该就是在丰来村时，你非要装英雄强出头时。”他说。

　　“我错了吗？”成明星问。

　　“你没错。”苏云笛摇了摇头。“你要是错了，就没有你的现在。现在，你是整个天音国街知巷闻的大才子，大将师，大英雄。”

　　“你眼馋了？”成明星笑了笑。

　　“孙子才不眼馋！”苏云笛哼了一声，“老天太不公平了，我明明比你更有才华，明明处处都比你强，可为什么你却永远都站在我的头顶？为什么我永远只能仰望你？成明星，你能告诉我这是为什么吗？”

　　成明星看着他，突然明白了一件事。

　　没有人对苏云笛说，他得到了秦征的力量。龙老没说，暮云没说，荆烟没说，就连那个一直嘲笑他，一直盼他完蛋好还其清静的苍曲，也没说。

　　成明星的眼睛又有些湿润了。

　　是朋友，都是我的朋友……可既然是朋友，我就不能让你们为难。

　　苏云笛早晚会知道的。以他的能力，很快会重塑出一大堆兵卒来，到时有人会告诉苏云笛，这力量并不来自于成明星，而是秦征。

　　“因为一个巧合。”成明星缓缓开口。“还记得那天吗？那天，无数怪物冲进了学校，你从图书楼二楼撞破窗子跳了下来，我们一起跑。”

　　“记得，那是改变我们命运的一天。”苏云笛陷入了回忆，表情说不上难不难过。

　　“你现在应该知道，那些东西是异兽了吧？我再告诉你，在那一天，在你跳下来之前，我在图书馆后园发现了一个受了伤的男人，那个人在临死前，把自己的力量给了我。”成明星缓缓说道。

　　苏云笛终于把脸转了过来，怔怔地看着成明星。

　　“那个人叫秦征，云苏人称他为千年大帝。”成明星平静地说。

　　“你说什么？”苏云笛呆呆地问。然后，他低下了头，尽量掩饰着自己的激动。

　　“你现在得到的，就是秦征的力量，千年大帝――传说的中将神级将师的力量。”成明星缓缓说道。“以你的才智与能力，我想用不了多久，你就能将那些强悍的家伙们挨个重塑出来。到时，你将成为云苏大陆上另一个天下闻名的强者。”

　　“为什么告诉我这些？”苏云笛问。

　　“反正你早晚都会知道。”成明星从苏空城那里，学会了这种有目的的坦诚。

　　苏云笛沉默着，激动着，好半天后，才叹了口气：“我说你怎么会变得那么奇怪，创造不出小兵，但手里的兵卒个个都是将领级。只是你也太不成器了，这么长时间，就造出了这么四个兵卒。不过你在其它方面倒是挺厉害的，我本来还打算用地球上学到的那几首诗记，多骗几个傻丫头，没想到你竟然造了个诗塔，连流行歌曲也没给我留几首。更气人的是，你还出了书，搞得天下人都以为你是大才子，一下就成了天音国大文豪、大名人。最可气的是，我明明知道你的底细，知道你那些东西都是抄的，但却拿你没一点办法――我文科没你学得好，我知道的诗词你全会，我抢不过你。”

　　“你会的歌比我多。”成明星笑了。

　　“你这是故意气我是吧？”苏云笛哼了一声，“你来帝都前不是又出了本曲集吗？里面差不多把新的老的好歌全型进去了，连他娘的国际歌你都没放过！做人不带这么狠的，你让我今后只能唱我在马路边拣到一分钱去哄女孩开心吗？你个死东西！我现在唱哪首歌，她们都说：呀，成明星这歌写得真好！我真服了你了，你那长的是脑袋还是硬盘？”

　　这个成明星倒不知道。不过也没什么，可想而知，必又是舒小雅的杰作。这丫头是摆明了要把先下手为强进行得彻彻底底，誓把那点地球文化全踩成明星脚底下，不给苏云笛留一点儿机会。

　　“还有在丰来村时！”苏云笛越说越激动，“你非装什么好汉？你以为你是超人啊还是蜘蛛侠？屁本事没有，就敢和山贼斗，你不要命了我还想要呢！”

　　“不提这事了。”成明星微微皱了皱眉。事到如今，再给他一次选择的机会，他仍会选择为乡亲们出头。而对于企图一个人偷跑的苏云笛，他仍是满心鄙视。

　　“我不是来和你吵架的。”他缓缓说道。

　　“我其实也不想和你吵架。”苏云笛沉默了片刻，叹了口气，给成明星和自己倒上茶，两人一起举杯，冲对方示意了一下，一起喝了下去。

　　“有时一想，简直就是一场梦。”苏云笛放下茶杯，感叹了一句。“我们就这么从最好的朋友，变成了彼此仇视的敌人。成明星，我承认，怪我。但你也得承认，也怪你。”

　　成明星不想就这个话题讨论下去了。

　　“老天是公平的，在你选择背弃对你有情有义的乡亲们时，老天就抛弃了你。”成明星说。“但它仍给了你机会不是吗？神妙门就是你的机会。可你呢？你在它最危险的时候，又一次背弃了它。然后，你得到了什么？庞大的势力？是的，很庞大，但真的就天下无敌了吗？你是否自问过，值得吗？”

　　苏云笛没说话。

　　“再来一杯吧。”成明星把杯子推了过去，苏云笛倒上茶。

　　“你和我的人生信念不同。”苏云笛说，“这就是我们一切矛盾的根源。如果是在地球上，这种矛盾会消失。而在动荡的云苏，这种矛盾却变得更尖锐了。成明星，看清楚吧，这是一个以力量为尊的世界，只有强者能活下去、能活得好。你强，就可以做一切违背道德的事，就像寻引轩，连自己亲妹妹都要杀，却可以成为受各国尊敬的天都宫宫主。又如我，设计害自己曾经的好朋友，最后却得到了千年大帝的力量。而你呢？我相信你身上必定有了新的奇迹发生，但再怎么样，也不可能比得过秦征的力量了。你不后悔吗？”

　　“别和天都宫那些人走得太近吧。”成明星看着窗外，缓缓说道，“寻引轩和吕莫隋，是我必须除去的人。”

　　“我的人生路，要由我自己走。”苏云笛只回了这么一句。

　　“可不可以把龙老他们还给我？”成明星转过脸看着他，说出了此行的目的。

　　“你说什么？”苏云笛一皱眉。

　　“只是他们四人。”成明星说。“当然，如果苍曲不愿，可以留在你这儿。秦征有百万大军，我只想要回四人。我知道你是可能做到的，你学习好，将神术比我精，知道如何传递力量。”

　　“抱歉，我现在办不到。”苏云笛摇了摇头，“吸引是一回事，把自己的力量给别人又是另一回事，不是简单地把过程倒过来就成的，那是两件完全不同的事，有云泥之别。再说，你认为我会把他们给你吗？你和我已经结下了深仇，但只要我虎符内有这四人在，你就不会对我下杀手，因为你舍不得他们跟着一起灰飞烟灭。”

　　“待他们好点吧。”成明星喝光了杯里的茶，站了起来。

　　“你要走？”

　　“留下也没有什么意义了。”成明星一笑，“我了解你。”

　　苏云笛看着成明星走到了门口，有一股激动的情绪在他胸口涌动。

　　“成明星。”

　　“什么事？”

　　“我答应你，当我的力量达到某种程度，这四人对我来说可有可无时，我会想办法将他们还给你。”他说，“而且在那之前，我绝不会让这四人与你为敌。”

　　“其实，这结果我早想到了。”成明星轻叹了一声，“只是……我总是还抱有一线希望……”

　　“因为我们……毕竟曾经是朋友。”苏云笛的眼角也湿润了。“成明星，对不起，我有我的理想、我的追求。不过，我会……”

　　“不用说了。”成明星笑了笑，“曾经是朋友，这就够了。”

　　说着，他走出了房间。

　　苏云笛看着他的背影，眼泪终于流了下来。

　　成明星，我曾经的朋友，对不起，这世界是现实的，没有力量的人是活不下去的。我要变强，我要成为名动四方的人，我要成为成功的强者。我们之间……

　　必有一战！

　　一刹那间，苏云笛的眼神变得冰冷无比，似乎代表着他已经将和成明星的最后一丝感情抛掉了。

　　门外，大步离去的成明星，也擦了擦眼角。

　　苏云笛，我知道你的选择。我们，是注定要有一战的！

　　但我也知道，你今日的承诺，不会食言！


其367：战前准备

　　回到自己的住处时，管家立刻来禀报：绍先生一大早就来了，已等了多时。

　　“快把绍先生请到我的……”成明星想了想，觉得书房这地方会客挺有文化气息的，也符合自己这个“大诗人、大词人、大文豪”的身份。“请到我的书房，再让人给泡点好茶上来。”

　　管家领命去了，成明星则急忙抓了个仆人，让其把自己带到书房――宅子大，他又还没正经住，哪里是茅房哪里是厨房，他完全没概念。

　　进了书房，成明星忍不住感叹起来，苏空城看来是真把他当成了文豪，给他布置的这书房都快赶上图书馆了，光是大书架就有六个，小书架拿眼睛一扫，这边一堆那边一堆的。

　　窗边、墙角、墙边，好几处地方都有桌椅，还有卧榻，显然是为了方便成明星在各处读书、用各种姿势读书。成明星实在不能不佩服，这才叫用心讨好人呢。

　　花钱谁都会，但用心就难了。所以从古到今，有许多人就不明白，自己花了那么多钱，怎么对方就是和自己不亲呢？答案很简单，你花了钱，但没用心。

　　荆轲为啥舍命帮太子丹？除了他本身可能也想杀秦始皇外，最主要的原因就是太子丹对他好。可什么叫好呢？那不是给你俩钱儿你爱咋花就咋花，而是细心地为你着想，用心地让你舒服。

　　片刻工夫，仆人就把茶端来了，再过一会儿，管家把绍离尘引了进来。两人一见面，绍离尘就笑了：“成门主很忙啊。我听说一宿没在家？”

　　“啊，是啊。”成明星笑着，给绍离尘让了个座，给倒上了茶，管家退了出去，细心地把门给关好了。

　　“开着吧。”成明星高声喊了一嗓子，刚走不远的管家又折回来，把门给打开了。

　　“那几个窗子，也全打开。”成明星又说。于是管家进了屋，把所有的窗子都打开了。

　　管家走后，成明星冲绍离尘一笑：“这是跟一个朋友学的一招――越是要谈机密的事，越不能关小黑屋里，最后到人多的地方去。我这是活学活用，虽然身在屋中，但至少不把它整成小黑屋。门窗都开着，咱们看外面也方便，有什么动静也能听见，别人想偷听就难了点。”

　　“高见。”绍离尘微微一笑，但显然没把这太当成一回事。“昨晚民间盛传，说是有流星贴着帝都头顶划过，还隐隐有隆隆声传来，似是什么预兆，不知成门主听说了吗？”

　　“嗯，那是我干的。”成明星认得极是干脆。

　　“您？”绍离尘虽然已经想到了这种可能，但成明星这么干脆地认了，还是令他感到吃惊。

　　“啊。”成明星一点头，笑了。“反正咱们是自己人，而且我早晚得上前线对付迟乌那帮子人，到时一亮相，你们也能知道，所以干脆先认了呗。”

　　“您是怎么办到的？”绍离尘惊讶地问，“我没听说有什么异兽能发光，还能发出那种吼声。”

　　他倒没问成明星怎么能在城里使用将神术，因为这方面的将师用具有不少，虽然昂贵得离谱，但以成明星的身份，有几个也不奇怪，绍离尘理所当然地以为他是用了破军符一类的东西。

　　“那不是异兽。”成明星一笑。“但比异兽更厉害。”

　　实话可以说，底细可以露，但实话不能说到连自己内裤什么颜色都交代，底细不能露到连自己保命钱藏在哪儿都画张图给人看。

　　所以他没继续这个话题，绍离尘是聪明人，也没接着问，只是忍不住感叹起来：“成门主不愧是主上看重的盟友，刚刚遭遇了那一场变故，竟然……竟然这么快就恢复了实力。”

　　“是因祸得福吧。”成明星叹了一口气。提起这个，无限感伤。

　　绍离尘也看出成明星心情不佳，于是立刻转了话题：“昨晚的事，主上比较重视，但既然不是流星，而果然是成门主，那也就没什么了。”

　　“果然是成门主。”成明星把这句话琢磨了一遍，不由笑了。苏空城到底是苏空城，竟然早猜中这奇事是我干的。

　　“绍先生来，就为这事？”成明星半开玩笑地问。

　　“当然不是，只是好奇，随便问问而已。”绍离尘笑了笑，“我是想和成门主隐隐边境的事。”

　　“王爷的意思怎么样？”成明星问。

　　“主上的意思，是由成门主自己决定。”绍离尘说，“因为主上知道成门主刚被人暗算，力量全失，所以……”他笑了笑，没往下说。

　　成明星明白，苏空城这是在给他留面子。

　　如果他的力量已经完全失去，再没有与黄军杰对抗的力量，那么也就不用去边境了，去了也只是多一个浪费粮食的家伙而已。但苏空城就是苏空城，像“你现在这样，就别去了吧”之类的话，说出来必然伤人，所以他才示意成明星自己决定。

　　什么叫自己决定？那就是给你个台阶下，让你自己找点理由走人，彼此不伤感情。

　　而如果自己决定前去，那么苏空城就明白了――这老兄的力量损失，对他来说根本不算什么，他还能战。

　　“我想成门主当然会去了。”绍离尘笑过后，替成明星做了决定。

　　“是的，我当然得去。”成明星点了点头，“我得会会这个一心想把别国公主弄到手糟蹋的家伙，究竟是个什么东西！”

　　“昨天晚上得到消息，丘将军已经调了三万精兵，驻扎在龙音镇。”绍离尘笑着说，“再过几天，等一切布置妥当，丘将军便要到边关去了。成门主呢？”

　　成明星刚要说我现在去也成，却突然想起一件事情，于是问：“你估计，这一仗往早说什么时候能打起来？”

　　绍离尘一怔，虽然不明白成明星这是什么意思，但还是好好地回答了这问题：“差不多一个月吧。我们在那边没少下工夫，买通了许多大臣，那群对钱比对国家亲的贪官污吏，少说也能把战事拖上一个月。”

　　“边关离这里有多远？”成明星再问。

　　绍离尘不假思索地答道：“六千四百余里。”

　　“明白了。”成明星点了点头，暗自与虎符内的老天相连，算了算歼击机的时速与边关的距离，然后笑了：“那就不用急了，提前几个小时就成了。”

　　“什么意思？”绍离尘一怔。他当然想不到，对于拥有最大时速三千公里的歼击机的成明星来说，六千多里的距离也就是个把小时的事儿。

　　“没什么。”成明星没法和他解释这个，只是笑了笑。“我还有些事要办，当然是与此战有关的，所以先不去了。等我的事办完再说吧。”

　　“这就随你了。”绍离尘点了点头，虽然好奇，但什么也没问，起身告辞。成明星将他一直送到府外，到了门外，他回身一礼：“成门主不用再送了。”

　　“嗯。”成明星笑了笑，“其实我也有事要出去，正好顺路。”

　　两人一起走了一段，然后在一个大十字路口分开，成明星顺着大道，直向西城门走去。绍离尘看着他的背影，忍不住摇了摇头，喃喃自语：“这种奇人的思路，果然不是我辈跟得上的。他说的那些话是什么意思呢？”

　　成明星一路闲逛着，找了家小饭馆先吃了点东西，然后就出了西城门，来到了城外。到了无人处，他弄出一辆飞翼摩托骑了上去，一路风驰电掣着来到了一片僻静的林子外，收起摩托进了林了，然后把五员大将弄了出来。

　　“上次我开直升机时，机载电脑提示我，没有这个星球的资料和坐标什么的。”成明星问他们几个，“这样对于咱们来说，是不是不大方便？”

　　“也没什么。”老陆一耸肩，“这里的人也不懂雷达坐经纬线什么的，但出门远行还有打仗找地方什么的，不也没妈耽误吗？”

　　“粗人！”科学家不屑地哼了一声，“别听他的。咱们这么多先进的武器，活动范围远超这些云苏人，不定个坐标系统，将来作战时有咱们受的。”

　　“科学家说得对。”老天和老海异口同声。

　　没名站在一边沉默着，显然对些事没什么看法。

　　“那咱们能自己绘制星球的经纬线坐标图什么的吗？”成明星问。

　　“可以。”科学家点了点头，“这个得空战部队配合，不过用时将会很长。”

　　“很麻烦？”成明星问。

　　“当然。”科学家说，“首先咱们得先定好了基本的经、纬线，然后再根据这根零度线，来细分。这怎么也需要用飞机在这星球表面绕上几绕。”

　　“这好像是个浩大的工程吧？”成明星挠了挠头，“咱们的活动范围也就是在云苏，我看这样吧，咱们主要的任务，就是绘制一张准确的云苏大陆地图，然后根据地图，设定坐标，这样就简单得多了吧？”

　　“老大你脑子真妈活！”老陆伸出大拇指赞叹。

　　“你的脸比海洋更宽阔。”老海不屑地哼了一声，“拍马屁不带这么迅速的，我刚准备好还没开口，你就先给说了。”

　　“天空才是英雄的战场。”老天也不屑地哼了一声，“你们再拍马屁，也成不了我这样的英雄。”

　　“我靠，老海咱们一块儿揍他一顿你看怎么样？”老陆一边说一边挽袖子。

　　“这讨论正经事呢你们几个给我消停点儿！”科学家扯着嗓子吼了起来。

　　“这都什么人啊这是……”成明星感到头疼无比，忍不住摇头叹气。

　　“老大生气了！”没名开口了，阴森的眼神扫过几位战友，“谁再啰嗦让老大不痛快，我狙了他！”

　　“都他妈给我滚回去！”成明星气得直跳高儿。“哥现在没心情听群口相声！”


其368：画地图

　　把这几个人都“关”起来后，成明星调出了一架独行侠歼击机，与一位飞行员相连后，将飞机升上了天空。这种可以直升直落的大家伙，实在适合成明星的需要――不需要跑道，在哪里都可以升空飞走。

　　当然直升机也有这功能，但它只适合搞近距离的移动，想出远门的话就不行了。因为要论起速度来，直升机的最大时速才三百多公里，人家歼击机可是三千多公里。能比吗。

　　没有地图坐标，是太不方便了，成明星悬在天上扫视着四周，只能用大概的方位来寻找目的地――神妙门。但找了半天后，他决定放弃了。

　　虽说大致方向他知道，可问题是歼击机这东西飞得太快，神妙门离这里又太远，在定方位时，偏个几度，到时候恐怕就飞到差着十万八千里的地方去了。

　　于是成明星只好作罢，老实地降回了地面，骑着飞翼摩托回到了帝都附近，步行进了帝都。

　　回到家里，他干的第一件事就是喊来管家，要他立刻给自己弄一张天音国的详细地图，和云苏大陆的地图来。这可让管家犯了难，咧着嘴说：“老爷，你说什么？云苏大陆地图？那东西到哪儿找去呀。”

　　“没有？”成明星一怔。

　　“啊。”管家急忙点头，“别说云苏大陆地图，就是天音国的地图，咱也得到军部去借才成。民间的地图，都是通商的地图，不全啊。”

　　成明星忍不住乐了。这是自己太想当然了，觉得地球那边世界地图册是个书店就有，这边就也是如此，也不想想云苏这边是什么时代，哪有地球那么先进。这个时候，国家的详细地图那可高度的军事机密，也只有带兵打仗的将军们才有。

　　“你找绍先生，让他帮我弄一张吧。”成明星最后还是把管家打发走了。他现在很需要这东西。

　　管家办事还真痛快，一上午的工夫，就把地图给他弄来了，可他打开一看，心立刻凉了半截。这张图倒是挺详细，可基本上都是军事用途，标的都是大的府城，别说龙音镇那样的小地方，就连县城，除了军事上有重要意义几个外，其它一个也没有。

　　这时成明星又想到了另一个问题，那就是精度问题。这个时代的地图不可能像地球那边的一样一丝不差，扩展开来，地图上的位置与实际位置可能差着数百里，用这地图的话，也达不到他想要的效果。

　　最后他决定，还是等详细的地图绘制出来后，再回门内。

　　其实说穿了，地图精确与否，甚至是有还是没有，都不影响他回神妙门，真正让他犹豫的，是他自己。

　　分开了这么久，他是真的想大家了。可回去的话，就难免要提起与龙老等人的分别。他现在还没能从这种分离的痛苦中缓解，再次提起，就像揭开未好的伤疤，他下意识地抵抗。

　　于是，表面上，就有了这么个地图的借口，而这借口，不过是他下意识的一种自我安慰。

　　神妙门那边已经可以高枕无忧――没有任何人敢去招惹被三万大军精兵保护着的门派，即使是天都宫、斗君门也不敢。

　　成明星明白自己达到了一种新的高度，在这个高度之上，任何人都不敢轻易动神妙门。

　　这些人的目光只会集中到他个人身上。

　　无所谓了，他现在已经经历了太多的暗算和凶险，再多一些，也无所谓了。有句话叫虱子多了不怕咬。也就这样吧。

　　接下来，他就开始了伟大的画地图工程，当然不是在床上。

　　相较于对整个星球进行探测来说，探测云苏大陆地形，并非绘制成详细的地图，并不是什么难事。在科学家的指挥之下，一切能够上天的机械全被用了上来，开始了对整个云苏大陆的勘测工作。

　　于是成明星就不得不天天待在城外――城内受守城器制约，不能随便调动这些兵卒。他白天在城外一待就是一天，只有晚上才回自己府里睡，看起来忙得不行，其实他也就是整天坐在一旁看，什么忙也帮不上。

　　这种高科技的活儿，他一个高中生根本整不明白。

　　不过他虽然不真忙，却是真累。要知道，他这样二十四小时地放着兵卒在外面，自己的力量消耗也不小，为了维持科学家他们的工作，他只好拼命地积蓄力量，有空时就修炼将神术，结果实力却真是没少增长。

　　大约十三天后，一切的探测工作基本完成了，科学家和他的伙计们又忙了一整天，终于给成明星弄好了云苏大陆上有史以来第一套极为详细的世界地图。成明星捧着这套细分为云苏总图、七国各国总图及各国主要大城城区图的地图，心里忍不住好一阵激动。

　　“经纬线什么的都省了。”科学家说，“就直接在这张图上打上横竖的坐标，这样咱们行动起来就方便多了。这份地图您拿着，方便到时指挥，我们这边好说，地图都输入各个机器的电脑里了。”

　　“再给我弄一份，这份我送给苏空城当礼物。”成明星说。

　　“用得着吗？”科学家有些不解。

　　“当然用得着。”成明星指着地图说，“你们仔细看看，这上面的城市和山川河流有几个有名字的？咱们还得靠他帮忙给加上地名呢。”

　　“老大高见。”科学家竖起大拇指。老陆是没在，要在的话肯定抢着喊高实在是高。

　　第一套地图的成形，费了很长时间，但第二套就好说了，不过就是再按第一套的照片，再出一遍就是了。很快，成明星就得到了第二份地图，二话不说，立刻回家，直接上了王府。不用报号，守门的一见是他，立刻先让进了王府，给找地方休息喝茶，然后速速去通知王妃。

　　很快，他又被请了进去，在会客室见到了王妃。

　　“废话我就不说了。”成明星直接亮出了那套地图。

　　“这是什么？”王妃好奇地问，等成明星把巨大的云苏总图打开后，她立刻就瞪大了眼睛：“这是……”

　　“这是整个云苏大陆的地图。”成明星指着天音国这一块，“这里就是咱们天音国。”一边说，一边又把天音国的总图挑了出来打开：“而这张是咱们天音国的详图。”

　　接着，又把帝都的地图挑了出来了打开：“王妃请看，这是咱们帝都。”

　　“这不就是王府？”王妃指着地图上一大片建筑物，“这……这都是你绘制出来的？”

　　“是的。”成明星一点头，“这比起之前所用的那种简陋地图，可有天壤之别。现在这地图还不完善，因为具体的一些地名、城镇名，我都不清楚，所以要请王妃找人来帮我标注。”

　　“这个好说。”王妃一点头，站了起来：“走，咱们进宫。”

　　“啊？”成明星一愣。

　　这么点事还要进宫找苏空城？现在貌似是越少见他越好吧？安全第一嘛。

　　“这是天大的事啊！”王妃激动地说，“成门主，我不知道你是怎么办到的，但……但你知道这意味着什么吗？”

　　成明星不太明白。

　　“进宫吧，这件事必须尽快让王爷知道！”

　　就这样，成明星糊里糊涂地坐着王妃的凤辇，又进了皇城。当然，王妃进皇城的名义，是看望某皇妃。

　　很快，成明星就见到了苏空城。这位从王妃那里得到消息的“皇上”，看上去十分激动，一见面，就立刻问：“听说你绘制出了极为精细的云苏地图？”

　　成明星没说什么，只是把那套地图拿了出来，递给了苏空城。苏空城焦急地接了过来，立刻依次打开，铺在桌上仔细地看了又看。

　　“是你画的？”苏空城看到这些空中鸟瞰神色的照片，掩藏不住眼神中的惊讶。

　　“这个……”成明星想了想，不知怎么解释。

　　“不是画的，而是将真实存在的东西，直接印在纸上。这东西解释起来很麻烦，王爷你也就别问了。”

　　苏空城目不转睛地看着，当看到那些详细的城市地图时，他忍不住深吸了一口气，闭上眼让自己静了好久后，才缓缓睁眼，看着成明星。

　　“你知道你干了一件多么伟大的事吗？”苏空城说，“只凭这件事，就足以让你名垂千古。”

　　“有那么重要？”成明星吓了一跳。

　　“当然。”苏空城点了点头，“有了这些地图，整个云苏都尽在掌握。将军可以准确地布置出行军路线、攻城计划；贼人可以轻易地出入任何府宅；旅客可以不用向导自在游走；商人可以行遍天下将脚步踏到从未到过的机遇之地……它的价值，已经无法用具体的财富数量来形容了。”

　　“啊。”成明星咧了咧嘴。他地理一直学得不好，所以也从来没想过地图这东西有什么了不起，比如这次，虽然绘出了详细的地图，可在他看来，也就是为他将来到处乱跑时找准地方行了个方便而已。

　　“那个，许多地方我不知道名字，所以就空着，你自己找人标注一下吧，标完让我抄一套就行。”

　　“你的意思，这套图是送给我的？”苏空城看着成明星，成明星发现这厉害的家伙竟然有点激动，他这才终于真正明白这些地图的价值。

　　“那么我将穆州给你吧。”苏空城说。

　　“啊？”成明星吓得一下站了起来。

　　什么情况这是！？


【其十月】


其369：名垂青史

　　“你、你、你、你再说一遍？把什么给我？”成明星看着苏空城，脸上写着四个字儿：难以置信。

　　“你嫌不够是吗？”苏空城笑了，“但目前来说，我能给你的只是这个。穆州大将军兼执州，这个职位你先坐着，等将来我坐稳了皇位之后，你想要什么官位，我再给你安排。”

　　“不是……”成明星连连摇头，“你……你可真把我吓着了。”

　　“画这地图对你来说不是难事。”苏空城叹了口气，“但对其他人来说，却是难于登天啊！别说这种精细无比，让观图者仿如飞天俯瞰大地的神物，就算是手绘而成，并不细致如斯的简图，也必是无价之宝啊。绘制整个云苏的详图，这件事不论哪一国去做，都是耗时耗力，要动用大笔资金，经历不知多年少才有可能完成的事，在这之前，任何人想都没想过。知道吗，成明星，与你相比，我根本不算什么，因为我不过是浩淼的历史海洋中，一任普通的帝王，而你，却将因那些诗词歌曲，和这一套云苏详图，而名留青史，成为千秋万代敬仰的伟人。”

　　“慢点慢点！”成明星觉得自己有点承受不了，扶着桌子站了一会儿：“就这么着，就名留青史了？就成伟大的历史人物了？”

　　“当然。”苏空城笑了，低头继续看他的地图。“我知道你不去边关，留在这边，必然是有些事要做，没想到做的竟然是这种事。太不可思议了，你竟然用十几天的时间，就制出了这么详细的地图……你放心，我这就找人对地图上的地名和城镇进行标注。”

　　苏空城又说了什么，成明星是一点也没听清楚，他现在脑子里全是问号：难道就因为这，哥就成云苏世界的超级名人了？不光是本朝本代，而是直到千秋万代？

　　哥成牛顿了？成孔子了？成徐霞客李时珍鲁班了？成爱因斯坦哥伦布达芬奇了？

　　总之――成任何一本历史课本上都必须得有的古代名人了？

　　几百上千年之后云苏的小学生、中学生、大学生……就都得捧着本书一起学习哥的故事了？

　　成明星真是有点接受不了。这荣耀太过巨大，一个高中生突然被套上这么层光环，实在是有点让他受宠若惊。

　　不是若惊，就是惊了。

　　“这里！”这时，苏空城有点激动地指着一张地图，“不但有详细的边关地形，还有对方的防卫布置！你知道这意味着什么吗？意味着作战时巨大的优势！成明星，就算你失去了所有的力量，就算你再不能恢复，只凭这一张图，你就仍是可以抵得上十万大军的将师！”

　　“行了行了，别再夸了。”成明星喘了口气，“再夸下去我就要得心脏病了。我才知道，这被人捧、被人夸，到了极端也是件挺难过的事，心脏稍微脆弱点儿，就得见阎王去了。”

　　“抱歉。”苏空城笑着说，“我忘了，我们的大文豪、大将师成明星成门主，其实还是一个不到二十岁的年轻人。”

　　“也快到了。”成明星感叹着，“岁月无情啊！你看你，这不转眼工夫就成了两鬓斑白的老人了？”

　　俩人一起笑了。

　　“接着有什么打算？”苏空城问。

　　“你有什么打算？”成明星问。

　　“霍仲扬那边，已经知道了我的底细。”苏空城说，“吕莫隋那个家伙开始行动了，不过‘云间王’已经疯了，霍仲扬对此虽然怀疑，也只是不断地调查我是否真疯，而没有更进一步的举动。有消息称，天都宫的人还在他身边，不过我想寻引轩应该已经走了，抱歉，没能帮你救到你的朋友。”

　　“没事。”成明星摇了摇头，“这个事我会自己办。”

　　“接下来，就要开战了。”苏空城笑着说。

　　“开战？现在？”成明星一怔。

　　“是的。”苏空城点了点头，“丘炎在边关那边，已经做好了安排，接下来我会给他一个别的任务，将他调开，然后安排一些霍仲扬的人过去。”

　　“我明白了。”成明星一拍巴掌，“我就是你之前说过的，对付霍仲扬一党的方法。”

　　“在他们内部，也有我的人，这你也知道。”苏空城说，“我会让他们不断进言，向我请求安排霍仲扬集团的人进入军队的高层指挥这场战斗。最好的结果是，霍仲扬本人觉得这是件好事，也主动请缨。那样的话，我就可以借此一战，干掉霍仲扬一半的党羽，甚至……是全部。”

　　成明星突然打了个哆嗦。他突然想到，这一战必定是一场失败，而战场上的失败不是棋局上的失败，那是要有无数人死在沙场之上的。

　　他真的希望自己有能力，一举将霍仲扬一党全干掉，但他知道那太不现实。就算他是武力举世无双的强人，对此也无能为力。他明白自己永远也不可能是一个合格的政客，永远也不可能玩得转政治这种东西。

　　算了，我无法拯救全世界，但至少我能尽自己的一份力，这就够了吧……

　　对于这场注定要失败的战斗，他不想多聊，于是转了话题。

　　“这样的话，短时间内应该是没我什么事了吧？那我要回神妙门看看，然后……我得把我的朋友救出来。”成明星不太有劲头地说。

　　本来万丈的救国雄心，被政治斗争搞得一下没了兴趣。

　　“有一点你可以放心。”苏空城看着成明星，目光似乎穿透了他的外壳包裹，直看到了他灵魂深处，缓缓说道：“这一战里，我绝不会让我天音国的将士和百姓，有一兵一卒的伤亡。”

　　“什么？”成明星怀疑自己听错了。搞一场足以毁灭半个霍仲扬集团的大败仗，竟然不用死一个人？这是人可以办到的事吗？

　　“你信不信我？”苏空城微笑着问。

　　“我……”成明星看着这个男人，看着他那流露出无比自信的双眼，终于点了点头。

　　一个可以用十几年时间，用木板夹自己脸将自己的脸型改变，一直隐忍着等一个机会的男人，还有什么事是他办不到的？

　　“那就好。”苏空城笑了。“我在此对你承诺，如果我因为要斗倒霍仲扬集团，而让天音国的国民――不论是军是民――有一人身死，我就放弃一切，隐居深山，再不问世事。如违此誓，让我所有心爱之人死于我面前，然后，我也死无葬身之地。”

　　“你这个誓有点重。”成明星看着苏空城，苏空城与他对视着，目光中没有欺瞒。

　　“因为我可以做到，因此才敢发这种重誓。”苏空城说。“此计我一直苦苦思索，直到昨日时，才终于将一切定妥。你要是早来一天，我还不敢说呢。”

　　成明星看着这个男人，越发地感觉到其深不可测。

　　换了成明星自己，即使拥有十成的把握，也不敢乱发这种誓。

　　“总之我信了就是了。”成明星叹了一口气。“我真是想不通，你究竟用什么方法能办到。不过无所谓了，我还是先忙我的事吧，毕竟这一场败仗，也需要时间打对吧？”

　　“多加小心。”苏空城嘱咐他。“天都宫不是一般的组织，各种宝物层出不穷，卖到市面上的那些，根本代表不了他们的真正实力。”

　　“这我知道。”成明星笑了笑。“我拜他们所赐，失去了很多，但也得到了很多。我现在要为自己所失的讨回公道，也正好试试所得的到底有多少价值。”

　　“去吧。”苏空城点了点头。“知道天都宫在哪儿吗？”

　　“我有个好向导。”成明星笑了笑。

　　“那也别急。”苏空城笑了笑，“先让我把这地图给你标好了再说吧。你就住在皇宫里，我尽量在两天内，把一切办好。”

　　有机会住皇宫，成明星当然乐音，于是就答应了。两天后，苏空城很守信地将一份标好了地名、城名的地图交给了成明星。

　　离开了皇宫，成明星先回到自己宅子里，向管家交代了一下，然后就出了城，到达无人的野外后，把科学家弄了出来，将那份地图交给了他。

　　“您等我半个小时！”科学家兴奋地抢过地图，开始了他的工作，半个小时后，一切完成，成明星调出了一架独行侠歼击机，坐进驾驶舱里，打开辅助电脑，电脑的合成语音立刻响起：“云苏大陆资料已经完全输入本机系统，驾驶员可以确定具体目标，开启自动驾驶系统。”

　　“真是方便呀，战斗机还有自动驾驶系统。”成明星啧啧称奇，“也不知这是那个文明世界的产物，怎么凭空空的就让哥给造出来了呢？”

　　在系统提供的电子地图上，寻找到了穆州，再放大后找到了龙音山神妙门后，成明星启动了自动驾驶系统，自己舒服地靠在椅上，任于飞机自己慢慢调整方位，然后猛地飞射向前方。

　　蓝天上的白云在他身边涌动而过，下方大地上的景物变成了朦胧不清的小点，成明星欣赏了一阵风景后觉得无聊，干脆闭上眼睛小憩了一会儿。

　　躺着躺着，成明星就这么睡着了，直到辅助电脑的连续提醒声惊了他的短梦，他才醒来，仔细一听，原来目的地再有一分钟就要到了。

　　“有没有这么快？”成明星乐了，“这有私家飞机就是好啊，世界虽大，也不过就是村子的东头西头罢了。”

　　振奋了一下精神，揉开了睡眼后，他解开了自动驾驶系统，亲自驾驶着飞机，在电子地图指引下，飞到了龙音山的上空，直接降落在神妙门的大广场上。

　　歼击机的出现，使神妙门上下如临大敌，在长老们的指挥下，几乎是全员出动集中到了广场，成明星眼看着尤良挥手间调出了那巨大的铁青色金属门，立刻就要往外放剑龙王小剑了。

　　“兄弟们，是我！”他摘下了飞行员头盔，悬在半空中打开了机舱盖，把半个身子探出去向大家挥手，所有人在看清了是他后，都呆在了当场。

　　“小……小星哥！？”考步城的嘴都合不上了。


其370：回门

　　歼击机缓缓地降落，神妙门的众人被那巨大的引擎声响吓到，都不大敢靠前，直到成明星熄了火，从机舱里跳了出来，大家才呼啦一下围了过去，有的好奇地伸手去摸机身，有的离得远远地看着，生怕这大家伙突然动起来咬自己一口。

　　“这什么东西这是？”收起了铁青色金属门的尤良凑了过来，好奇地打量着歼击机。

　　“这叫歼击机。”成明星解释。

　　“什么鸡？”考步城问，不少人听了都吓了一跳，以为这个铁家伙是种特殊的异兽，立刻向后退。

　　“这是异兽？”尤良显然也听成了“什么鸡”，愣愣地看着它，摇了摇头：“不能啊，我从小就学驭兽术，云苏大陆上的异兽不说全知道，但也差不多，我怎么不记得有可以变成这种奇怪家伙的鸡？”

　　“去你的鸡！”成明星给了他一拳，“这是机关的‘机’！这叫歼击机，又叫战斗机，是蓝天的霸主，专门对付一切空中之敌，对地面的敌人也能造成极大的威胁。说多了你们也不懂。”

　　“有什么不懂的。”考步城兴奋地叫着，“不就是一种会飞的大‘车’吗？反正就是一种机关器械呗？我说小星哥，你从哪儿弄来的这东西？这是哪位锻甲师造出来的？我怎么没见上面有图阵？”

　　“去你的锻甲师。”成明星乐了，“这是哥我虎符空间内的东西。”

　　“虎……”所有人都傻了，看着飞机愣着神，不敢相信这是真的。

　　“怎么了怎么了？成明星！”

　　这时，两男三女一路小跑着赶了过来，先是焦急惊慌，等看到那巨大“怪物”前边站着的人时，立刻就尖叫欢呼起来，一起飞奔了过来。其中一人一脸激动地跑到跟前，成明星觉得她肯定会像电视里一样给自己一个拥抱，于是咧嘴乐着，想张开手臂，让她扑个实在的。

　　结果却是当头一拳。

　　“我了个去！”成明星疼得捂着脑袋低下了头，“小兰你有劲没地方使了是不是？”

　　“你这该死的家伙！”穆兰恨恨地说，“知道为什么打你吗？”

　　旁边寻仙雪和小蝶捂着嘴乐，马星假装转头看飞机没看见成明星挨揍，而陈小夏则抱着膀子一脸阴沉地冷笑着，气氛着实诡异。

　　“我上哪知道去？”成明星气哼哼地站了起来，“分开的时候还好好的，鬼知道你抽的哪门子风！”

　　“哼！”一旁的陈小夏重重地哼了一声。

　　成明星气得直咧嘴：“我说陈哥你就别跟着凑热闹了成不成？你们两个一搭一档的这算干毛？”

　　“那啥，这事一会儿再说。”寻仙雪笑得直咳嗽，拉开了穆兰，指着歼击机问成明星：“这是个什么东西？不会是天都宫造的吧？”

　　“你觉得就算天都宫有这种能力，它会把造好的东西给我吗？”成明星气不打一处来地说。

　　“喂，我可没打你，你有火不敢冲厉害的发，可别找软的捏。”寻仙雪一瞪眼。

　　“好，你们都是姑奶奶，我就是天生的受气包，来吧，打不还口骂不还手。”成明星两手一摊，一副任君处置的样子。

　　“好像说反了吧？”马星这时转过头来，小声嘟囔了一句。

　　“有你屁事！”成明星气得飞起一脚，人家马星多机灵，早躲一边摸飞机去了：“哎呀这什么东西呀？门主，刚才轰轰叫的是它吗？”

　　“没错。”尤良急忙接过话头，“小星星说这是他虎符空间里造出来的。”

　　“什么？”新来的几个人又吃了一惊，马星好奇地问：“门主，这东西能干什么？”

　　“能干什么？”考步城在一边得意地说，“能飞！小星哥就是坐着它回来的。”

　　“是铁鸟啊。”陈小夏假装内行。

　　“铁你个头鸟你个头。”考步城瞪了他一眼，“这是一种钢铁机关器械，是一种巨大的……怎么说呢……”

　　“行了，也别怎么说了，总之这东西是一种可以乘坐的飞行武器。”成明星挥了挥手，打开了满月之门。那巨大的门一出现，又引得众人一阵惊呼围观，成明星赶快把歼击机收进了门里，等门消失后，围观的人群就改成围观他了。

　　“小星哥你这么快把它收起来干嘛？”考步城兴奋起来了，“不是武器吗？那就展示一下它的威力给大家看看啊！”

　　“展示威力可能，不过不是现在，也不能是这个地方。”成明星说。“这东西的威力很大，在这里没法展示。行了，我还有重要的事要说，门内所有高级人员跟我进大殿去！”

　　普通门人们一哄而散，高级成员们进了大殿，小蝶和陈小夏都飞跑了出去，也不知干什么去了。

　　“劫了公主之后，皇上怎么没抓你，还反而派了丘炎调兵过来保护我们？”进了大殿刚坐下，寻仙雪就迫不及待地问了起来。

　　“这事说来话长，其中有些细节我还不能解释。”成明星说，“现在唯一可以说的，就是皇上现在站在我这一边，而且还亲口许诺，让我当穆州执州和大将军。而霍仲扬那边，基本上已经知道我不是他们自己人了。”

　　“什么什么？”大殿里惊叫声响成一片，不论是三长老，还是成明星的那帮伙伴，都惊讶得不得了。

　　“让你……当执州，还兼任穆州大将军？”刘长老眼睛瞪得老圆。

　　“嗯。”成明星点了点头，看了看左右：“咦？单门主和小雅还有小先他们呢？”

　　“在木器厂那边呢。”穆兰说，“那边的生意极红火，但小雅说为了可持续发展性以及保护林木，不能过度采伐，要有计划地采一批种一批什么的。她怕村人们急功近利做不好，所以常过去监督。单副门主当然不放心她一个人行动，所以每次都是亲自带人给她当保镖。而林江先嘛，你应该明白，给小雅当保镖他比谁都积极。”

　　“其实他倒是起不了什么作用。”考步城笑着说，“关键是他一去，童老就必然跟着，一大帮异兽壮着声势，很牛的。”

　　成明星脑海里浮现出舒小雅在路上走，前后左右又是壮汉将师又是异兽大军簇拥着，好像皇后的仪仗队也不过如此吧？

　　“你怎么样？”成明星问尤良。“尤伯伯回来了吗？”

　　“早回来了。”尤良一点头，“不过他说自己怎么也是驭兽斋的人，天天住在别人门派里不好，所以在山下镇里买了房子，住在那边了。”

　　“小星哥你看咱们镇了吗？”考步城眉飞色舞地说，“现在咱们镇富的啊，都不是流油，而是喷油了。小雅姐搞的什么旅游项目，特别赚钱，还有什么休闲娱乐项目，也极受欢迎，每天都是游客不断。而且木器厂的什么销售部，也开在了镇里，来谈生意的大小客户，全住在镇里，那些大富商，花钱如流水，咱们的钱包也就鼓得不像样儿了……”

　　我说怎么在天上看时，感觉好像镇子比以前大了不少呢。小雅呀小雅，你才不愧穿越者之名啊！成明星心里泪流满面。

　　就别算上哥了，哥除了跟人打架外，一切都不合格……

　　“对了，你小子怎么样了？”成明星顺势问起考步城。

　　“那个地下遗迹，已经清理了出来。”考步城说，“那些书，我也都找人做了特殊处理，当宝贝一样供了起来，一直在让人进行抄录、重印的工作。我平时没事就光研究这些东西了。小星哥你是不知道啊，那个遗迹里可真是个大宝藏！还记得你摆平的那些铁甲人吗？我已在《无双笔记》中看到它们的制法了！你猜怎么着？这东西在《无双笔记》中，根本是上不了台面的普通机关卫士！”

　　“机关卫士？”成明星愕然。

　　“对！”考步城得意地说，“我虽然没敢开另外几个屋子的门，但已经在笔记中找到了一些线索，我想，那几间屋子放置的正是更厉害的机关卫士。小星哥，等我学完了《无双笔记》，知道了控制这些家伙的方法后，我就把那几个门打开，到时候咱们神妙门就更牛了！”

　　“谁在吹牛呢？”

　　正说着，单树声和舒小雅、林江先，以及童猛一起从外面走了进来，成明星一喜：“真是说曹操曹操到啊！”

　　“曹操？”单树声一愣，看了看周围：“谁啊？”

　　“别理他。”舒小雅笑着走了过去，上下打量成明星，点了点头：“你真行，把公主劫了，皇上竟然不收拾你，还派兵过来保护。怎么，是苏空城那家伙……”

　　“这个，那个啥，你这么一说，我想起来了，两位公主怎么样了？”成明星生怕舒小雅接着说出要命的话来。

　　苏空城的事，知道的人越少越好。这是高度的机密。

　　“成大哥！”

　　成明星的那一句“说曹操曹操到”，还真不是白说，这刚说完公主，一位白衣少女就从外面奔了进来，那速度、那激动的表情，不知情的还以为是等出征的丈夫等了十年的媳妇，突然见到了日思夜想的老公。

　　那是眼中快要流出泪来的清淑公主，苏婉儿。

　　在她的身后，小蝶一路疾追着，这位会武功的侍女跑得上气不接下气，愣是没能追上公主，可见公主的动力是有多足。

　　再后边，一脸无奈的陈小夏慢慢走了进来，抬头看了成明星一眼，摇头叹气。

　　成明星发觉，这位公主姑娘如此架势，是摆明了要往自己怀里扑的。他斜眼扫了穆兰一眼，发现穆兰立刻把脸偏了过去。

　　这情况……是有多复杂？成明星冒汗了。


其371：目标：天都宫

　　就在成明星不知应该是接受公主的拥抱好，还是躲开一下下好的时候，公主竟然自己停住了。她就站在成明星的面前，一脸的激动，却拼命地压抑，然后憋出一个有点苦涩的笑脸：“你回来了？”

　　“啊，我回来了。”成明星看着公主，郑重地点了点头。

　　“辛苦你了。”公主说。

　　成明星差一点顺嘴说出“为人民服务”来。

　　“是辛苦你了才对。”成明星说，“这里不比皇宫，就是一个穷乡僻壤，你可是天音国的公主，让你住这里，委屈你了。”

　　“别光挑没滋没味儿的说呀。”旁边的小蝶低声嘀咕。

　　姑奶奶你是想哥我说出什么来？难不成是求婚吗？成明星气得瞪了她两眼。小姑娘一脸的无所谓，倒是紧跟她后面而来的陈小夏，重重地哼了两声。

　　“对了，慧儿公主呢？”成明星看到陈小夏，就想起还少个人来，于是问他。

　　“公主说，肯定有很多人迎接成门主，也不缺她一个。”陈小夏仰脸朝天。

　　这个有点不对头啊……成明星暗自嘀咕。

　　“单副门主，有个大消息。”刘长老急忙忙地冲了上来，“门主说……皇上封他当了咱们穆州的大将军，还兼任执州！”

　　“有这事？”刚回来的人们好一顿惊讶，林江先说：“真行啊你，这得拍皇上多少马屁才能混上？”

　　“你过来，我给你拍拍。”成明星一阵摩拳擦掌，吓得林江先急忙躲到童猛身后：“你来，你敢来？”

　　“你们俩别闹了。”童猛来了一句，“小先你也是的，什么马屁不马屁的。”

　　成明星嘿嘿阴笑着走了过去，林江先突然意识到童猛早和成明星也成了朋友，对他们俩是一视同仁，肯定不能拉偏架，急忙一溜烟儿地又跑到了舒小雅身后：“小雅救命！”

　　“没空儿理你！”舒小雅瞪了他一眼，对成明星说：“空口白话的，你也信？”

　　“我想用不了多久，圣旨就能下来。”成明星说，“因为我是开飞机回来的，所以圣旨再快也追不上我。”

　　“开飞机？”舒小雅吓了一跳。

　　“嗯。”成明星一点头，“在场的都是门内的高级领导人，我也不瞒大家了，现在我的实力有所提升，具体的嘛，是这样的……”

　　他把自己的力量情况说了一下，所有人都是瞪圆了眼听的，当然基本上除了舒小雅外，没人能听明白。

　　“你开什么玩笑？”听他说完后，舒小雅叫了起来，“你这海陆空三军外加特种兵和工程部队的配置，也太……我的天，在这个世界上，还有什么人是你的敌手？”

　　成明星嘿嘿笑了：“这可说不准。”

　　“小雅姐快给解释解释。”考步城迫不及待地问，“小星哥说的这些东西，到底有多大的威力？”

　　“多大的威力？”舒小雅冲考步城瞪起了眼，“不说别的了，我就说那个四翼天使轰炸机，按成明星所说，它的载弹量是三十吨的话，就是六万斤炸弹，你知道这是什么概念吗？”

　　“什……什么概念？”考步城结巴着问。

　　“他不是有五架吗？这五架轰炸机一起出动，把帝都像犁地一样翻上一遍是没问题的。”舒小雅说。

　　“把帝都……”所有人都倒吸一口凉气。

　　“这也太恐怖了！”尤良结巴着说，“五只龙王都做不到这种事……”

　　“功能不同。”成明星一耸肩，“老实说要是有五只龙王出动，我的五架轰炸机也就只有报销的份儿了。”

　　“账不是这么算的。”舒小雅摇了摇头，“它们的功能不同嘛。别说五只龙王，就是五架你的独行侠歼击机，也足以消灭你这些四翼天使了。它们不是空中战斗的武器，而是实施对地打击的武器好不好。”

　　“虽然我听不大懂，但我好像明白了。”单树声打断了几人的对话，“总之，成明星这小子除了拥有那强强悍的将军外，又有了一帮更强悍的战争武器，就这么回事对吧？”

　　“不对。”成明星神色黯然地笑了笑。

　　时隔半个月，他总算可以和门里人谈谈那次遭遇了――虽然心情一样沉痛，但至少他能说得下去。

　　于是，那一次的欺骗，那一夜的遭遇，就被他一点点地讲了出来。他先说了苏云笛如何演戏骗了他，再说到双心是何许人也，以及寻仙雪的真正实力，最后讲到了寻引轩的厉害。

　　听到寻仙雪的真正实力时，不止是神妙门的众人，就是寻仙雪本人也大感意外，忍不住插嘴：“这怎么可能？”

　　“就是这么回事。”成明星说。

　　“难怪你说，小时候你明明学得很好，却突然得了一场病，然后就失去了力量。”穆兰说，“原来这一切都是你师父的安排……你的师父太厉害了！”

　　“真正的厉害，是创造了双心啊！”考步城在一旁喃喃自语，小眉毛皱着，完全沉浸在思索之中。用锻甲术造出生命来，这对他来说，既是艰难无比的挑战，也是前进路上远方的光。

　　此刻他已下了决心――此生最终的目标，就是制造出超越双心的伟大生命体。

　　“原来他就是因为这个要杀我……”寻仙雪苦笑着，“这算什么？我们是亲兄妹啊！”

　　“权力可以让人盲目，也可以让人无情。”穆兰叹了口气，“你看宫廷之中，为了争夺权力，父杀子，子弑父，兄弟相残的事还少吗？”

　　“他想要，我给他就是，何必这样？”寻仙雪擦了把泪，叹息着。

　　“所谓人在江湖，身不由己，大抵如此。”成明星说，“他如何知道你是这样想的？他又如何知道你真是这样想的？就算知道，人是永远在变化的，他敢永远都相信你吗？与其一直担忧，不如来个彻底的解决。”

　　大家都跟着叹了一声。

　　而当成明星讲到自己上了当，被寻引轩抢走了全部力量时，先是被寻引轩的强大震撼，接着就都为成明星难过、紧张起来。而听到那力量在成明星的怂恿下，被苏云笛占了去，所有人都纷纷大叫可惜。

　　“任这力量被寻引轩得了，也不能让苏云笛得呀！”刘长老焦急地叫着。“寻引轩是锻兵、锻甲师，毕竟跟我们不是一个体系，可苏云笛却是将师呀，你这凭空给自己添多大的棘手事啊！”

　　“让龙老他们活着，这比什么都重要。”成明星一句话，就让大家都闭上了嘴。

　　“龙老他们……”穆兰难过地低下了头，“龙老他们一定也会想你的。”

　　“也不用太伤心。”成明星勉强地笑了笑，“苏云笛答应了我，当他的力量达到一定程度时，他会想办法将龙老他们还给我。”

　　“他的话也能信？”单树声一想起苏云笛，就一肚子的气。他一世英名，全毁在这个关键时刻弃自己而去的徒弟身上了。

　　成明星笑笑，没说什么。

　　“真是奇怪。”尤良说，“你的虎符力量都被抽走了，怎么还能造出什么歼击机轰炸机的来呢？”

　　“答案，就在我当初那没人样儿的虎符上。”成明星一边说，一边解开衣服，将左半边膀子露了出来，在场的女生们都有点脸红，但又都目不转睛地看着。

　　大家在他的左大臂上，看到了那他奇特的六虎符。

　　“我的天啊！”考步城尖叫着，“难怪当初你的虎符长得人不人鬼不鬼的，原来那是七道虎符叠在了一起，形成的怪样。现在别人的虎符力量被吸走了，你一直被压制的虎符就显了形，然后就造出了那些神物，真是……真是因祸得福啊。”

　　“我这是什么眼光……”单树声长叹一声，捂住了额头：“当初面前的两个人，一个是白眼狼，一个是忠诚的好人；一个是万世难遇的奇才，一个是还算不错的优秀人才。我脑子当初是抽了哪根不对头的筋，竟然选了那么错误的一个人？”

　　“别说这事了。”成明星笑了笑。“现在要紧的，是去救双心。”

　　他转向寻仙雪：“或者说，救你的师父。”

　　“你需要一个向导。”寻仙雪看着成明星说。

　　“我也一起去。”穆兰站了过来，一抖手，一道小小的虎符之门打开，一把长刀缓缓伸了出来，穆兰一把将它握在手里，半空挥了两下，点点如星光班的小光点，随着刀而在空中闪烁。

　　光点顺着刀，向着穆兰的手腕上移动，在那里化成了一件手甲。

　　“我自己的努力、小城城的帮忙，还有《无双笔记》中的秘法，让我已不再是从前的我了。”穆兰说。“你已经没了那些战斗力超强的将军，所以你需要一个善战的武士。”

　　“还有我！”尤良高高举起了手。

　　“还有我！”考步城也不甘示弱。

　　苏婉儿看着成明星，欲言又止。

　　“够了。”舒小雅这时站了出来，“小兰和小雪，就她们两个，其他人，老实待着！”

　　“对，老实待着！”林江先在一旁帮腔。

　　“小兰，小雪，你们……你们多加小心。”苏婉儿多少有些难过地嘱咐她们。

　　才与成明星见面，还没单独说上话，就又要分别，苏婉儿真的很难过。但她没有办法，同时，她也有些可惜――成明星好不容易回来，这是多好的见面机会，而苏慧儿却非要闹气不来见成明星。

　　陈小夏也急了，他急忙跑了出去。

　　成明星没注意到这些，他只是点了点头：“那么咱们现在就出发吧，早一天结束这件事，我也能早一天到边关去。”他看着苏婉儿，笑了笑：“婉儿你放心，我既然敢把你救出来，就一定能保护天音国，不受别我的欺负。”

　　“我相信你。”苏婉儿点了点头。

　　“走吧！”成明星一挥手，大殿外一个巨大的满月门打开，一架火鸟运输机缓缓地驶了出来。


其372：蓝天之上

　　要乘机的有三人，但独行侠上却只能坐两人，成明星也就只能选火鸟运输机了。这架能搭载三十名士兵的大家伙一出现，立刻又引起了神妙门众人的围观，一个个啧啧称奇的同时，又满心的羡慕。

　　“啥时候咱也能有这么个东西，多美啊！”

　　“做梦去吧你！你是啥人啊，咱门主是啥人啊，你这辈子加下辈子拍马也赶不上人家一根毛的本事！”

　　“就是就是！话说门主可真是奇人……不，神人！是神人！放眼云苏大陆，谁能造出这种奇怪……不是，是奇特！奇妙的东西来？”

　　议论中，成明星带着俩姑娘出来了，门人们立刻充满敬意地让出一条道来。

　　“对不住了，兄弟们。”成明星冲众人挥了挥手，“这次有事急着办，等下次没事时，我开飞机带大家到天上兜风！”

　　说着，拉着俩姑娘上了飞机。

　　“听见没听见没？门主说下次带咱们上天呢！”

　　“哎呀，门主最好快点回来，我都等不急了！”

　　门人们激动成了一团。

　　上了飞机，成明星安排寻仙雪坐在副驾驶位上，穆兰坐在驾驶室的折叠椅上，自己则坐上了主驾驶位，启动引擎，打开了辅助电脑。

　　“调出云苏地图。”他下了公诸于众命令。

　　“云苏地图系统载入完成，请选择。”电子音提示。

　　寻仙雪和穆兰都吓了一跳，成明星急忙解释：“这就是一个虚拟智能，并不能像真人一样……”

　　他不解释了，因为他发现自己不解释还好，这么一解释，俩姑娘眼里反而闪出更多不懂来。

　　“算了，你们就当它是个会学舌的鸟吧。”成明星也不解释了，直接要求调出天音国的地图。

　　“天都宫在什么方向？”他问寻仙雪。

　　寻仙雪咽了口口水，有点胆怯地用手指了指电子地图：“在……”

　　“上北下南左西右东。”成明星提醒她。

　　“在大陆的南端。”寻仙雪说，“依咱们现在的位置，得斜着走，到达河昂国南部的雨铃港。从雨铃港乘船向南走，在遥远南方的海中，有一座岛，叫天都岛，岛上最大的山叫天都山，天都宫就在那山上了。不过岛的周围都有守卫和一些防止外人进入的宝贝，你要小心。”

　　“那一晚我已经领教过了，那些宝贝真的挺厉害的。”成明星想起那夜寻引轩提到的风声蛛。他潜入陷阱的第一时间，寻引轩就通过这神秘的东西知道了他的去向，简直就跟地球上遍布城市各处的摄像头一样。

　　“你们两个系好安全带。”成明星叮嘱，“方法刚才我教过你们了，没忘吧？”

　　“谁记性那么差！”两个姑娘一起哼了声，急忙仔细地系好了安全带。倒不是她们胆小，而是实在觉得这新奇的东西挺玄乎的，不敢大意。

　　“第一次，可能有些不习惯，不用怕，慢慢就适应了。”成明星一边提醒着两人，一边缓缓地将飞机升空。

　　“哇，飞起来了！”寻仙雪看着窗外，立刻大呼小叫起来。

　　“飞……”成明星一咧嘴，“姑娘，这就是悬起来了而已，离飞还差远着呢。做好准备，这次要飞了！”

　　说着，将引擎全开，调整好角度后，火鸟运输机一下斜冲天宇，片刻工夫，就化成了蓝天中的一个小黑点。

　　“我的天！飞得那么高！”底下的门人们尖叫着。

　　飞机里更热闹，俩姑娘在起飞时产生的巨大惯性之下，全都紧靠到了椅背上，全紧闭着眼，都不敢睁开。成明星看了看两人，笑了笑，慢慢将飞机升到正常飞行高度后，在地图上选了河昴国的雨铃港后，打开了自动驾驶。

　　“行了，睁开眼吧，还没适应？”成明星笑着问。

　　两个姑娘慢慢地睁开眼睛，穆兰倒是最快适应，发现飞机飞得极平稳，就解开了安全带站了起来，看了看窗外，立刻惊呼一声：“仙境，是仙境！”

　　“什么仙境？”成明星一怔，看了看窗外。

　　此时飞机已经飞到了云层之上，那从大地上看来飘在高天上的云，此刻却已在他们的脚下，组成了一个云的大陆，看上去有山峰有低谷的，就像是真正的土地一样，穆兰叫的仙境，指的就是这东西。

　　“那是云海。”成明星笑了，“可不是什么仙境。你自己看看，除了咱们三个外，这广阔的云之大陆上，可还有什么仙人？”

　　“真的像大地一样啊！”穆兰感叹着，然后笑了：“嘿嘿，这回咱们三个可成仙人了！对不对，小雪？”

　　寻仙雪一句话都没说，成明星和穆兰转过去看她，发现她脸色苍白，身子挺得笔直，两手死死抓着安全带，指节都白了。

　　“小雪你怕了？”穆兰一怔之后，忽然笑了起来：“哎呀，某些人呀，平时吹得天花乱坠，什么勇敢无畏啊，什么胆大心细啊，我看应该倒过来说，是心大胆细才对吧？”

　　寻仙雪没回嘴，她现在的状态别说和穆兰斗嘴了，自己开口说话都困难。

　　“别怕，没事的。”成明星伸过一只手，轻轻搭在寻仙雪的手上。手上的温暖传来，寻仙雪的状态也稍好了一点。

　　穆兰眼珠一转：“呀，成明星，我也要不行了……”

　　成明星一怔，看了看她，只见她假装着要晕，左摇一下，右晃一下的，一看就是演技太差。

　　他笑了：“好，你坐下来，一会儿我过去给你来个全身按摩，你就好了。”

　　“什么叫按摩？”穆兰好奇地问。

　　“就是用我的手，从头到脚给你按一遍，松松筋骨。”成明星说。

　　“呸！臭色鬼！”穆兰狠狠掐了他一把，成明星大叫着：“哎哟，按摩按的真好！”

　　穆兰没理他，自己跑到空前欣赏外面的景色，不住地大呼小叫，叫了十多分钟后，新鲜劲过去了才消停。

　　这时，寻仙雪也终于不再害怕了，她试探着向窗外望，然后没多久，也像刚才的穆兰一样大呼小叫起来，有过之而无不及，搞得穆兰和成明星两人都觉得耳根不清静。

　　“你这飞机好像飞得很慢呀！”寻仙雪这时嘟囔了一句。

　　“慢？”成明星急了，“小雪你别拿无知当个性啊，你不知道参照物这回事吗？这万里高空的，脚下的云都离着我们几千米，飞机飞得再快，你也感觉不出来啊！”

　　“吹什么牛，明明就是慢嘛！”寻仙雪哼了一声。

　　“行，哥就给你看看，坐好了！”成明星气得吼了一声，穆兰急忙过去坐好，系上了安全带，成明星立刻将飞机的高度降了下去，直冲破云层，来到云层之下。

　　在飞机撞上云层时，两个姑娘都吓得闭上了眼，尤其是坐在最前的寻仙雪，更是尖叫起来：“成明星我错了，你要干什么？不要啊，我不想死！”

　　出了云层，成明星看着她直乐，穆兰也跟着乐，寻仙雪觉得不对，这才睁开眼，一看，飞机和自己都没事，而方才窗外下方的云之大陆，却已经变成了真正的大陆。

　　“现在让你感受一下速度。”成明星一边说，一边把高度再降了下去，最后，几乎是贴着山尖在飞。

　　这一下参照物近了，飞机的速度就显出来了，寻仙雪往窗下看了一会儿，觉得自己眼都要花了，长出了一口气：“飞……飞上去吧，这么飞太吓人了……啊！成明星，你别撞上大山啊！”

　　成明星一边乐，一边拉高了飞机的高度，这时，他突然发现前方天空中有一个小黑点，再靠近些时，他隐约看出那是一只天鹏。

　　“咱们过去吓他们一下怎么样？”成明星指了指前方。

　　“好啊好啊！”寻仙雪一听成明星要干坏事，立刻拍手叫好。

　　穆兰却摇头：“别多事！再把天鹏惊到，把里面的人摔下去，那可不是闹着玩儿的！天鹏上的坐舱，又不像你这飞机一样，是铁壳子的。”

　　“你别那么无趣好不好？”寻仙雪冲着穆兰翻了翻白眼。

　　“小兰说得对。”成明星点了点头，收起了笑容。“安全驾驶最重要，不能为了自己一时的开心，让别人有危险。”

　　他这时脑海中想起的，全是地球上那些开着豪华车的少爷，只为了让车里的女朋友高兴，就没命开快车，在马路上横冲直撞，最后撞死无辜路人的新闻。

　　善与恶，只在一线间，这句话说起来好像人生哲理无限，很难理解，可实际上这却很简单。比如开车。

　　为了让女朋友开心猛踩几脚油门，这只是一念之间的事。在那时，你心里没有要伤天害理的念头。

　　可当飞快的车子撞飞了别人时，你就站在了恶的一边，而当你因为害怕而逃脱时，你就彻底变成了恶。

　　成明星出了一身汗，因为他知道自己差一点就靠向恶少的行列了。

　　同时，他也觉得，穆兰真的是一个很好的人，不论是做朋友，还是做女朋友。她永远都只替别人着想，不管那个别人是她身边的朋友，还是毫不相干的别人。她的心地善良，虽然也耍小脾气，但面对寻仙雪也好，苏婉儿也好，申怡也好，当知道了她们身世中的苦后，她的选择，都是宽容与体谅，都是关心与爱护。

　　小兰，早晚有一天，真的，早晚有那么一天……

　　成明星在心里暗想着。


其373：远航

　　飞机到达河昂国的雨铃港附近，成明星选择了一处无人的地段降落了下来。收起了飞机，两个姑娘却是意犹未尽，仍不断叽叽喳喳地讨论飞行中的乐趣、蓝天上的景色，和飞机这东西超快的速度。

　　“太厉害了！”寻仙雪兴奋地说，“我从没听说有什么异兽，可以飞到云层之上！”

　　“那云的大陆真是太美了！”穆兰感叹着，“有山峰，有谷地，哎呀，真的就像是浮在天上的大地一样，真的就像仙境一样呀！”

　　“是啊，要不是咱们曾经穿过它，我还是坚持认为，那是可以在上面生活的陆地呢。”寻仙雪说。

　　“哎呀，提到这个，某些人当时可是吓得面无人色，以为要撞上‘云之陆地’完蛋了事呢。”穆兰极尽嘲笑之能事。

　　“呸，就你能！”寻仙雪开始反击。

　　成明星没空儿理两个姑娘的你言我语，他调出了一辆蜂巢装甲车，把两人塞进了车里，后，开着车向海边奔驰而去，两个姑娘坐在车里，自然又是一阵感叹，什么这车好快啊，坐着好舒服之类的话。

　　云苏大陆可没发明出橡胶轮胎来，马车上的轱辘都是木头的，可想而知遇到坎坷的道路时，车里人什么感受。所以，在古代地球也好，在云苏大陆也好，最高的享受那是坐轿子――有几个人抬着，拿人体当缓冲，基本没什么颠簸，那叫一个舒服。

　　因此，两姑娘坐一坐有充气橡胶轱辘的装甲车，就觉得是一种享受了。

　　没多久，车开到了一处无人的沙滩上，成明星收起了车，又调出了一艘魅影快艇，带着两位姑娘上了艇，奔着海上远处疾驶而去。

　　不用问，俩姑娘又是一阵兴奋欢呼。这次与前两次不同，魅影快艇是没船舱的，两人直接近距离与水面接触，看着浪花飞溅，都忍不住伸着手，任溅起的水打在手上，笑闹不停。

　　开出了十来里后，成明星估计着怎么也到深海区了，于是熄了火。

　　“怎么停了？”两个姑娘不高兴地问。

　　“你们以为这么艘小艇就能到得了那么遥远的地方吗？”成明星白了两人一眼，开启满月门，深渊潜水艇就缓缓地驶了出来。看到这巨大的家伙，两个姑娘全惊呼起来：“成明星，你……你的宝贝好厉害啊！”

　　我的宝贝好厉害？成明星咧了半天嘴：太邪恶了，这句话太邪恶了！你们这俩姑娘还真是有口无心啊……我什么时候干过坏事了就让你们知道我的宝贝厉害？

　　一边在心里拿俩姑娘的无心之话暗笑着，一边指挥着艇上的兵卒打开舱门，然后拉着两个姑娘上了艇，再进入舱内。

　　“欢迎老大，以及两位女士。”胖子老海在艇里小碎步跑过来，冲着成明星和俩姑娘敬礼。

　　“哎呀，你的这个将官可真是……”寻仙雪捂着嘴忍着笑：“真是伟岸啊！”

　　“一般一般啦！”老海跟听不出好赖话一样得意地笑着，把穆兰也逗笑了。

　　“咱们地图上，有没有天都岛的位置？”成明星问他。

　　“应该是有的。”老海急忙点头，“科学家是个谨慎的人，他应该是把大陆周围的岛屿都给侦察过了，因为这些岛的战略用途都很明显嘛。不过多数岛本来就没有人，也没有名字，还有一些岛，是我们不知道名字，你找的标注人也没给标，估计是别国的海岛，或是虽然有人，但比较隐秘的，他也不知道到底叫什么。天都岛应该就属于那种隐秘的岛，云苏大陆上知道其确切位置的人，就当是很少的。”

　　“没错。”寻仙雪点了点头，“为保证安全，天都宫一直都是在近海一个小岛上，设立一个接待点，所有要和天都宫做生意的商人，都到那个地方与天都宫交易，只有少数几个大主顾，才知道岛的位置，可以直接上岛。这些主顾都很可靠，而且也和天都宫约定了永不将岛的情况外泄，否则就要受到天都宫追杀。”

　　“还真是够小心的。”穆兰说。“不过成明星，你既然有飞机，还有这么方便的地图，为什么不直接飞过去呀？”

　　“你没听小雪说嘛，岛上有防止外人进入的宝贝吗？”成明星说，“我想，如果咱们从空中过去，肯定会被发现。因为就算是我，也能想到外人想进岛，从海上肯定很难，但从空中就相对容易――毕竟云苏有不少的飞行异兽嘛。所以如果我是天都宫的宫主，我一定会加强对最容易被侵入的空中的监视。我都能想到的问题，寻引轩一定也能想到。”

　　“你这意思是自认没寻引轩聪明了？”穆兰玩笑着。

　　“把敌人想得强大一点，也没多少坏处。”成明星笑了笑。

　　寻引轩是真的强大，他不用想象就知道，只是一个将神湮灭界，就足以让云苏上任何一位超强将师对他束手无策，更何况他还会制造那可怕的弑神盒。

　　好在那盒是完蛋了，而再造一个要好几年。

　　“那从海上过去就容易了？”穆兰问，“你不是也说了，从海上肯定很难吗？”

　　“你要知道，天都宫是对外做生意的。”成明星说。“而我们的潜水艇，是可以停在水下的，天都宫再强，也不会防备着水下，因为天都岛不是近海岛屿。就算是近海岛屿，也不可能有人能从水下一路潜到岛上。到时我们就等着有商船来，商船一来，咱们就混进船上，跟着一起进岛。”

　　“能潜水的船？”穆兰和寻仙雪都吓了一跳。

　　“没错。”成明星一笑，将老天给叫了出来，老天一出现，立刻就微笑着向两位姑娘问好。

　　“派出无人侦察机，快速侦察南方远洋里的大型岛屿。”成明星下了命令。

　　“明白了。”老天一个敬礼，回身从虎符之门内取出了监视设备，再由成明星在潜艇外调出了无人侦察机，小飞机寂静无声地飞在天上，直向南方而去。

　　“老海，下潜！”成明星果然地一挥手，老海立刻敬了个礼，指挥着艇内的兵卒们关舱们，各就各位，然后将潜水艇慢慢地沉入了海中。

　　“过来欣赏一下景色吧。”老海将潜望镜让给了两个姑娘，寻仙雪抢先一步过去，对着里面看，立刻惊叫一声：“这里面有天空？哎呀，有水淹进去了！”

　　成明星一咧嘴：“小雪你少给我丢点人不行吗？这叫潜望镜，你看到的是艇外的景色。”

　　“哦。”寻仙雪似懂非懂地应了一声。

　　“为了安全起见，艇是没有舷窗的。”老海很抱歉地说，“不过两位姑娘要是有心欣赏海底景色，我可以派出小型潜艇。”

　　“别给我多事！”成明星瞪了他一眼，“快启程！等到了地方有时间再让她们玩潜水！”

　　“是！”老海又一个标准的敬礼。

　　水下的航程就此开始，寻仙雪认真地看了地图后，将目的地指在南方远洋中一个比较大的岛，但她并不能十分确定，因为那图上的岛实在是太多了。这没办法，地图是等比例缩小的，在图上看，这些岛几乎就是挨着的，但实际上要从这岛开船去那岛的话，可能要几天才能到达。

　　他们决定暂时先朝这个方向前进，等老天侦察到了确切的位置后，再重新定目标，反正大方向不错就成了，潜艇不像飞机，它的速度比较慢，可以随时调整，不会出现一不小心跑几千里之外这种事。

　　穆兰和寻仙雪两个姑娘，带着满心的好奇，在潜艇中到处乱跑，一会儿看看控制室，一会儿看看动力室，一会儿看看卧室，一会儿看看武器室，成明星只怕她们自己乱跑找不到路，就一路屁颠颠地跟着，可是累得不轻。

　　到了用餐的时候，自有专门的兵卒捕捉海洋鱼类，做成了美味的菜肴，成明星和两个姑娘一起享受了一顿不知是什么菜系的菜，都觉得味道很是不错，穆兰开玩笑地说：“这要是小雅在，一定要让你把这些厨师兵卒作贡献出来，开个酒楼。”

　　她这是没看见那帮巨鬼兽。成明星心想：看见了的话，肯定是要开建筑公司――最少也要开个采石厂的。

　　两个姑娘你一句我一句地问老海，结果就套出食物的获得方法――专门的兵卒驾驶着小型潜艇，到海中捕捉鱼类。俩姑娘立刻兴奋了起来，要死要活地央求老海，下次出去捉鱼前一定要告诉她们，她们要跟着一起去。

　　“我这是来救人来了，还是来旅游来了？”成明星捂着额头，一脸的痛苦。

　　飞机的速度就是快，很快，老天的侦察机就发回了天都宫的图像，也确定了天都岛的位置，成明星急忙把科学家又弄了出来，再次让他利用设备对电子地图进行了更改。

　　到了下一餐的时间，老海果然来找两位姑娘了，俩人欢天喜地地跟着老海跑了，坐上了半边都是透明钢化玻璃的小型潜艇，到深海里遨游了一圈，这一回来，立刻又像喜鹊闹枝一样叽叽喳喳没完没了地兴奋感叹起来，什么大海好美，什么海底原来是这样，什么鱼好多……搞得成明星耳朵一鼓一鼓的。

　　潜艇的速度是无法与飞机相比的，所以这趟路程并不简短。不过比起云苏的那些木船甚至是军用的铁甲船来说，却是快到不能再快了。

　　到达天都岛的时候，天色已经暗了，太阳在遥远的东方海平面上正徐徐落下，橙色的余晖照得海面一片金光闪烁。成明星要老海指挥着潜艇，在寻仙雪的提示下，找到了天都岛上专门给外来商船停靠的港口。


其374：海底巨人

　　此时，港口中只有几艘能坐十来个人的小船，一看就是在大船及海岛间，用以往来传递的船只。成明星通过潜望镜望了望，摇头叹了口气：“没有外来船只。现在只能等了。”

　　“应该没事吧？”穆兰用另一个潜望镜看了看，“周围都挺平静的，好像也没什么暗哨。”

　　“不用暗哨。”寻仙雪解释着，“用一些特殊的宝贝就可以办到。只要有人进入这些宝贝的监视范围，天都宫的人就会知道。”

　　“你等一下……”成明星突然想到了什么：“如果是非人类形态的东西上了岛呢？”

　　“如果是太大的东西，比如你那个装甲车，也不行。”寻仙雪摇了摇头，“他们会认为那可能是侵入的异兽，一样会派人来清理。”

　　“如果是小东西呢？”成明星狡黠地笑了笑，用手一比量：“一米左右，形状和鸟一样。”

　　“应该不会留意吧？”寻仙雪看着他，“你是想把那个什么侦察机派出去？”

　　“正解！”成明星一拍掌。“等商船，咱们是等不起的，干脆就派侦察机出去，能先打探到什么就先打探什么，万一咱狗运亨通一下就意外地发现了双心的所在呢？那样的话，我二话不说，立刻就冲进去，把双心往外一带，咱们就立刻走人。”

　　“倒是个办法。”穆兰点头表示同意，但寻仙雪似乎还有顾虑。

　　“没时间想太多了。”成明星说，“就这么办吧。”

　　很快，他就派出了一架无人侦察机，然后坐到老天旁边，跟他一起在监控屏幕上观察着。无人侦察机在老天的控制下，像鸟一样在岛上空盘旋着，然后俯冲下去，先是将附近的沙滩、林地都侦察了一遍，然后飞向了岛上那座最高的山，天都山。

　　在天都山之巅，一座如同巨城一样的建筑，高高地耸立着，无人侦察机疾飞过去，先在山下盘旋观察，再一飞冲天，到达高空，对天都宫展开了观察。

　　“那边的建筑是锻兵师锻兵之所，对面的是锻甲师锻甲之所；中央的那个宫殿不是宫主的居所，而是共同研讨、修习锻兵、锻甲术的大学堂。”寻仙雪也守在屏幕前，看着其上的画面，对成明星做着解释。

　　“你觉得双心应该是被关在哪里？”成明星问。

　　“我觉得可能是宫主的‘炼堂’。”寻仙雪指着画面上天都宫最北边的一处大殿。那大殿不仅处于天都宫的北部边缘，也位于天都山山顶的北边，在它的后窗之外，就是万丈悬崖。

　　“正常来说，想要到达炼堂那里，必须得经过天都宫所有的建筑。”寻仙雪说，“但你不同，你只要开飞机过去就成了。”

　　“关键的问题，是双心到底在不在那儿。”穆兰皱起了眉头。“直扑过去当然简单，可如果他不在呢？那就引起了对方的警觉，到时再将他转移，我们就没办法了，就算把天都宫夷平了也没辙。”

　　“等等！”正看着屏幕的寻仙雪突然打断了穆兰的话，手指着屏幕喊：“成明星，让侦察机再兜过去！”

　　“老天！”成明星喊了一声，老天立刻控制着侦察机在天空盘旋了一周，又回到刚才的地方。

　　那是一座小楼，在楼前的花园里，一个男人负手而立，正在眺望着落日最后一抹余晖。

　　“怎么了？”成明星问。

　　“是李玉金！”寻仙雪指着那人说，“他怎么在这里？不对啊，为什么港口没有他的船？”

　　“他这是在干什么？”穆兰这时疑惑地问了一句，寻仙雪仔细地看了看，发现李玉金正从怀里取出一个长长的牌子，高高地举起，而另一只手则在快速地来回移动，不断对着那牌子指指点点。

　　“是啊，这是干什么呢？”寻仙雪显然也不明所以。

　　片刻之后中，李玉金结束了这一连串的动作，突然猛地将手拍在那牌子上，刹那间，屏幕上的图像便化成了一片雪花点，但一秒钟后立刻就恢复了。

　　“老大，刚才那一瞬间，有能量波动干扰了影像传输。”老天对成明星说。

　　“能量波动？”成明星看着屏幕上的李玉金，“难道是他刚才那一拍？”

　　“老大，不对头！”老海在一边的潜艇操作台上叫了起来，成明星急忙奔了过去：“怎么了？”

　　“你看！”老海指着雷达屏幕，“扫描显示，有一个巨大的能量体正从左侧的深海中浮上，慢慢向我们接近！”

　　“防卫啊！”成明星叫着，“海战我不懂，全交给你了！”

　　“放心吧老大，不会让你失望的！”老海一边叫着，一边指挥兵卒准备好武器，将将潜艇调头对准那巨大的能量体，做好战斗准备。

　　成明星看着那雷达屏幕，屏幕上显示的能量体是如此巨大，巨大到远超过了自己的潜艇。

　　这是什么东西？他忍不住在心中惊呼。为什么在李玉金拍过那牌子后，它就出现了？难道……难道李玉金刚才是在召唤它？

　　“速度好快啊！”老海这时惊呼了一声。

　　与此同时，一股强烈的海流暗涌冲了过来，巨大的潜艇竟然被冲得向后漂出老远，剧烈的晃动，让艇中人都站立不稳，倒了一地。

　　“他娘的，这家伙也太巨大了吧！”倒在地上爬不起来的老海气得大叫着，几个兵卒急忙奔了过来，好不容易才把这胖子扶起。

　　成明星冲老海喊：“能看到外面什么情况吗？”

　　“那得上浮。”老海说，“我怕一上浮，会被那东西查觉。”

　　“把侦察机调回来！看看到底是什么东西在我们旁边！”成明星冲老天喊。

　　“是！”老天大声应命，片刻工夫，侦察机就飞了回来，屏幕上立刻显示出清晰的影像。

　　所以人都呆住了。

　　在海港外的海面上，海水正向四周涌开，一个巨大的黑色物体，正从海底慢慢地浮上来，它拥有着坚硬的钢铁身躯，形状接近于人，只是头与胸膛似乎分界不清，两只胳膊极长也极粗，其上还飞舞着无数又细又长的钢铁触须。此刻，它正从海边站起，将巨足踏上海港。

　　“这是什么东西？”寻仙雪看着屏幕，怔怔地说着。

　　太震撼了，震撼到众人已经忘记了恐惧。

　　因为那个黑色的钢铁巨人，身高竟然达到了百米以上！那停在岸边的小船，与它一比，就好像是伏在它脚边的小耗子一样。

　　一百米高的巨人是个什么概念呢？成明星过去从没想过，但现在他明白了。一般来说，长到一米八的，就算是高个儿了，但这样的身高和巨人相比……就像个头达到一米八的人，和一个三厘米高的小玩具人相比一样。

　　如果你是那个三厘米高的小人儿，当你看到一米八那么高的巨人时，你是什么表情、什么感受，现在的成明星等人就是什么表情、什么感受。

　　“小雪，你掐我一把。”穆兰怔怔地说，“我想知道我是不是在做梦。”

　　寻仙雪伸出手，使劲掐了自己一把。她觉得没感觉。

　　老海和老天倒是没什么，看着那大家伙惊讶了一下也就算了。他们不是真正的人，感情当然没人那么丰富，也没真正的人那么爱大惊小怪。

　　“老大，怎么办？要不要攻击？”老海和老天一起问，然后老天瞪了老海一眼：“抢什么抢？潜艇就是对付军舰的，陆地和天空中的敌人，你有个屁办法？还敢和我抢？”

　　“抢怎么了？”老海理直气壮，“咱的潜艇上，也带了几发对空导弹的！”

　　“几发？”老天对老海嗤之以鼻。

　　“攻什么击呀！”成明星急忙挥手，“你俩可别乱给我惹祸！先看清这大家伙是不是来对付咱们的再说吧！我看它好像是要奔岸上去，应该不是来收拾咱们的……娘娘的，它不会是被李玉金叫出来对付天都宫的吧？”

　　“那不正好？”老海一阵眉飞色舞，“省了咱们的事了。”

　　“万一它没长眼把双心给害了怎么办？”成明星急了。

　　“别急。”这时，寻仙雪先冷静了下来，“如果它真是李玉金召唤来的，那么李玉金的目标……很可能正是双心！”

　　“怎么讲？”成明星和穆兰一起问。

　　“你们想啊！”寻仙雪说，“天都宫中还有什么东西能吸引李玉金，让他敢于动用这么可怕的东西来对付天都宫？要知道，李玉金可是一位锻甲师，对锻甲师来说，还有什么东西的诱惑比得上双心？李玉金此来没带船队，说明不是来做生意的，他那么忙的人，有那么多时间游山玩水吗？他是个商人，更不会把天都宫的人当成真朋友，闲着没事就来探望一下。那么，他不是来玩的，不是来访友的，也不是来做生意的，他来这儿干嘛？一定有所图！依我看，就是为了双心！那可是天下至宝啊！”

　　“有道理！”成明星一点头，“不愧是常年跑过江湖的，小雪你关键时刻真是给力啊，分析得确实不错。如果是这样的话，双心就没有危险了，咱们只要等他们斗个两败俱伤，然后……哎哟，那是什么东西？乌云？不对！”


其375：钢铁奇兵

　　在太阳余晖斜照下，一片黑压压的“乌云”，从天都岛的密林中升起，如烟似雾般地在空中弥漫，并向着百米巨人所在的海港这边快速地移了过来。

　　“小心，别让它们把侦察机撞毁了！”成明星在透过屏幕，看清了那些“乌云”组成部分的真面目后，急忙嘱咐老天。

　　那是一只只黑色的铁鸟，双翼展开时大约有三米多，翼的边缘呈现出白色，似乎是锋利的刀刃；它们的脖子很长，喙是锐利而尖锐的钩形，两只脚爪也是如此，给人一种能抓烂钢铁的感觉。

　　“老大，我认为现在上浮使用潜望镜应该没什么问题。”老天一边控制着侦察机拔高高度避开铁鸟群，一边说。

　　“这么多，怕有几千只铁鸟吧？”穆兰在一旁惊呼，“天都宫竟然有这种东西？”

　　“无双遗迹中，那些铁甲人的制造技术，看来早就被掌握了。”寻仙雪叹了口气，“我离开时还小，不懂这些，也没留意过岛上的防卫力量……现在想想，也许更厉害的东西，也是存在的……”

　　“老海，上浮。”成明星下了命令。老海一点头，指挥着兵卒们将潜艇浮到接近海面的位置，但拉远了与巨人间的距离，把潜望镜升了上去。

　　然后，老海又下了打开所以潜望镜监视屏幕的命令，这下几个人不用抢潜望镜了，直接在艇内的监视器上就可以看到外面的景象。

　　巨大的铁鸟，和巨人一比，却像是小蝴蝶一样，但铺天盖地的数量，却也令人望而生畏。成明星看着这些飞行的铁鸟，暗自道声好险――如果自己开着飞机，就这么冒失地闯上岛去的话，恐怕没等冲到炼堂，就先被这些铁家伙从天上给揍爆了。

　　好险，真的好险！

　　成明星擦了一把汗。天都宫，果真不愧为以一己之力，笑傲整个云苏大陆的强大门派。

　　就像斗君门一样。

　　成明星曾一度以为斗君门也就那么回事，但在与吴山青一战之后，他明白了，这个门派能成为“世界级”的，不是没有道理。

　　铁鸟们无声地飞翔着，很快就如一层烟雾一样，将那巨人笼罩，一只只铁鸟无畏地冲了过去，用锋利的喙和爪，去啄、去抓，那如刀一样的翅膀，也屡屡借着俯冲的巨大力量，斩向巨人。

　　但铁鸟不是黄蜂，它们没有带毒的刺，巨人也不是壮汉，它与铁鸟一样，就是一堆钢铁，它没有怕疼的外皮，也不会因为中了毒而倒下，那些喙、爪、翅膀，虽然给它身体表面增添了一道道白色的伤痕，但却并不能真正伤害到它。

　　巨人并没有像遇到蜂群的壮汉一样，拼命地挥舞两手驱赶它们，但它也缓缓地伸直了那长度几乎与身高相等的双臂，臂上，那些如触须一样的钢铁之鞭，突然开始旋转、出击，一时间，它的两臂上好像生出了一片圆球状的黑雾，在那黑雾之中，叮当的响声不绝于耳，却是铁鸟被粗长坚韧的铁须击中碎散的声音。

　　“好厉害！”穆兰忍不住惊呼一声。

　　“天都宫这次……要危险！”寻仙雪却是有些急了，她紧握着拳头，一脸的紧张不安。成明星侧头看着她，对她的这种表现多少有些不理解。

　　但随即，他就想通了。

　　她虽然已经不再是天都宫的人，但这里，却仍是她的归宿，唯一的归宿。她从懂事起，就住在这里，这里的一草一木、一砖一石上，都留有她童年的美好回忆。这就是她的家，一个她永远也不可能忘掉的地方；这就是她的根，不论她走遍海角天涯，不论这里的人还欢不欢迎她，在她的心里，这就是最初和最后的地方。

　　现在，巨人出现了，很明显，它是来破坏这里的――杀她的亲人，破坏她的家。

　　我要眼看着双方拼个你死我活，眼看着小雪的家被毁而无动于衷，然后只等着坐收渔人之利吗？

　　如果不这样的话，难道我要现在冲出去，和这个可怕的巨怪拼个你死我活，让天都宫的人在一旁坐收渔人之利吗？

　　两难的选择，让成明星陷入了深思。

　　而这时，巨人已再次迈开大步，向着岛上挺进了。那些黑色的钢铁触须挥舞着，不断将空中的铁鸟击落，看样子用不了多久，这可怕的铁鸟大军将全军覆没。

　　密林中，大地上，又有了新的东西出现，那是一群各式各样的钢铁之兽，里面有身高达到三米，样子威武雄壮的铁猿，还有身长达到五米，嘴里尖牙满布的铁虎，无数奔驰如风的铁狼……更有十几只高达五米的铁象。

　　这些钢铁的动物，将大地踏出轻微的震动，疯狂地扑向了钢铁巨人。然而在巨人的面前，它们却显得那么渺小，连那些铁象，在巨人面前也不过像一群小耗子一般。巨人只是抬起脚踩了一下，就有两只铁象和数只铁虎，十数只铁狼彻底地变成了铁饼。

　　那些铁猿这时展现出了它们的强悍――在那巨足踏来时，它们争相奋力跳走，用锋利的爪子抓住巨人的巨足，然后向上攀援，依它们的速度，用不了多长时间，就能到达巨人的头部。

　　巨人并没将它们当成一回事，仍是在攻击着空中的铁鸟，而当这些铁猿爬到巨人膝盖处时，无数钢铁触须从巨人的大腿上竖起，如同鞭子一样，狠狠将一只只铁猿打得四分五裂。没片刻工夫，这些勇猛的铁猿就一只不剩了。

　　双方的实力差距太大了，就像穿着铠甲的人在和一群老鼠、虫子战斗一样，胜负没有什么悬念。

　　这时，在岛的深处，一声声沉闷的撞击声响起，伴随着这种声音，一个个巨大的怪物从远处的山脚下站了起来。

　　那是十二个身高达到十米的钢铁怪物，它们有着人一样的下肢，章鱼一样的上半身，八条粗长的巨臂，在空中如蛇一般地扭曲舞动着，迈开大步，向着巨人这边狂奔而来。

　　“宫里竟然还有这种东西？”寻仙雪惊呼一声。

　　老实说，如果没有百米巨人做参照，这十二个十米多的巨人，将是很震撼人心的一道风景，但现在，百米巨人给了所有人太多的震撼，和它相比，再惊人的奇迹好像也没什么大不了的了。

　　但成明星并不这么想，他既震惊于百米巨人的恐怖，又震惊于天都宫的可怕，他再次感觉，天都宫的实力深不可测。

　　百米巨人轻松地消灭了地面上的那些铁兽，迈着大步向十二个八臂巨人走去。高大的巨人们，在百米巨人面前就像一个个儿童玩具一样，显得那么小巧可爱。

　　两方终于在山区与海边密林的交汇处相遇了，一个跑得最快的八臂巨人，猛地一跃而起，竟然达到了百米巨人大腿的高度，上肢的八条巨臂快速地轮流向百米巨人的大腿击去。一时间，震耳的金属撞击声不绝于耳，就在跃起的这一瞬间里，八臂巨人竟然击出了数十拳，硬生生将百米巨人的大腿打出一个凹坑来。

　　百米巨人的身子一晃，向后退了一步，也正是这一步后退，让它避开了另一个八臂巨人的跃起攻击。

　　巨人显然意识到，这些八臂巨人十分厉害，自己如果轻视它们，就有可能被打断双腿跌倒地上，然后再被这些家伙用八条手臂，以闪电般的快拳打成一堆烂铁。所以，百米巨人又退了两米，双方间的距离一下拉大了。

　　八臂巨人们便立刻以更快的速度疾追。

　　“好厉害啊！”这时，成明星才长出了一口气，忍不住感叹。“十来米高的巨大钢铁身体，竟然可以发出那样快的拳……你们谁看清它刚才跳起来打了多少拳？我就看见一片黑影残像而已……”

　　“宫里的实力……原来这么强？”寻仙雪也傻眼了，忍不住喃喃自语着：“它们能打败这个百米巨人吗？”

　　百米巨人在退，就像不少武侠小说里写的那样“看起来很慢，但却很快”。因为它太高大了，向后迈步虽然缓步，但却是一步数十米。

　　又退了两步后，巨人弯下了身子，一条手臂猛地向前横扫而出，地面上的岩石、树木被打得横飞而起，无数尘埃被这一挥臂带起的劲风，吹得漫天飞舞。

　　然而这惊人的一击，并没起到什么效果，那些八臂巨人如同灵活的跳蚤一样，纷纷跳起，躲过了百米巨人这势大力沉的一扫。

　　但紧接着，巨人扫空的手臂，又反扫了过来，可遗憾的是，在八臂巨人如同猿猴一样灵活的身手下，这一扫又是寸功未建。

　　“只凭这十二个八臂巨人，天都宫完全可以面对任何强大的军队，而傲然无惧。”成明星叹了口气说。

　　“没错。”穆兰点了点头，“何况还有那么多铁兽和铁鸟。天都宫的实力真的是深不可测，可惜……”她叹了口气，看了看寻仙雪：“今天它恐怕没办法躲过巨人这一关了。如果这巨人真是李玉金召唤来的，凭他对天都宫的了解……如果这巨人对付不了天都宫的这些宝贝，他是不会贸然行事的吧？”

　　话音未落，那个百米巨人果然开始行动了。


其376：天都宫的战士们

　　百米巨人的后退，不是没有意义的，它为的是拉开距离，而那两下横扫，为的也不是攻击，而是干扰对方对自己的追击。

　　就在它的左臂进行横扫时，它的右手臂已经高高举起，手臂上那无数的钢铁触须开始缠绕整条手臂，然后，那条手臂就开始颤动起来，一种令人身子打战的嗡嗡声也响了起来。

　　“有巨大的能量波动！”老天指着侦察机的监视屏幕，那上面的图像开始摇曳，并出现大量的雪花点。“那家伙的胳膊上聚集了大量的能量波动，天啊！威力不亚于一颗巨型炸弹！”

　　就在老天的话刚说完时，百米巨人出手了，它猛地向后挺直了身子，将高兴的右手移下，对准了前方那十二个八臂巨人。

　　震动，从它的手臂上扩散到周围的空气中，形成了一个圆形的能量球，那能量球是透明的，透过它，能看到对面的景物，不过那些景物是朦胧不清的，也是扭曲的。

　　“那是什么？”寻仙雪吓了一跳。

　　“能量球？”成明星愕然，“有点像龙老的蓝龙珠啊！”

　　“不是能量球。”老海摇了摇头，“好像是震动球。那不是一个能量体，而是……而是因为剧烈的震动，而改变了光线折射方向的空气。”

　　震动？成明星一怔。

　　刹那间，百米巨人的身子颤了一下，那一团缠绕在他臂上的“震动球”，就立刻向前飞射出来，在脱离了它手掌后，立刻不断扩大，然后猛地在前方扩大成一个直径达到百米的震动力场，那十二个八臂巨人，还有周围的岩石、巨树、小山，都被笼罩在其中。

　　透过那球望过去，球中的一切都在颤抖、扭曲着，两秒钟后，那球呯地一声消失不见，而被它笼罩过的一切，都在它消失的瞬间，发出了可怕的碎裂声响，破碎成无数块，散落了一地。

　　“只一招就……”穆兰惊呼着，话都没办法说完整了。

　　“天啊……”成明星也惊叹了起来。

　　百米巨人慢慢地挺直了身子，站在原地没有动，但它臂上、腿上，还有身上，都立刻伸出了那些长长的钢铁触须，这些触须在空中互相纠缠、碰撞，爆发出一团团的火花来，半晌之后，才慢慢地重新伏到巨人的身体表面，而巨人，则又迈开大步向着天都山的方向走去。

　　“没人能拦住它吗？没人吗？”寻仙雪激动地喃喃自语着。

　　成明星看了看她，慢慢走到老海身边，低声说：“老海，把潜艇升上去，我要上去。”

　　“老大，你要去收拾那个巨怪？”老海吓了一跳，“我虽然觉得不论您面对什么敌人，都有胜无败，但这种浑水咱没必要去趟，浪费时间力气和……老大你看，天都宫的人出来了！”

　　他一边叫，一边指着老天那边侦察机的监视器。

　　监视器中，有数十只黑色的铁鸟从天都宫那边飞了出来，这些铁鸟比之前那些还要大，而且关节更为灵活，其上还有结实的坐椅，椅上坐着一个个穿着黄袍的天都宫锻兵或锻甲师。

　　成明星大致查了一下，黑鸟的数量大概有六十多只，个个翼展达到六米，身长也有三米多，全都十分威武。除了背上的坐椅外，两翼上还有奇怪的圆柱状物体，有钢索一端连在其上，一端被握在鸟上锻兵师的手中。

　　这些铁鸟飞近那巨怪后，便停了下来，悬在空中，并不攻击，那巨怪慢慢地站直了身子，停下了脚步，就这么与他们对峙着，也没有出手。

　　一只更大的黑鸟缓缓飞开，这只铁鸟身长达到十米，两只翅膀展开后，足有三十米长，看上去更加威武强悍，只是与那百米巨人相比自然仍是小，就像一只鸽子与一个壮汉相比一样。

　　但这已是天都宫开始迎击这强敌以来，出现的最大最强的铁兽了。

　　在那铁鸟之上，有一个大的坐椅，椅周围是一圈围栏，一个头载着黑色短帽，身穿着白色大袖长袍的男子，一手扶着团校，一手握拳，眼带凶光望着那百米高的巨怪。

　　正是寻引轩。

　　半晌后，寻引轩张口喝问：“西土大陆的混蛋，你想干什么？”

　　他并没有故意大声喊，但声音却还是清晰地传了出来，这似乎应该又是天都宫某项神秘的锻甲术成果。无人侦察机带有影像、声音双重传递功能，所以连潜艇中的众人也清楚地听到了这一句。

　　“西土大陆人？”成明星呆住了。“怎么可能？这巨怪是……是西土大陆的产物？他们竟然可以造出这么可怕的东西？”

　　百米巨怪静静地立在那里，并没有出声。

　　“上浮！”成明星果断地对老海下了命令，所有人的目光都集中到了他这里。

　　“这是救双心最好的机会！”成明星看着寻仙雪，寻仙雪也看着他，两人一起点了点头。

　　“遵命！”老海二话不说，立刻指挥兵卒，趁无人关心海港这边，将潜艇浮了上去。打开舱门后，成明星和穆兰、寻仙雪三人，顺着潜艇一路飞奔，转眼来到了海面前，成明星一挥手间，一艘由兵卒驾驶的魅影快艇，从一扇刚刚打开的满月门中驶了出来，三人一起跳了上去，很快就被快艇带到了岸边。

　　成明星拉着两个姑娘跳上了岸，立刻展开一面战场之镜，镜子那边正是老天，成明星一挥手，一扇满月门打开，又有四架无人侦察机飞了出来。他冲镜中的老天吩咐：“你负责监视他们，并给我们探路！”

　　“明白！”老天大喝一声，控制着五架侦察机向着不同的方位飞去。

　　“老大，他们的注意力全集中在巨怪那边，你这边没人注意。你们可以从左侧的密林那边走，那边是他们的视线死角。我想如果你用直升机进行低空飞行的话，他们一定不会注意到。”老天在镜中说，“只要绕过了左侧的一座小山，你就可以轻松地到达天都山上。等等！那个什么叫李玉金的，坐着个大蝙蝠从天都宫那边飞过来了，你们行动时小心些，别被他发现。”

　　成明星透过战争之镜，看到了老天那边的监视器。那上面，有一只与寻引轩的坐骑大小相当的黑色钢铁蝙蝠，载着李玉金飞翔着。那蝙蝠双眼闪着光，似乎是镶了什么宝石，巨翼也是锋利无比，背上一座钢铁小屋，屋外也有一圈围栏，围栏边站着李玉金。

　　“怪不得他不用坐船，原来是有了这个。”寻仙雪感叹一声。

　　“别管他们了，咱们快走！”穆兰催促。

　　成明星一点头，调出了一架漩涡直升机，带着两个姑娘，做着低空飞机，贴着密林的边向着天都宫那边而去。

　　寻仙雪的目光，忍不住往战场方向望去，但树木挡住了她的视线，她想了又想，终轻叹一声，在心中暗道：李玉金会不会暗算他？

　　“李先生怎么也来了？”当那蝙蝠飞近寻引轩的巨鸟时，寻引轩微微皱眉，把头转向了他。

　　“朋友有难，自当相助。”李玉金笑了笑。

　　“天都宫的人自己能解决好这件事，就不劳外人插手了。”寻引轩冷冷地说完，转向那些黄袍人，一挥手：“上！”

　　“你说什么西土大陆的人，是什么意思？”李玉金在一旁不解地问。

　　寻引轩理也没理他。

　　六十余只巨大的铁鸟，突然载着黄袍人们向高空中飞去，当达到它们所能到达的最高高度时，铁鸟们猛地一个俯冲而下，向着百米巨怪冲去。那些黄袍人一个个神情严肃，一只手握住两道连接铁鸟两翼圆柱物体的钢索，一只手紧紧地抓着坐椅上的一个把手。

　　那把手上刻满了各种图阵，随着它被黄袍人移动，那些铁鸟也做出各种不同的反应，显然，黄袍人就是通过它来控制铁鸟的。

　　铁鸟离巨人越来越近了，巨人已缓缓地抬起了双臂，那上面的无数钢铁触须再次离体而起，不住地舞动着，形成了一团团黑雾一样的残像。

　　就在这时，黄袍人们握着钢索的那只手上，突然开始发光，然后那光就顺着钢索传了出去，最后聚集在那圆柱状物体中，越聚越多，当第一拨三十余只铁鸟冲到百米巨人对面百米空间时，它们翅膀上的圆柱状物体，突然咆哮！

　　一团又一团的黄色火焰，从那圆柱物体中源源不断地喷射出来，一发发打在百米巨人那结实巨大的身体上。一朵朵火焰之花炸死开来，百米巨人身上的不少钢铁触须，都被这些黄色火焰吞噬，颜色慢慢有了变化。

　　第一拨人发射命中后，立刻就控制着铁鸟抬头向天空中飞去，而这时，第二拨二十多只铁鸟又到了，它们之上的黄袍人也是用同样的方法将光集中到了圆柱形物体上，不过不同的是，这次由它们翅膀上射出的火焰团，竟然是黄白色。

　　这次，命中百米巨人的火焰，并没有蔓延，凡是被它击中的钢铁触须，都无一例外地被烧化成铁水，嘀嗒嘀嗒地掉落向地面。

　　第三拨铁鸟冲过来了，它们的数量很少，只有四只。它们仍与之前两拨一样，靠着背上的人发威，而与之前两拨不同的是，它们喷出的不是黄火，也不是黄白火，而是白色的火焰。

　　“好厉害！”这次惊呼的是李玉金，他站在蝙蝠上，转身向寻引轩拱了拱手：“天都宫果然名不虚传啊！李某佩服。”

　　寻引轩只哼了一声。

　　白色的火焰砸在了百米巨怪的身上。


其377：飞弹齐射

　　成明星开着直升机，绕了个圈子，终于在没人发现的情况下，来到了天都宫上方，向下望去，只见有数百黄袍人在奔走呼叫，对着空中的他指指点点。

　　“看来冲过去的那六十多人，就是天都宫全部的精英了。”成明星随口说道。

　　可紧接着，天都宫就让他再次明白，自己怎么猜，也猜不中天都宫的真正实力。

　　二十多只铁鸟从天都宫的各个角落中飞了起来，每只铁鸟上都有一个黄袍人。

　　铁鸟在空中迅速展开合围，看样子是要将成明星围起来打，成明星一皱眉，他可不想在这种情况下和他们打个两败俱伤。

　　“看来寻引轩很谨慎啊，竟然还留了保护后方的部队。”穆兰说。

　　“那就让咱们比一比谁飞得更高吧！”成明星将直升机一下拉高，那些乘着铁鸟的家伙立刻没命地追来，但却被越落越远，成明星将直升机一直升到了六千米的高空上，那些铁鸟被他落到了下方离地四千来米的地方，没有一只能再飞上来的。

　　“傻了吧？”成明星嘿嘿一笑。

　　但刚笑完，他的表情就凝固了，因为他看到在岛后方，与战场方向相反的那处海域中，正有海水快速鼓起，然后涌向四周，一个巨大的黑色巨人自海中站了起来，缓步走上了海岸。

　　这家伙，和岛前边与寻引轩等人大战的那个百米巨人一模一样。

　　“天啊！”寻仙雪惊叫一声，“怎么还有一个？”

　　“天都宫这次是相当不妙啊。”成明星嘟囔着。

　　“怎么办？”穆兰看着成明星，“双心还没救出来，如果让那家伙破坏了天都宫的话……”

　　这时，留守天都宫的那二十多名高手，也发现了身后海上的异动，他们急忙调过头来，向着那黑色的百米巨人冲去，但仍有五只铁鸟留了下来，显然是为了防备成明星。

　　巨人很快上了岸，大步向着天都宫的方向而来，一路上石山被踏裂，森林被踩平，无数鸟兽惊慌逃散，整个一世界末日的感觉。

　　铁鸟群冲了过去，在离巨人尚有两百多米的地方悬空停下，然后开始发射火焰球。那些火焰球中，大部分是黄白色，也有少数是白色。

　　这边打了起来，岛前边与正打得火热。被白色火焰击中的百米巨人，一只左臂和半个左胸已经完全被化成了气，壮观地在空中飘散，不过它却并没有倒下，而是快速地伸出另一只胳膊，那上边的钢铁触须快速地颤抖着，在其手掌前方形成了一个小型的震动球，回身一甩，呯地一下射了出去，正中那四只擦着它头顶飞掠而过的铁鸟。

　　一阵剧烈的空气动荡中，只一秒的工夫，四只铁鸟和其上的黄袍人就都碎成了无数块，从空中坠落。

　　“真是可惜啊！”李玉金在巨蝠上一阵跺脚，也不知是在说这些精英死得可惜，还是巨人那一只胳膊丢的可惜。

　　寻引轩面现铁青之色，似乎是要亲自上场，可这时，他也听到了后方的声音，急忙回头望去，正看见守卫天都宫的那些黄袍人，乘着铁鸟迎向了另一个百米巨人。

　　“混帐！”寻引轩一咬牙，怒吼道：“西土大陆的混蛋，你们是打定了主意要毁我天都宫是不是？好，那就让你们看看我的厉害！”

　　一道光芒，自寻引轩身上闪现，并迅速向外扩散，最终分开变成了两个巨大的光球，一左一右悬停在巨鸟翼之上，寻引轩缓缓伸手，双手虚空一张，两个光球立时炸开，其中现出两个银光闪烁的金属器物来。

　　李玉金在旁看着，眼中既有惊讶，又有贪婪之色。

　　寻引轩缓缓挥手，两个银色的器物，分左右疾飞而出，彼此间的距离越拉越远，最后达到四十余米时终于停下，李玉金凝目细看，发现寻引轩脸上已现出点点汗珠。

　　“看来这招着实消耗了他不力力量。”李玉金一边打量着寻引轩，一边暗想。

　　那两件金属物，说不清具体的形态，但大致来说，是一个梯形的外罩，加上数只圆柱形的突起，里面是一个小小的圆球，在不住地旋转着。两件东西对着巨人飞了过去，而这时，百米巨人已挥手甩臂，掷出了两个小型的震动球，数只在空中转了一圈后，重新冲回来袭击它的铁鸟躲避不及，当场被震成了碎片。

　　其他铁鸟上的黄袍人面现惊惧之色，一时间急忙控制着铁鸟在完处空中盘旋，却不敢轻易杀过来。

　　“死吧！”寻引轩怒吼一声，一挥手，那两件相距四十余米的金属数立刻发出数道蓝光，那些蓝光汇聚在一起，向着对面的金属数飞射而去，终在空中相遇，融合成了一道蓝色的光带。

　　李玉金瞪大了眼，愕然道：“蓝火？他竟然可以借这种宝物，召唤出至强的蓝火？”

　　此时，另一面的巨人，已经发出好几团震动球，击碎了近十只铁鸟，和其上的黄袍人，其余几人见了，吓得急忙控制铁鸟飞远，巨人便大步向前，很快来到了天都宫附近。

　　“不能让它得逞！”成明星一咬牙，打开了火箭改制器的开关盖，控制着瞄准器锁定了那百米巨怪后，毫不犹豫地按下了开关。

　　漩涡直升机两侧的火箭盒，立刻热闹了起来，一团团火东闪耀中，一发发火箭弹飞射而出，在空中划出一道烟雾轨迹，如同一片雨幕一般，全数打在了百米巨人的胸口。霎时间，一团团爆炸的火花在巨人的胸前缩放，巨大的巨人身子摇晃着，向后退了几步。

　　漩涡直升机外挂的火箭盒，共装有火箭弹六十枚，成明星按紧了发射开关，一次性将它们都射了出去。然而巨人实在太大了，漩涡直升机在他面前就像只小鸟一样，而火箭弹对它来说，实在就跟牙签似的。

　　而且，它并不是血肉之躯，它的胸膛是结实的钢铁，强大的火箭弹虽然命中了它，却不过给它的胸前添了点密密麻麻的小凹坑而已。

　　见高空中那“铁怪鸟”没有攻击自己，反而助自己攻击那百米巨人，天都宫的人一时怔住了，随即意识到，对方是来帮自己的，实在没必要将其当成敌人，还分流出一部分力量来看着他。于是那几只铁鸟也飞向了那巨人，似是不愿在外人面前表现得胆怯，而丢了天都宫的人。

　　巨人只是晃了几晃，就又大步向前。成明星头疼无比，却已经没了弹药，正不知如何是好，穆兰在一旁已叫了起来：“你不是有一堆飞机吗？叫兵卒出来战斗啊！”

　　“看我这脑子！”成明星给了自己额头一掌，“亲力亲为惯了，都忘了自己是个将师了！”

　　刹那之间，成明星的力量启动，数座满月之门在高空中浮现，当那些门缓缓打开后，十四架独行侠歼击机全数飞了出来，在空中组成漂亮的编队后，向着百米巨人飞去。

　　成明星坐在漩涡直升机中，密切地注意着战场的变化，指挥着歼击机的驾驶员们，一起将导弹的开关保险盖打开，一起瞄准了百米巨人。

　　“干它！”成明星大吼着，下达发射的命令，一时间，一百多枚空对空导弹，全部自歼击机上发射了出去，在空中组成了一个绚烂而恐怖的编队轨迹后，准确地命中了巨人的腿部关节和肩臂部关节。

　　这次，导弹终于发挥出了它的威力。

　　独行侠歼击机的机载空对空导弹，本身威力就大于漩涡直升机的火箭弹，再加上这次成明星吸引了方才失败攻击的教训，集中火力攻击巨人身体最脆弱的部分，一下就见了效，巨人的左腿关节在导弹轰击下变了形，左、右两臂分受到了不同程度的重创，其中右臂完全垂了下去，如同悬挂在巨人肩头的重物一样摇来晃去，显然已经失去了活动能力。

　　“趁机一举摧毁它！”成明星怒吼着，十四架独行侠歼击机在空中做着漂亮的分队飞行，转了个圈后飞了回来，五十六枚机载航空炸弹，被无情地掷向，砸在百米巨人的头顶。

　　巨响声连成了片，如同雷神在大地的上空发了怒，整座岛都被震得微微颤抖，岛上的鸟兽惊恐地逃向四方。

　　在第一轮火箭弹炸响时，寻引轩就惊讶地回过头，当他看到有一个奇怪的铁鸟在帮自己时，一时间有点发怔，但随即，他就看到十多只“铁鸟”从圆形的金属门中飞出，他立刻明白了，这是有一位了不得的将师在帮自己。

　　李玉金也被后方的响动吸引，当他看到那些“铁鸟”横穿飞行时，惊骇写满了他的面容，而当“铁鸟”们放射出拖着红光的“尖刺”时，他的脸色又苍白了些，等那些“尖刺”击中百米巨人，变成一团团火光，并发出隆隆巨响，他的脸几乎没有了人色。

　　最后，航空炸弹在百米巨人全身开花，李玉金的身子一晃，险些要跌倒。

　　寻引轩最初时是惊喜，但随即面色就变得凝重起来。一个有如此强大力量的将师，是怎么人偷偷摸到岛上，却没被自己发现的？

　　但他顾不得多想这些了，他这边的铁鸟又被巨人击落了数只，门内的精英损失惨重，令他心痛到了极点。他咬着牙，催动着那一道由两件宝物放出的蓝火之柱，向着百米巨人横扫而去。


其378：撕破面具

　　“炸死你个傻大个儿！”成明星在飞机里拍着大腿这个乐啊，他自己都没想到，只是一个歼击机小队，就有这么大威力，愣是把那一百多米高的钢铁巨人给打趴窝了。

　　此刻，那个高大的巨人，已经伏在了一座小山上，身上冒着青烟，到处是焦黑的污渍，如果不是它本身就是黑的，一定会比现在看上去还在狼狈。

　　航空炸弹，是独行侠歼击机上一种特殊的装备，以对空为主的独行侠歼击机，加上了这种外挂式装备后，就有了强大的对地作战能力，也就是说，完全可以在必要时，客串一把轰炸机。

　　如今，这些航空炸弹发挥了作用，它们将那个高大的巨人如同捶破锣一样一下下地捶在了地上，看那惨象估计是不行了。

　　另一边，寻引轩的蓝火之柱，也已经飞到了另一个百米巨人双腿前，巨人挥动着胳膊迎击，那条胳膊上残存的触须震动着，与胳膊合而为一，生成一个震动球，猛地击向了那道蓝火之柱。

　　蓝火之柱平稳而快速地向前移动着，如同利刃扫过烟雾一样扫过了那个震动球，然后从巨人身下飞驰而过，巨人的双腿，就在转眼间整齐地断开，那巨大的身子一下向前扑倒在地。

　　“自取灭亡！”寻引轩冷笑一声，一挥手，两件宝物带动着蓝火柱在空中一转，又向着百米巨人飞了过来。

　　巨人此时，正挣扎着用手支地重新站了起来，这时，蓝火重新袭来，在背后给了它最致命的一击，它的身体被从腹部处切断，两只支撑着身体的胳膊，也同时被切断了一半，那巨大的身子一下变成了两截，从空中摔落地上，砸得大地颤动不休。

　　“死有余辜！”寻引轩恨恨地瞪了那家伙一眼，转过头，又向天都宫的方向望去。他看到另一个百米巨人已经静静地伏在一座小山上，再不动了。

　　“那位将师是谁？”他望着高空中的漩涡直升机，心里好一阵疑惑。

　　“寻宫主果然厉害！天都宫果然也得！”李玉金在一旁的巨蝠上竖起了大拇指，寻引轩冷冷地扫了他一眼，一点头，算是表示感谢，但什么也没说。

　　远处，那道蓝火柱渐渐消失，两件宝物凌空疾飞而回，来到寻引轩身旁，寻引轩缓缓展开双臂，两件宝物立刻化成两道光，回到了他的臂上。

　　“不过寻宫主刚才那一招，好像耗力不小啊。”李玉金似笑非笑地看着寻引轩。

　　“你想说什么？”寻引轩皱起眉头，注视着李玉金，表情颇不耐烦。

　　“没什么。”李玉金笑了笑，“我只是想，今日寻宫主为了锻造什么，好像已经用去了很多力量，而这些可怕的家伙，偏偏又在此时出现，害得寻宫主又为了它们，费去了更多的力量。如果对方再有别的什么伏兵，不知寻宫主是否还有余力？”

　　“什么？”寻引轩一怔。

　　同时，在天都宫的后方，高高空中的成明星，也是一怔。

　　因为那已经静止不动的钢铁巨人，突然间猛地站了起来，几乎是拼命一般地用两条巨臂撑住大地，猛地向前疾射而出，成明星死也料不到这迟钝的大个儿竟然没被干掉，更没想到以它那巨大的身躯，竟然还能耍这种杂技团的把戏，一时间愣住了。

　　无数的触须挥舞着，产生了一个个的震动力场，这力场快速地集中到百米巨大人的头、胸部，它带着古代忠臣死谰时般的勇气，撞向了对它来说已经没有多远的天都山。

　　“我了个去的，岂能让你如愿！”成明星大吼着，瞬间，五道巨大的满月门凭空而出，五架四翼天使轰炸机排着密集队形飞了出来，一出现，就将一颗颗体型和威力都巨大无比的炸弹投了下去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　爆炸声如同大地炸死，将巨大的天都岛震得摇摇晃晃；火光如同地面上又升起了一个太阳，几乎可以闪瞎人的双眼；爆炸产生的气流，如同台风一般席卷全岛，吹得大树倒伏、大山摇晃，走兽凌空而起，那几个守护天都宫的铁鸟，也在空中如破纸片一样打起了旋儿。岛上地动山摇，一派世界末日的景象！

　　那钢铁巨人，这次并没能继续制造它的奇迹，五架四翼天使轰炸机，在成明星势必要将巨人拦住的决心之下，将所带的炸弹全部投了出去，在一百五十吨重型炸弹的狂轰滥炸之下，这钢铁巨人也终于再顶不住，在冲天的火光中终于碎散成数块，重重地摔在地上。

　　“这回还不死！”成明星擦了一把汗。乖乖，看起来是胜得轻松，可实际上……一架漩涡直升机的所有火箭弹、十四架独行侠歼击机的所有空对空导弹、航空炸弹，还有五架四翼天使轰炸机上的所有炸弹……

　　成明星明白，自己几乎是耗尽了空战部队的全部强大火力，才消灭了这一个巨人！

　　而另一边呢？他这时才抽空调过头来，然后就看到了那个被斩成三截倒在地上的巨人。

　　“我的天！”他惊呼，“寻引轩怎么做到的？”

　　在他惊呼时，李玉金却在笑，他看着寻引轩，像在看一个即将要失去了一切的可怜人。寻引轩被他的笑和目光激怒了，冷冷地问：“你笑什么？”

　　“寻宫主，你一直想得到这个吧？”李玉金一边笑，一边从脖子下拉出一条项链来。那项链看起来平平无奇，只是粗了些，中央处没有什么雕花镶金的坠子，而是一个八棱柱，柱的中央处，是一颗黯淡无光的墨石。

　　寻引轩的眼瞳狠地一缩。

　　“这次你邀请我来，名义上是感谢这些年来，我帮你们销售出了大批的将师用品，替你们赚了不少钱，但实际上，你是打算找机会从我这里把这项链搞到手，对不对？”李玉金冷笑着，“寻引轩，你自视过高，又太过低估你的敌人了，这必将是你败亡的原因。”

　　“败亡？”寻引轩冷笑，“凭你？”

　　“看看吧。”李玉金指着空中那些铁鸟，“天都宫的六十余名精英，现在只剩下了二十余人，其中最厉害的四人，被铠武神一发震荡弹打得粉碎，天都宫再想培养出这样的高手，恐怕要用上几十年吧？还有那边，虽然有不知名的厉害角色帮了你的忙，竟然用奇怪的铁兽解决了另一个铠武神，不过……你知道这次西土大陆一方，一共派了多少个铠武神来吗？”

　　寻引轩的面色一寒：“李玉金，是你勾结他们来害我？”

　　“正是！”李玉金的眼中也是寒光四射，“寻引轩，我承认你们天都宫很厉害，我虽然早就看你们不顺眼，也渴望得到你们宫中的那些秘宝，但却一直不敢动手，不过这次不同了！正是因为你们太过厉害，所以西土大陆的老板们，认定了你们将来必将给他们带来巨大的危害，所以这次倾尽全力，也要先毁了你们！”

　　话音刚落，那钢铁巨蝠身子就猛地一抖，刹那间，无数巴掌大小的钢铁蝙蝠，从它的腹部处飞了出来，有一半扑向了寻引轩和他的铁鸟，另一半则扑向了另外那些黄袍人。

　　一半的数量是多少？大约是一千只！

　　就在蝙蝠飞来的刹那，寻引轩双目一瞪，他头上的那顶黑帽子，突然间化成无数乌黑钢片，快速地旋转，顷刻间就形成了一个巨大的、旋转不休的圆球护罩。那些扑过来的蝙蝠撞在这护罩上，立时被钢片割成了碎片，半空摔落。

　　“好厉害的抗体宝物！”李玉金惊呼一声，随即又笑了：“你不怕它们，可你门中的精英却未必如此！”

　　那一边，面对这些体格不大，活动灵活的蝙蝠，那二十名名黄袍人全傻了眼，他们各处调出自己的护身宝物，防御着这些蝙蝠的攻击，同时握紧了钢索，将自己的力量传到铁鸟之上，再由铁鸟化成更强的火焰团发射出去。

　　火焰的力量是强大的，就算是其中威力最弱的黄色火焰，击中蝙蝠后，也能将其轰得堕落地面，而黄白色的火焰，更是能直接将蝙蝠在空中烧化成水。但问题是，它们的速度并不快，射程也并不很远，而蝙蝠的数量却极为庞大。

　　一千只蝙蝠分散开来，几乎可以用铺天盖地来形容了，二十余名黄袍人的攻击威力虽然大，但却如同手枪打蚊子，有力难以使出。而这些小蝙蝠们，如同蝗虫吃庄稼一样不断地攻击，使得黄袍人们的防御宝物疲于应付，没多久就出现了破绽。

　　于是，在惨叫声中，那些本来已经和百米巨人打得筋疲力尽的黄袍人，一个接一个地被蝙蝠用锋利的翅膀割成血人，摔落地上。

　　“我看你能坚持多久？”李玉金看着寻引轩，哈哈大笑起来。“别指望你的朋友能帮你，他也自身难保了！”

　　确实。

　　在天都宫的东南边，大海突然隆起了一大块，然后潮水退去……

　　又是一个百米巨人！

　　“看到了吗？”李玉金指着那边，冲寻引轩狂笑着：“这次西土大陆派来了三个铠武神！三个！他们本以为，只要一个就可以解决掉天都宫，但我告诉他们不行！可我怎么也没想到，竟然需要动用三个铠武师全部出动才可以摆平你们，而你们竟然可以摧毁其中两个！寻引轩，你真对得起西土大陆老板们对你的青睐啊！”

　　“李玉金，今日我必杀你！”寻引轩看着李玉金，眼中闪烁着怒火。

　　“怎么办？”另一边，寻仙雪拉着成明星的袖子，一脸焦急地问。

　　成明星怔怔地看着那个不断向天都山而来的巨人，喃喃道：“是啊，怎么办？”


其379：穷途末路？

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　成明星冒汗了。

　　这是他拥有五虎部队后打的第一场仗，但这第一场仗，就让他意识到自己的力量还很弱，自己还根本不足以借此称雄一方，傲视群雄。

　　天外有天，这话不假。

　　领先于云苏大陆的科技？嗯，确实是。

　　凌驾于一切力量之上的武力？未必。

　　西土大陆，彻底粉碎了成明星的英雄幻想，这种想也想不到的巨大武器，让成明星感觉到了震撼二字的意思。

　　用尽了空战部队的全部重火力，终于打倒了一个巨人，可……它又冒出来一个！

　　没辙了，这回是真没辙了！

　　特种部队？一帮再厉害的士兵，也不会对巨人有任何影响；陆战部队？陆战部队的火力绝对没有空战部队猛。就算抛开这一点不计，就算陆战部队拥有空战部队一样的重火力，可问题是一群还没人家脚丫子高的家伙，怎么攻击百米高的巨人？陆战部队可没有地对空导弹！

　　海战部队，这个说起来超牛的队伍，其实目前的战斗力只限于深海作战，魅影快艇？别逗了，它最重的火力是火箭弹，但每艘带弹量就四枚。

　　转过头，成明星望向寻引轩那边，瞬间就绝望了。此刻的寻引轩，已经被一大群黑压压的雾包围住，自保都困难。

　　“拼了！”成明星气急败坏地大吼着，瞬间，空中展开数个满月门，十九架漩涡直升机在兵卒的驾驶下，从中飞了出来。

　　“集中所有火箭弹，攻击丫的关节！”成明星恶狠狠地下了命令。

　　螺旋桨的轰鸣声响成一片，十九架漩涡直升机昂然无惧地冲向了敌人。百米高的巨人丝毫不将它们放在眼里，仍在大脚前进。

　　在距离不断接近时，漩涡直升机在成明星指挥下快速地变队，由一队分成两队，各向左右而去，率先开火，无数发火箭弹，从两侧拖着烟雾长尾在空中呼啸而过，向着被锁定了的目标飞去。

　　巨人停了下来，高高地举起双臂，臂上，无数的钢铁触须快速地舞动、颤抖，形成了一道道震动力场，然后它们又垂了下去，与巨人的双臂合而为一。于是那震动力场，就传到了巨人的双臂上，巨人举着长长的巨臂，左右分开，对准了两侧如雨的弹幕。

　　“它要用那种透明的波动！”穆兰皱起了眉头，寻仙雪忍不住埋怨成明星：“怎么不等近了再射？这么远，给了它足够的反击时间啊！”

　　“不能再近了。”成明星叹了口气，“我刚才注意过它那种震动球的发现距离，差不多有五、六百米远。如果再拉近，我怕它会用震动球把咱们的直升机全射下来，到时咱们就一点办法也没有了。”

　　说话间，巨人的胳膊剧烈地一颤，一左一右两团震动球飞射而出，在脱离了它的胳膊后迅速扩大，最终形成了直径达到百米的巨大圆形震动力场。那力场并没有向外继续飞，而是护在了巨人左右两方。

　　也就在这时，弹幕袭来，火箭弹雨撞进了震动力场中，速度立时减慢，没等达到力场的中心处，就已经被震成了碎片。

　　爆炸声响起，声响也是扭曲的，在那震动力场中，连声音都在颤抖。

　　片刻过后，力场消失，巨人毫发无损。

　　“小子你上当了！”成明星怒吼着，“以为哥把所有的火箭弹都射了吗？没！还剩下一半！五百多发啊！”

　　随着他的吼声，顷刻之间，又是一片弹雨倾泄而下，向着巨人击去。这次，巨人再没有时间集中力量，生成那巨大的震动力场，而只能制造小型的震动球，双掌分开向着两侧飞射。

　　然而它速度再快，也无法比得过火箭弹的射速，震动球再厉害，也难以压制住数量如此巨大的火箭弹。片刻之后，虽然有数十枚火箭弹被凌空击爆，但剩下的四百多发，还是打在了巨人的身上。

　　“那家伙还有力量？”另一边，李玉金回头看着天都山那边的战斗，忍不住瞪大了眼，惊呼出声。

　　与他一起惊呼的，还有成明星。

　　因为他发现，那巨人根本没被这一轮弹雨击垮，他想出的战术虽然奏效，但他的武器却不给力。

　　虽然他下了瞄准关节处下手的命令，但他却忘了一件事，这个巨人有备而来，一开始就激烈地抵抗，所以动作不断变换，关节的位置也不断改变。而漩涡直升机的自动瞄准系统，只能锁定整体目标。

　　什么是整体目标？就是百米巨人这个大家伙的全部。

　　想要攻击关节？好，驾驶员自动瞄准，除此之外，别无它法。

　　而巨人是不断在动、在反抗的，所以那些火箭弹只有少部分打中了目标，大多数，都打在巨人坚硬的胸、腹、手臂上，或是直接打空，把周围的山和地打得乱石横飞，木屑四溅。

　　基本上，没起到什么效果。

　　巨人连摇也没怎么摇，它谨慎地举起双臂，积攒着力量，留心着天上的那些小“苍蝇”，但等了半天，却发现敌人完全哑火了。巨人沉默了一会儿，终于再不理那些直升机，又迈步向着天都宫而去。

　　“我说嘛！”李玉金得意地笑了，“没人能拥有这么强的力量。寻引轩，你要不要赶回去救你的朋友和你的天都宫？想要的话，求求我，我说不定能满足你。”

　　一边说，一边笑着转身打开了身后小屋的门，从里面取出了一个长方形的大盒子来，将盒子一端的盖子打开，对准了寻引轩。

　　“来吧，求我吧，求我的话，我就放你过去。”他嘿嘿笑着。“不过我虽然会放你走，但我的这个宝物可不会放你走。跟你说一声，它是参照你们天都宫铁鸟身上的炎力增强炮的原理造出的，能连续喷射出两百只带有黄白色火球的破甲箭，我给它取名叫‘火焰怒滔’。这是试制品，正好拿你来试验。我想天都宫宫主，应该不会怕这个吧？”

　　“成明星，怎么办，怎么办？”寻仙雪急得眼泪都出来了，拉着成明星的胳膊一个劲地摇。“你快想办法啊！就这么眼看着它过来，爬到山上把我的家毁掉吗？”

　　果然，她对这里是有着极深感情的。成明星叹了口气。

　　天都山，高达千米，常人难以及之所。

　　而钢铁巨人，高达百米，对它来说，天都山只是个小丘。

　　如果让它到达山下，用不了多久，它就能爬到山顶，到时不用别的攻击方式，它只要往天都宫一扑，什么都完了。

　　“眼下只有一个办法了！”成明星一咬牙，将漩涡直升机调过头来，加速向着寻引轩那边飞了过去，一边飞，他一边大喊：“寻引轩！咱们俩换换战场！你快用你的蓝火对付我这边的大家伙！我来对付你的敌人！”

　　声音通过直升机上的扩音器传了出去，将李玉金吓了一跳：“什么人嗓门这么大？竟然像炮声一样？”

　　寻引轩却是身子一颤。

　　这个声音，他是熟悉的，那不属于他的朋友，相反，属于他的死敌。

　　一个他必须置其于死敌，而其又必会置他于死地的人。

　　“成明星？”寻引轩的眼瞳缩了缩，随后冷冷地笑了起来：“成明星，你以为我会中你的计吗？”

　　他的声音也被扩大了许多倍传了出来，显然，他也拥有扩音设备，不过那不是科技产物，而是锻甲术的产物。

　　蓦然间，十数团白色的火球，随着寻引轩双手疾挥，透过那黑帽变成的球形旋转护甲飞射出来，向着成明星的直升机打去。成明星当然知道这白火的厉害，吓得急忙一个回旋，飞向高处一旁，好不容易才躲过这些火球。

　　“寻引轩你疯了？我是来帮你的！”成明星气得大吼。

　　“哥，你信我们吧！”寻仙雪也忍不住叫了起来，“难道你要眼睁睁看着天都宫被毁？”

　　寻引轩的身子一震，但显然不是因为怕天都宫被毁，而是因为寻仙雪的声音出现。他抬头看着远处的直升机，缓缓说道：“想要害我？你们还嫩了点！别以为天都宫已经走到了末路，我还有最后一招棋可走！”

　　他左手高高举起，一道光芒在他掌心处发出，在空中化成了一个美丽的雪花状水晶体，那淡蓝色的水晶体在他的掌心缓缓旋转，反射着太阳的光，那么美。

　　“来吧，我的另一半！”他大吼声，“这是我的天都宫，也是你的天都宫！这是我的家，也是你的家！我给你自由，我放你走！但我相信，你一定不会眼睁睁看着我们的天都宫、我们的家毁灭！出手吧，用你那曾经被我嘲笑的力量，让敌人们感到彻骨的恐惧吧！”

　　吼声中，他猛地一把捏碎了那个水晶雪花。

　　“他做了什么？”成明星怔怔地说。

　　“冰封禁锢……”寻仙雪喃喃地说，“一种利用宝物，将被束缚者身体与灵魂分隔的技能……你之前说过，他捉双心时用过的东西，应该就是冰封禁锢之锁。他现在……将这个冰封禁锢解开了……”

　　“难道他释放了双心？”成明星一怔。

　　就在这时，在天都宫炼堂中，有一道白色的影子疾飞而出，向着那不断接近天都宫的百米巨人冲去。

　　确实是双心！


其380：傀儡合体

　　双心那宽大的衣袍，在风中飞舞，他如同一只大鸟一般，疾速地扑向了那巨大的百米巨人。或许是因为他太过于渺小，巨人并没有留神他，而是继续向着天都山进发，依它的速度，用不了多久就能到达。

　　“双心难道能对付得了这巨人？”成明星一脸的不相信。

　　“寻引轩到底打的什么主意？”穆兰也有些不解。

　　寻仙雪则是一脸的焦急，两眼一眨不眨地盯着不断接近巨人的那个白点。

　　“我以为是什么。”李玉金笑了，“原来就是那个木偶？寻引轩，你认为他有多大的力量，能战胜一具完好的铠武神？”

　　寻引轩看着他，好像在看一个无知的蠢货，哼了一声后，缓缓抬起手来，一道白色火线自他掌心放出，连在了旋转不休的钢片护罩上。

　　李玉金一皱眉，挥手间，巨蝠已振翅躲开，同时，他手中那个长方形盒子，开始快速地喷射出带着黄白色火焰的利箭，上百支箭组成了一道箭雨，向着寻引轩射了过去。

　　白火之线，与护罩合而为一，化成万点白光，附着在钢片上，却并没将钢片烧毁，而是随之一起旋转，那些带着黄白色火焰的破甲利箭，破得了甲，却攻不破这由白火和钢片组成的圆形护罩，在上面激起无数火花后，终于是被击碎飞散。

　　将近两千只钢铁蝙蝠，此时全集中到了寻引轩的周围，对着那护罩发起亡命攻击，但没有一只蝙蝠能冲破护罩，攻到寻引轩。这位展示出了自己超强力量，而凭此一战，向不了解成明星，证明了自己是云苏大陆上顶级强者之一的男人，此刻静静地站在巨型铁鸟之上，眼神冰冷地看着躲到远处的李玉金，低声说：“李玉金，我必杀你！”

　　“你想吧。”李玉金冷笑着，“看看你自己，表面从容，实际上呢？看你脸上的汗珠！你的力量已经用尽了！”

　　寻引轩没有理他，只是转过头，透过护罩向后望，他看到白点一样的双心，已经飞到了黑色巨人的头顶，于是他笑了。

　　“李玉金，你们完了。”

　　高空中，成明星瞪大眼睛看着下方，他不明白双心将以怎样的绝技，来消灭眼前根本无法消灭的敌人。

　　终于是接近了，这次，巨人不再毫无反应了，它像一个见到苍蝇飞向自己的人一样，挥手去打。

　　双心在空中灵活地一转，就躲开了。

　　巨人并没有因此而惊慌，它臂上那些钢铁触须一根根舞动而起，向着双心抽去，这次双心危险了，无数根将近百米长的触须，仿佛一道蛇的丛林，将他前后左右的退路全部封锁，他只闪了几下，就被丛林淹没。

　　“糟了！”成明星焦急地吼了起来，立刻就要开着漩涡直升机冲过去救双心。

　　可就在这时，寻仙雪一把拉住了他的手：“你疯了？现在你哪什么对付那家伙？”

　　成明星急了：“那就眼睁睁看着双心完蛋？”

　　“用兵卒啊！”寻仙雪气得给了他一拳，成明星一愣，随即二话不说，把一直悬在远处的十九架直升机派了过去，十九架没了重火力的直升机，用安装在其上的多管重机枪，冲着巨人猛烈开火。

　　可结果……结果是毫无结果。

　　“成明星，把我放出去，我去救双心！”穆兰这时突然开口，把两人都吓了一跳，异口同声地问：“你说什么？”

　　“我说过，我的实力已经进步了。”穆兰说，“我的刀现在不止是武器，还可以化为铠甲覆盖全身，并能做短暂的飞行。这怪物虽然巨大，但别忘了我的刀是带有‘断之魂’的神兵，这种带有魂的武器，除了谷老外，就算是强大无比的寻引轩也造不出来！只要我速度够快，就可以趁它反击前，斩断它那些触须，把双心救出来，到时你只要做好接应就好。”

　　“不行！”成明星断然否决，“你力量进化得再强也不行！双心已经陷进去了，我不能让你再陷进去！”

　　“可你已经没有别的办法了！”穆兰说。

　　“要去我去！”成明星摘下了飞行头盔，个手去解安全带。“我就不信了！虽然没了那些武技强悍的大将，但哥好歹拥有五百兵卒！我集合起他们的力量，把这王八蛋的触须都给揪下来，好歹能救出双心！”

　　“不行！”俩姑娘一起喊，一个搂胳膊，一个勒脖子，死命阻止他，却差点把成明星给勒没气了。

　　“停停……”成明星挣扎着，指着机舱外：“你们看……快看！”

　　两个姑娘立刻向外望去，立时都傻了。

　　那巨大的巨人，静静地站在那里，一动不动，它臂上的那些触须，全部软软地伏了下去，贴在臂上。一个白点，正从容地在臂上移动着，慢慢地顺着巨臂，向着巨人的头部走去。

　　“这是怎么回事？”两个姑娘一起惊呼起来。

　　那白点，正是双心，此刻，他悠闲如散步般地在巨人的臂上行走着，而巨人却毫不反抗，仿佛是一条忠实的狗一样，任由主人对自己做任何事。

　　“这……”远处的李玉金也傻眼了。

　　“李玉金，我说过，你完了。”寻引轩冷笑着。“你口中的那个木偶，除了拥有强大的锻兵、锻甲术力量之外，还有一个非常可怕的能力，那就是‘傀儡合体’。他可以与任何由岩石、木材、金属等一切无生命之物合成的器械合为一体，使对方成为自己身体的一部分，像操纵傀儡一样，操纵它们做任何事。”

　　这时，双心已经走到了巨人的头顶，缓缓地站在那里，然后，巨人就开始动了起来，它大步向前，绕过了天都山，直奔这边的战场而来。

　　“这……”李玉金显然还难以接受这一切，一时反应不过来。

　　“天啊！”成明星在直升机中惊呼着，“这到底是怎么回事？”

　　寻引轩并没用那种扩音的装置，所以成明星并没听到他关于双心能力的介绍。

　　巨人越走越近，越走越快，李玉金的脸色也越来越难看，终于，他猛地一转身，巨蝠振翅向着云苏大陆的方向疾速飞去，那些小蝙蝠，如同一群苍蝇一般紧随其后，急急逃去。

　　寻引轩静静地看着，却并没有追赶，他的脸上全是汗水，身上的白衣也已被汗水打湿。

　　“不能让他跑了！”穆兰突然想起了什么，给了成明星一拳：“小雪的项链还在他那里，必须要回来！”

　　“对呀！”成明星一拍脑袋，这次没傻乎乎地只知道自己追，而是将十九架漩涡直升机派出去追击，让射光了导弹、抛光了航空炸弹的十四架独行侠歼击机兜了个圈子，从前方包抄。

　　歼击机的速度是没得说的，任巨蝠飞得再快也没用，转眼之间，十四架独行侠歼击机就将巨蝠的去路封锁，李玉金擦了把脸上的汗，将巨蝠停下，大吼道：“给我让开，否则有死无生！”

　　歼击机当然不会让开，直升机又紧追而来，已经没了“铠武神”支援的李玉金，意识到自己这次要糟，他想也不想，就将巨蝠身后跟着的那近两千小蝙蝠放了出去，攻击歼击机。

　　“开火，打死他也无所谓！”成明星想起李玉立伙同那一帮人设陷阱害自己，再想起那百米巨人让自己这一仗打得惊险万分，就忍不住气不打一处来。他本不是有仇就祸及对方家人的人，但这次眼见李玉金行事卑鄙，还勾结西土大陆的外贱，所以忍不住气愤起来。

　　瞬间，歼击机开火了，二十毫米航空机炮以每秒六百发子弹的速度疯狂地射击着，那些原本在巨大敌人面前，像苍蝇不怕壮汉的巴掌一样毫无畏惧的蝙蝠，一下傻了眼。它们这次遇到了真正的克星，在这种速度的密集弹雨之下，它们纷纷被打得凌空四散，噼哩啪啦地摔落一地。

　　李玉金呆住了，他没想到对方不但拥有恐怖至极的巨大爆炸之力，还拥有这种远比他的蝠群数量更大、更密集的铺天盖地式攻击法。他惊慌地向后跑，躲进了巨蝠背上那间小屋里。结实的钢铁大门，为他挡了不少子弹，但也被航空机炮的子弹打得满是凹坑，吓得他一屁股跌坐进小屋最里面，吓得哆嗦个不停。

　　巨蝠失去了指挥，就这么悬在空中，接受着弹雨的洗礼。这时，小蝙蝠已经被消灭得七七八八，成明星怕歼击机的子弹再误伤了刚追上去的直升机群，于是立刻指挥兵卒们停火。

　　他自己开着直升机追了过来，悬停在巨蝠上方，机头下的多管重机枪调整方向，对准了小屋，然后他大声喊了起来：“李玉金，你给我出来！不然我立刻把你这巨蝠打成筛子，让你和它一起摔成烂泥！出来，我保证，只要你老实不耍花样，我可以放你走！”

　　半晌后，李玉金打开了小屋的门，战战兢兢地走了出来。

　　“你是什么人？”他惊慌地问。

　　“一个差点让你妹妹害死的人。”成明星哼了一声。

　　“还有我！”寻仙雪叫了起来，在机舱里站了起来，把脸贴到了窗口。

　　“我知道了，你是成明星！”李玉金惊恐地叫着。


其381：奸商是怎么奸的

　　寻引轩看着成明星将李玉金的蝠群击落，将李玉金拦住，微微一怔：他不是来对付我的？

　　但随即，他听到了成明星的话，于是脸色又变得冰冷了：是了，不论要不要对付我，他都要先帮小雪抢回那条项链……

　　“你在想什么？”随着大地的震动，高大的百米巨人走到了寻引轩身边。

　　“已经没有敌人了，何苦强撑着元乌甲不收？”巨人之上的双心缓缓问道。

　　“你很走运。”寻引轩看着他，“很走运。”

　　“不如说我们都很走运。”双心笑着说。他的表情，永远是一副笑意满满的样子，但没人能说得清他是不是在笑。

　　“我不觉得我走运。”寻引轩摇了摇头，“眼看就要成功之时，却出现可恶的强敌，搞得我功亏一篑不说，还白白让我浪费了许多力量；多年经营得来的强大实力，今日一战中几乎全数被毁。唯一值得庆幸的，就是天都宫本身尚未受损。”

　　“你本不该和西土大陆联合。”双心摇头叹气。“现在，你已经站到了云苏大陆的对立面，而对方又忌惮于本宫的本事，要将天都宫消灭。你……得不偿失啊！”

　　“我承认我低估了西土大陆那群人的实力。”寻引轩说，“但即使重来，我想我也会选择支持他们。因为……你明白我的，我想象中的世界，没有什么将师，什么驭兽师，什么武师，只有一种受万民敬仰的‘师’，那就是锻造师――锻兵师与锻甲师的完美结合。这是我的理想。”

　　“我承认它很伟大，但你实现它的方法却是错误的。”双心摇头，“我也曾为这个理想激动过，但我知道，这需要一代又一代锻兵、锻甲师不断的付出，使这两门一体两面的技能，最终能完美融合与任意一人之身，就像你一样。而且也需要大家不断创造出更多、更好的东西，却不是铠甲与武器，而是与民生息息相关的寻常物件。只要这样做下去，迟早有一天，你我的理想就会实现。”

　　“你要走吗？”寻引轩没有接过他的话头。

　　“我不走。”双心摇了摇头，“我发现，走其实是个错误的选择。如果我不走，你不会变成现在这个样子，更不会下决心要杀自己的亲妹妹。”

　　“我不知道。”寻引轩摇了摇头。“我只知道，她是一个威胁，一个随时会让我失去一切的威胁。我不怕失去地位与荣誉，但我怕失去梦想。我并不是贪恋权力与地位的人，你知道的，我之所以要拼命抓紧这一切，只为我的那个梦。”

　　“我明白，我都明白。”双心点头，“所以我要留下来。为了小雪，也为了你，或者说，为了我。”

　　“你会帮我？”寻引轩问。

　　“也许吧。”双心说。

　　“如果……如果我死了，你会把我的梦延续下去，直到它成为现实吗？”寻引轩明显有些激动。

　　“我会。”双心点头。

　　“那我答应你，再不会追杀小雪。”寻引轩说，“即使她得到了自己的力量，恢复了天才之身；即使她跑过来，伸手向我要天都宫。而且在死亡到来之前，我会把我给你，而不是像今天这样，强行将你融入我。”

　　“你知道吗？这很可笑。”双心笑了，这次很明显，确实是笑了。

　　“是啊。”寻引轩也笑了，“这么讲，确实是很可笑。”

　　黑洞洞的枪口正指着自己，李玉金虽然满心的不情愿，但还是很无奈地将那条项链扯了下来，十分不情愿地举了起来。

　　“成明星，你说话算数吗？”

　　“废话！”成明星哼了一声，“我可不是那种连自己的故土都能出卖的奸商！我，堂堂男子汉一名，吐口唾沫也是钉！”

　　“好，我就信你。”李玉金看着机舱里的成明星，脑子里不住地打着算盘，但不论怎么算，他都没有别的选择，他在左思右想后想通了一件事，那就是今日无论如何，只有交出项链一途。

　　拼命？那不是李玉金的性格，他只打有把握的仗。比如成明星只有一只“铁鸟”时，就算“铁鸟”力量再猛，他李玉金也敢与其动手。毕竟，他的坐骑也不是纸做的。

　　但满天都是成明星的“铁鸟”，而且这些“铁鸟”刚刚展示出了恐怖之极的力量，这种时候，李玉金知道自己必须低头。

　　成明星不会食言反悔，这一点李玉金仔细想过了。如果他要杀自己，直接动手就是了，现在的自己已经完全没了与其一拼之力。他之所以不动手，是因为他心软，是因为他不够狠，是因为他并非寻引轩那样能成大事的人。

　　李玉金在心中对成明星做了以上定义后，终于决定，与其被抢后挨顿揍，不如大方地交出东西落个安然退离。

　　因此，他伸出了手，将项链递了出去。

　　成明星开启了自动驾驶，选择了悬停后，打开机舱跳到了巨蝠身上。

　　“小心！”寻仙雪在后叮嘱，而穆兰则直接纵身跟着跳了出去，在跳出的瞬间，一伸手，在一扇凭空打开的门内，抽出了锋利修长的刀。

　　“你跟来干嘛？”成明星责备了她一句。

　　“不放心你。”穆兰说。

　　“别忘了我可以和兵卒合体啊。”成明星低声说，“我那特种部队里的‘暗杀者’，可全是肉搏高手。”

　　“肉搏算什么。”穆兰哼了一声，“对方可是将师商人外加锻兵、锻甲师。要是你还有荆烟龙老那帮人在虎符里，我完全放心，也自认比不上你，但现在，没我，你不成。我这是对你的关心、爱护，你得领情。”

　　“那我还得多谢你的看不起了呗？”成明星表面气得直咧嘴，内心却是甜滋滋的。

　　“当然！”穆兰骄傲地一扬头，刹那间，无数光点自刀身上蔓延到了她的全身，在光芒闪耀与黯淡过后，化成了一融贴身的铠甲，将穆兰全身包裹起来。

　　“漂亮！”成明星看着这副银色的铠甲，忍不住点头称赞：“真是该弯的地方弯，该直的地方直，该凹的地方凹，该凸的地方凸，太显身材了。”

　　“什么意思？”穆兰一怔，竟然是没听懂。

　　“没啥。”成明星一笑。

　　“我说……”李玉金一脸冷汗，咧着个嘴，脸上的肌肉直抽抽。“你们打算在我这儿聊多久？”

　　太不像话了！没这么欺负人的！跑到我的地盘上来打情骂俏，把降兵不当人是不是？好，姓成的，早晚有一天，我也让你体会体会这种滋味！好汉不吃眼前亏，今天先示你以弱，等到我缓过劲来……

　　他在心中恨恨地想着。

　　成明星看了看他，咳嗽了一声，大步走了过去，穆兰持刀紧跟在他身侧，双眼始终盯着李玉金。

　　“不用这么满心戒备的。”李玉金赔着笑脸，“我虽然是将师，但不过是个没什么威力的五百主；虽然是锻兵、锻甲师，但靠的全是这条项链。如果没有寻仙雪的这宝贝，我狗屁也不是。”

　　“你就这么甘心将它交出来？”成明星问。

　　“宝贝再好，也没命好。”李玉金笑了笑。

　　成明星看着他，也笑了。

　　因为他突然想到一件事：如果李玉金死也不把项链给他，他还真没办法。

　　他不能杀李玉金，因为李玉金有个妹妹叫李玉立，而李玉立有个男朋友叫苏云笛。

　　苏云笛的虎符里，有几个兵卒叫龙老、暮云、荆烟、苍曲。

　　李玉金是李玉立在世上唯一的亲人，如果自己杀了李玉金，李玉立必然要杀了自己；如果李玉立必然要杀自己，那么苏云笛必然……

　　成明星不能再往下想了，那是一个很令他头疼的局面，也许会导致令他痛苦无比的后果。

　　但李玉金竟然不和他拼命，竟然不懂拿这事要挟他，只能说明，苏云笛没把成明星和其兵卒间的复杂感情，告诉这位大舅哥。

　　为什么没告诉呢？因为李玉金确实是不同意李玉立和苏云笛好，但又没别的办法的，也就是说，苏云笛当初演戏时说的关于李玉金的那些事，是真的。

　　对方的同盟之间的这些复杂关系，无形中帮了成明星一个大忙，他能不乐吗？

　　内部团结多么重要呀！成明星心中暗想。还是哥的神妙门好，你看一个个的，危机关头时都奋不顾身保护本门，平时关系好得都跟一个人似的，这才抱团呢！这才叫团队呢！苏云笛呀，你虽然拥有四大势力，又如何呢？不给力呀！

　　从李玉金手中接过项链，成明星拿在手里左看右看，也看不出有什么出奇的地方。李玉金笑了：“如果你不相信这是真的，可以给寻仙雪看看。”

　　成明星看了他一眼，转身走向直升机。穆兰没动，手里的刀遥指李玉金。

　　“这是何必呢？”李玉金笑着说，“其实说起来，关系都不错的。想当年，要不是我帮助寻仙雪，她离不了岛，不早晚被她哥害死？而且我帮她离了岛后，还给了她不少盘缠，这个不算，我还让旗下的商号，可以无条件地赊账给她，她靠着卖我的货，可是赚了不少……”

　　“你那是骗了人家的宝贝，心里有愧色。”穆兰冷冷地说，随后又摇了摇头：“不对，你这样的奸商，赚了这么大一笔，只会得意，怎么会有愧？是了，你是看中了小雪和天都宫的关系，想用她来牵制天都宫，加强和天都宫的关系，所以你怕她一走之后，再找不到，才故意用你的那些商号和破货，来使小雪始终脱离不了你，你就能一直掌握她的行踪，必要时，可以以此向天都宫卖好。我没说错吧？”

　　“姑娘真是冰雪聪明。”李玉金笑着竖起了大拇指。

　　“小兰，咱们走！”成明星这时在直升机边一挥手。


其382：寻引轩的秘密

　　“是真的？”穆兰转头问他，成明星点了点头。

　　“他说不能杀你。”穆兰转头，冷冷地看着李玉金，“所以我不能杀你，不能让他变成食言的小人。但你记住了，我会记着你。记着你如何骗过小雪，记着你的妹妹如何害过成明星。如果再有下次，不论他说什么，我都要杀了你！”

　　“明白、明白！”李玉金的态度好到不行。

　　穆兰叹了口气。她已经看出了此人的可怕――能屈能伸，伸时张牙舞爪，连若大的天都宫都不放在眼里；屈时仿佛市井乞丐，能对着别人毫不犹豫地低头哈腰。

　　这样的人，是最可怕的。

　　但她不能杀，因为她也想到了苏云笛虎符内的那些老朋友。

　　吓唬他一下也是好的。她一边想，一边缓步走向蝙蝠头的方向，那里，悬停着漩涡直升机。此刻成明星已经一跃而上，跳上了直升机，钻进了机舱，穆兰疾步向前，却从直升机旁边走了过去。

　　“小兰，你干什么？”成明星大喊。

　　穆兰没答话，她加快脚步，来到巨蝠的脖子处，猛地大喝一声，挥刀疾斩，一道匹练似的刀光闪过，巨蝠那钢铁脖子立时断开，一颗大头向着地面坠了下去。

　　“你！”李玉金气得鼻子都歪了，上前和穆兰拼命的心都有了。

　　穆兰只转头冲他哼了一声，猛地一跃而起，竟然凌空飞行，几个转折到了机舱外，钻了进去。

　　“你砍这蝙蝠的脑袋干什么？”成明星不解地问。

　　就在这时，他突然发现那巨蝠摇晃了起来，而李玉金，则焦急地跑到小屋前的栏杆住，用力地握住一个栏杆，巨蝠的晃动这才减缓。

　　“这些铁兽的头，并不只是一个攻击用的武器。”穆兰一边解去了身上的贴身铠甲，一边得意地说，“你知道为什么寻引轩和李玉金，不用亲手操纵，他们的巨鸟和巨蝠仍能按他们的意思行事？那是因为在这些铁兽的头部，装有刻着复杂图阵的宝石，而他们则带有可以控制这图阵的另一颗宝石，所以他们只要时不时地触碰一下铁兽的控制杆，就可以做到心念一动，铁兽便随心而动。我将巨蝠的头斩掉，李玉金就再不能如臂使指般地控制巨蝠，而只能随时握住控制杆来操纵。”

　　“这样一来，巨蝠的飞行与战斗能力，就打了对折。”寻仙雪说，“而且漫漫长途，李玉金只好不睡觉、不休息、顶风冒雨地站在屋外面控制这巨蝠了，否则，巨蝠就得一头扎进海里。”

　　“真有你的。”成明星乐了。

　　“这是对他当初骗走小雪链子的惩罚。”穆兰哼了一声。

　　“真不能得罪女人啊！”成明星低声嘟囔。

　　“看，双心过来了。”这时，寻仙雪指了指窗外。成明星转过头，见那人百米巨人，迈着缓慢的步伐，尽量不破坏岛上的山石，慢慢地走了过来。双心站在那巨人头上，望着直升机，脸上带着微笑。

　　李玉金看了看那不断走来的巨人，脸色苍白地握紧了栏杆，巨蝠便以一种笨拙的姿势飞开，然后猛然加速，向着远方飞去。

　　成明星飞起了满天的飞机，驾着直升机迎向了双心，将直升机悬停在巨人头顶后，打开机舱，跳了下去。

　　站在巨人头顶，看着眼前似乎在笑的双心，再看看远处已经撤销了圆球护罩，闭目坐在巨鸟背后大椅上的寻引轩，成明星有些不解。

　　“这是怎么回事？”

　　“没什么。”双心笑了笑，“我有个能力，叫‘傀儡合体’，大致来说，是我可以与任何非自然的非生物体融合在一起，把它变成我身体的一部分。”

　　“牛啊！”成明星忍不住感叹。“不过你和寻引轩是怎么回事？要不要我帮忙？”

　　“不用了。”双心摇了摇头，“你们走吧。经此一役，天都宫精英折损殆尽，实力大打折扣，寻引轩他也因过度使用力量，而导致了很严重的问题……这一点，你别告诉小雪，他们毕竟是兄妹。”

　　“很严重？”成明星意识到这个很严重将非常严重。

　　“李玉金是个很狡猾的家伙。”双心说，“寻引轩想将和与他重新合而为一，以增强他的力量，李玉金得知了这个消息，就乘着巨蝠而来，说是和他商谈那链子的事。谈了几天，没结果，寻引轩拖不起，就在今天开始与我融合。结果，李玉金就趁他力量大量消耗掉的时候，开始了这次偷袭。”

　　“等等等等！”成明星吃了一惊，忍不住打断了他：“你说什么？‘与他重新合而为一’是什么意思，难道……”

　　他不敢说了。

　　“是的。”双心笑了，“我一开始就没对你说实话，抱歉。我虽然确实是他们的师父创造出来的，他们的师父确实是为了造出完美的我而死，但……我现在体内的灵魂，却并不是他们师父的灵魂，而是寻引轩的。”

　　如同一道惊震打在头上，成明星的身子都跟着一晃。

　　也就是说，一直以来要杀寻仙雪的是寻引轩，而帮自己躲避暗算，帮自己保护寻仙雪的，其实也是寻引轩！

　　“他，或者说我，是个天才。”双心笑了笑，是真的笑。“这么说自己，好像很是别扭。不过这是事实。当初，他们的师父因为打算利用我来完成永恒的生命体，而失败身亡后，寻引轩就发现了我――我指的这个我，是我的身体。”

　　“这个……明白。”成明星心里觉得听双心说话真够乱套的。

　　“接下来，他就开始了疯狂的研究与试验。”双心说，“最后，他成功了，但也算是失败了，因为灵魂并没有完全的转移，而是分成了两半，一半是他，仍留在自己的身体内，一半是我，被注入到了无生命，但却不会腐坏的不朽之躯中。”

　　“所以……”成明星咽了口唾沫，“所以你们其实就是同一个人。”

　　“所以我常可以知道他的所思所想。”双心点头，“而我，因为未与血肉之躯结合，所以他无法与我产生共鸣，而得知我的我情况。正因此，他才不得不设计那样的圈套，把一心保护小雪的我算计了进去。小雪在外漂泊了那么多年，你觉得凭她那点三角猫的本事，能安然无恙吗？”

　　“这一切都是你在暗中保护的结果，对吧？”

　　“是的。她是我的妹妹，是我在世上唯一的亲人，我不能让她有任何危险。其实，只要我摧毁了自己，消灭灵魂，就可以杀死寻引轩，让小雪彻底安全，但……我们有一个梦想没有完成，所以我们不能死。”

　　“梦想？”成明星忍不住往寻引轩那边望了望。

　　“那梦就是，让被分化成锻兵、锻甲两部分的这种神术，合而为一，从此天下没有什么锻兵师和锻甲师，而只有一种‘锻造师’，他们能利用图阵力量，甚至是‘魂’之力，锻造出各种宝物。”双心的眼睛缓缓睁开，成明星从那里看到了闪烁着的光，那种光，属于有理想的人。

　　“我的理想是，到时锻造师成为万人敬仰的人，他们能创造出无数让人们生活更方便的宝物，让人们想飞上蓝天就可以飞上蓝天，想潜入深海就可以潜入深海；相爱的人不得不分开一段时间时，即使相隔万里，也可以见到对方的样子，互相交流……”

　　成明星听双心说着，越听越觉得惊讶：这不就是科技化的现代地球吗？所不同的是，地球上的这类人叫科学家，他们利用的是物理来实现一切，而这里的这类人叫锻造师，他们用图阵与魂的奇妙力量来实现这一切。

　　他突然觉得心潮澎湃，觉得这云苏世界上最伟大的，不是那些绝顶的强者，而是眼前这个“非人”。

　　“而他的理想，虽然与我相同，但他渴望将来锻造师能创造的，却是无敌的武器与铠甲。”双心叹了口气。“但这并不能怪他，因为这一切，都是灵魂分离的结果。因为我这部分灵魂注入的是无生物的身躯，因此被排除了所有生物体的欲望，简单来说，就是他善的灵魂；而留下的那部分，就是恶的灵魂。当我们在一起时，彼此间会互相影响，而我对他的影响要更大一些，也就是说，只要我在他身旁，他的灵魂就会偏向于善。只怪我从前没有注意到这些，不然的话，只要我早些回到他身边，也许……”

　　他叹了口气：“也许我们的灵魂就会慢慢中和，最终都归于善与恶之间属于正常普通人的那一段。但现在已经晚了，我是我，他是他，要想重新融合，必须耗费大量的力量，而最终得到的结果，并不是二者合二为一，而是一方夺取另一方。如果是他夺取了我，那么他的力量将增强，而我们灵魂中的善将彻底消失。反之亦然。”

　　“太复杂了。”成明星听得头痛。“总之，寻引轩其实并不是坏人，只是一次灵魂转移的失败，导致了他灵魂中善与恶分离，之前所有的坏事，都是他极端的‘恶’灵魂做的，对吧？”

　　“可以这么说吧。”双心点了点头，“不过事情现在已经出现了转机，他今天在融合我时，耗费了大量力量，再加上方才用力过度，已经变得虚弱了。他……他的肉体已经受到严重的损伤，最坏的结局，可能是在几个月内慢慢崩溃。”

　　“几个月？”成明星傻了，“只有几个月？”

　　“是的。”双心点了点头，“这是保守的估计。他之所以这样做，是因为这世上还有我在，还有一个可以实现他梦想的人――也就是他自己的另一个分身在。他现在已经做了决定，在那个日子到来前，他将变成我的一部分。”

　　成明星怔怔地望着远处，那里，半空悬浮的铁鸟上，一个男人静静地坐着，他面容安详而平静，那种暴戾与阴险的气质，已经完全消失。

　　那是一个心怀梦想，为之努力，但却失败了的男人的身影。他做错了许多件事：杀自己的亲妹妹、暗害一个要保护自己妹妹的人、与西土大陆人勾结出卖云苏……

　　但，这全能怪他吗？他，只是一次失败试验的产物，只是他向理想奔行过程中，摔的一个可悲的跟头。

　　这一刻，成明星对这人说不清是什么感觉。

　　他只觉得，那个男人真的很可怜。


其383：此事已了

　　“西土大陆……你了解多少？”成明星看了看脚巨大的巨人，问双心。

　　“那是一方神奇的土地。”双心说，“他们拥有一种与我们锻兵、锻甲术相似的力量，利用这种力量，他们轻易地造出了如此巨大的武器‘铠武神’。我能感觉到，这具可怕的巨人体内，蕴含着至少一千个灵魂。”

　　“灵魂？”成明星吓了一跳，“也就是说，它和你一样……”

　　“不。”双心摇了摇头，“并不一样。可以说，这些灵魂既是它的动力，又是它的指挥者，但它们只是寄居其上，并没有与它融合。当它被毁坏时，这些灵魂会撤离，不过……”

　　他叹了口气：“我不知道这些灵魂的身体在什么地方，如果是在超过十里远地方，那么灵魂会在回到身体前，消耗掉所有的力量而消逝。你看这茫茫大海……我想，这次西土大陆应该最少损失了三千条生命。”

　　“难怪他们会惧怕天都宫。”成明星若有所思地点了点头，“对他们来说，你们是最接近、甚至是可以超越他们的存在。”

　　这就跟拥有核武器的国家，最怕见到别的小国研制核武器一样。只要发现，一定打击，不是经济制裁，就是武力收拾。

　　尤其是那个其以为弱小的国家，还与其是敌人时。

　　“是啊。”双心点了点头。“这些铠武神虽然可怕，但我想，它们绝不可能是一种普及型的武器，否则的话，西土大陆直接派一批这样的家伙过来，云苏大陆就完了。这次西土大陆的损失应该也不小，相信他们暂时不会对天都宫下手了。”

　　“如果这三个家伙上了云苏大陆……”成明星不敢往下想了。“其实这次你们天都宫，等于是帮了云苏大陆诸国一个大忙――消灭了西土大陆派来的强大武器。”

　　“还捕获了一个。”双心笑了笑。“我会充分利用这架铠武神，研究一下西土大陆的锻造技术，不过希望很渺茫，因为这好像是与锻兵、锻甲术完全不同的东西。试试看吧。我想和小雪谈谈，你放心吗？”

　　“这有什么不放心的。”成明星笑了笑，纵身跳上了直升机，把寻仙雪抱起来，又跳到了巨人头顶，挥了挥手，自己回到了机舱里，把舱盖关了起来。

　　“什么意思？”穆兰问。

　　“事情很复杂。”成明星叹了口气，开始跟她讲寻引轩的故事，穆兰听得目瞪口呆，完全傻在了当场。

　　“这么说……小雪的哥哥也不能算是坏人了？”穆兰好半天后，才能接受这么复杂的现实。

　　“嗯。”成明星点了点头，“虽然让人难以接受，但也只能接受这样的现实了……有人曾说过，现实比任何编出来的故事都更诡异。”

　　许久之后，寻仙雪转过了身，成明星发现她的脸上已全是泪痕，寻仙雪冲他挥了挥手，他便从直升机里跳了出来。

　　“别哭啊。”成明星冲她笑了笑。

　　“我没想到……原来实际上是这么回事。”寻仙雪哽咽着，“那并不是他的本意，他还是在乎我的……”

　　“现在……至少一切都结束了。”成明星叹了口气。他知道，过多的安慰都是没用的，寻引轩的死已经是注定的事了。

　　“成明星，我想先留下来。”寻仙雪说。

　　“好吧。”成明星点了点头。寻引轩已经活不了多久了，就让兄妹两人多聚聚吧。“枪带着呢吧？”

　　“我也用不着了，把它给你吧。”寻仙雪一边说，一边要打开身后的小背包，成明星急忙按住她的手：“这里也不是非常安全，西土大陆的人什么时候会再来捣乱也没个准儿，你带着它吧。”

　　“你呢？”寻仙雪眼泪汪汪地看着他，“这就要去边关了吗？”

　　“嗯。”成明星点了点头。“这边的事真挺出人意料的，不过也好，你哥的问题、双心的问题，一并都解决了，今后咱们再也不用为你的事担心了，而且来自西土大陆那边的威胁也轻了许多，算是个……勉强算是个比较好的结局吧。”

　　“到了边关，自己小心些。”寻仙雪看着他，“这次是真正的战争，不是这种江湖打斗。虽然依你的力量，对付黄军杰应该没有什么问题，可是……可是事有例外，像这次，谁能料到会出来这种可怕的巨人？你不论何时、何地、做何事，都一定要小心，千万别有什么意外。”

　　“你放心吧。”成明星笑了笑，看了看远处的寻引轩。“我就不过去和他打招呼了，见了面很尴尬的。双心，你自己多保重，尽量把天都宫引向正途，可别成了西土大陆的帮凶了。”

　　双心在一旁站着，缓缓点了点头：“我知道。你向我告别，也等于是向他告别了。你去吧。放心，我会照顾好小雪的。”

　　“这个我肯定放心。”成明星笑了。“你们天都宫的实力真是强，等我那边的事忙完，我一定过来看看，到时再给我弄几样像样的宝贝啊。”

　　“你现在还需要什么宝贝？”双心笑着说，“你的虎符里一大堆威力无边的宝贝，连我都觉得嫉妒。”

　　两人一起笑了笑，道声保重后，成明星把穆兰也叫了下来，将寻仙雪的决定告诉她后，两个姑娘又互相告别、嘱咐了一阵子。

　　成明星趁这时间收回了多余的飞机，只留下一架歼击机。回程时不用再担心什么风声蛛之类的东西了，用最快的速度直飞就是了。

　　两个姑娘依依惜别，穆兰和成明星一起进了歼击机，挥手向双心和寻仙雪告别后，踏上了归程。歼击机的呼啸声中，天都岛转眼间就已成了远方的小小岛屿，穆兰这才把目光收了回来。

　　“真是太意外了。”她叹了口气，“本来是要来和寻引轩大战一场，没想到，最终却是这种结局……”

　　“他一开始就错了。”成明星说，“不论要实现什么样的理想，都不能背叛云苏大陆，而勾结什么外人。如果他不暴露自己，说不定西土大陆并不会注意到天都宫。”

　　“也许吧。”穆兰点了点头。“可那也不怪他，是因为他的身体里只有邪恶的灵魂嘛。你接下来要直接去边关吗？”

　　“我先把你送回去，然后再到边关。”成明星说。

　　“干嘛把我送回去？”穆兰一瞪眼，“是嫌我碍事还是怎么着？”

　　“不是，战场上多乱啊，你一个姑娘家家的……”成明星急忙解释。

　　“你少看不起人！”穆兰火了，“本姑娘上马打得仗，下马杀得人，不服咱们找个地方比划比划，我就不信现在的我会比荆烟差出多少去！”

　　“小兰，我这是为你好……”成明星继续解释。

　　穆兰二话不说，伸手在他胳膊上掐了一把，那叫一个疼。

　　“你这丫头……”成明星一边咧嘴一边叫，“怎么分不清好赖呢？”

　　“去你的好赖。”穆兰哼哼着，“你给我老实地直奔边关，这次不管是六十万人大混战，还是刀山火海下油锅，我都陪着你，不能再让你一个人在外面乱疯了，不然天知道哪时你又带个一起同生共死了三个月的姑娘回来。”

　　成明星乐了。他知道，穆兰这又是在提徐斯媛的事。

　　“你是吃醋对不对？”他问。

　　“吃你个大头的醋！”穆兰狠狠瞪了他一眼，“我这是为你负责，替你爹妈看着你，省得你风流成性惹了一屁股风流债，到时伯父伯母还得替你操心――你不是说你们地球那边，男人只许娶一个老婆么？”

　　“行，这理由找得可真好。”成明星说，“等到时，我一定让我爸妈好好谢谢你。”

　　“那就不用了。”穆兰得意地笑着。“哎呀！”

　　“怎么了这是？”成明星吓了一跳。

　　“好美啊！”穆兰一边叫，一边指着窗外。成明星侧过头看了一眼，原来是太阳和云海。

　　因为飞行高度的原因，地平线已经变成了弧形，在地面上看来已经落山了的太阳，在飞机上看来，却正好在地平线处，露出了万丈光芒。天空被这时的光染成了黑与蓝两种颜色，看起来如此的不真实，又如此的美丽。

　　“傻丫头，见过什么啊，这就美啦？”成明星笑着说，“愿意看的话，以后傍晚时我没事就带你上天，让你看个够！”

　　“呸呸呸！”穆兰连吐了他好几口，“什么上天！这叫飞天！不许乱讲。”

　　成明星乐了：“成，你说飞就飞，你说上就上，怎么飞都行，是单飞还是双飞，用什么姿势上，都行。”

　　“你这话我听着怎么觉得好像不大对头？”穆兰皱着眉，“怎么感觉不像好话似的？”

　　“任你理解。”成明星嘿嘿坏笑。

　　笑闹中，歼击机在蓝天上迅速向前，大约三个小时后，已经到达了天音国的帝都云树城。

　　按地球时间算，此时已经是十点以后了，繁华的云树城却还没有完全沉入黑暗，仍有一大片区域，仍然是灯火通明，其中包括皇宫、高官的府邸，也有豪华大户的宅院。成明星忍不住感叹：“不论什么世界，有钱有权的人永远是活得最享受的。”

　　“繁华总有头。”穆兰缓缓说道，“你看这些地方灯火辉煌，却不知这些大宅也曾几易其主。”

　　“是吗？”成明星有些惊讶。

　　“你对天音国的事了解得太少。”穆兰笑了，“我常看史书，对于近代的事也比较关心。天音国的朝堂上，曾经活跃过不少厉害的高官，但他们最后的结局，大多不是被杀，就是流放、充军、免职，真正能安全抽身而退的，近百年间也只寥寥一两人。”

　　“为什么会这样？”成明星问，“因为腐败吗？”

　　“因为党争。”穆兰说，“历代朝堂中的大臣，都分成数个党派，这些党派之间互相攻击，同党之间有时为了利益也互相为敌，一个人越是身居高位，暗中的敌人就越多，就算他权力再大、智慧再高，最终也还是要被人拉下来。好的，混一个自己辞官告老还乡，不好的，被诛九族，失去一切。不论是谁，都无法在最高的那个位置上久坐，但人们还是争相去抢那个位子。”

　　“利令智昏呗。”成明星随口来了一句成语，就让穆兰想了半天。

　　“没错。”穆兰叹了口气。

　　“你一个身无官职的丫头，对这种事这么感慨干嘛？”成明星取笑她，“你呀，就应该多想想胭脂水粉红花绿布的事才对头。”

　　穆兰这次没有和他斗，只是淡淡地笑了笑，点了点头：“你说得没错。”


其384：有速度？一般般啦

　　因为功能不同，所以歼击机上是没有漩涡直升机上那样的按照灯的，只有夜航灯一闪一闪。于是这一夜中，一些晚睡的帝都居民，以及一些有望天爱好的人，都发现空中有一颗小小的红星划过，于是再次引发了新一轮的大惊小怪。

　　成明星把歼击机悬停在自己宅子的后花园近千米的上空处，将它凌空收回了虎符内，然后借用双心护腕之力，使穆兰从虎符内取出刀来，再用刀生成的那套贴身铠甲，带着他一起飞了下来。

　　“这护腕可真是方便。”穆兰笑着说，“回去一定让小城城好好研究一下，多造几个出来。”

　　“这个你先用吧。”成明星一听，立刻就要摘护腕，“我教你用法。”

　　“别！”穆兰急忙拦住了他，“现在这东西对你来说很重要，我有没有无所谓。你的那些飞机大炮的，没了它，可怎么在城内使用？还是你留着吧。”

　　“也是。”成明星咧嘴笑了笑，穆兰忍不住笑了：“看你那傻样儿！”

　　呃？这话放地球上可是很有深意的，不知在云苏是不是也是如此？

　　成明星瞎想着。

　　两人在这里有说有笑着，蓦然间那边呼啦跑出十几个家丁，一个个举着风灯拿着棍棒，领头的大叫：“什么人？”等到了近前看清了成明星后，立刻一个个既惊讶又恭敬地低下了头：“老爷好！”

　　“啊，大家好。”成明星咧着嘴挥了挥手，“那个啥，告诉管家，给准备点饭吃，我们都饿了。”

　　领头的家丁立刻派了一个人去通知管家，自己则领着这队家丁继续巡院，穆兰忍不住低声说：“你的这帮仆人可真够忠心的，你又不在家，他们还这么老实地夜巡。”

　　“你也不看是谁给我的这帮人。”成明星一笑，“苏空城的本事，我可是领教得多了，除了心服口服外加佩服外，没别的。”

　　领着穆兰进了自己“家”，立刻就有几个丫环迎了上来，周到地服侍两人洗了脸后，又给端上了香茶。没多久，管家就亲自过来向“老爷”问好，再不一会儿，香喷喷的饭菜就端了上来。

　　“真好啊。”打发走了下人们后，穆兰忍不住感叹起来，“这苏空城可真是够意思，送你这么大一个宅子，还安排了这么机灵的仆人。成明星，以后你可就是在帝都也有产业的大富豪了。”

　　“我？富豪？”成明星乐了，“别扯了吧！”

　　“你以为我逗你玩啊？”穆兰白了他一眼，“你可得好好感谢小雅才对。你是不知道，凭她本事，咱们神妙门可完全不同于往日了，诗塔、酒店、旅店，还有木器厂，这些的收入说出来足够吓死你的！这还不算，她还替你出了诗词集、歌曲集、故事集一大堆的书，把你活活变成了大名人不算，还大赚了一笔呢！像这样的宅子，就算苏空城不送你，凭咱们的财力，也可以轻轻松松在帝都里买上两套。”

　　“这么牛？”成明星吓了一跳。他不是不知道舒小雅赚了许多钱，但没想到赚了这么多。

　　“那当然！”穆兰不无骄傲地说，“半个龙音镇可都是咱们神妙门的呢！”

　　“天啊！”成明星感叹一声。他最初到龙音山时，神妙门还不过是个乡下的小门小派，现在却发生了这么大变化，不想还好，越想越觉得震撼。

　　“小雅真是猛啊！”他不住点头，“我看其实这个门主应该让给她当才对。”

　　“门内文有小雅，武有你，才会发展到如今。”穆兰笑了笑，“说起来，经济发展得再好，如果没有起码的安全，也不过是待宰的羊羔罢了。没有你扬名穆州，没有你击败入侵本门的强敌，没有你与苏空城结盟，使本门拥有了现在的地位，一切都可能是虚幻的泡影，被强者用手指一戳，就破了。”

　　“你太高抬我了。”成明星笑了笑，给穆兰夹了两块肉。“没说的，赏你两块肉吃吃。”

　　“你当我是小狗啊？”穆兰瞪眼给了他两拳。

　　“没天理了这都！”成明星假装气急败坏，“我如此关心你却换来两记重拳，不行，我被打得内出血了，你容我上一边吐一会儿再来陪你吃。”

　　“要滚快滚，在这儿碍眼，影响我的食欲。”穆兰哼了一声。

　　“嘿嘿，我才不滚呢，要滚也得吃圆了再滚。”成明星嬉皮笑脸，“不圆怎么滚呢？”

　　“真不要脸！”穆兰哧哧地笑。

　　“其实我一直在想，我这些个武器装备都是怎么来的？”成明星望着天空出神。“这些东西的功能与现代地球的武器很相近，但外形却不大相同，充满了现代感，好像是科幻片里的产物，总之，光是那外形，凭我自己是想不出来，更不用说具体的构造了。我怎么能在不知不觉间，就造出了这么些个我从来没见过、也根本不懂的东西呢？”

　　“会不会……跟你去过赤地，得到了那些个什么脑波改造什么的有关？”穆兰问。

　　“也许吧。”成明星点了点头，“现在也只有这段经历，能用来解释这种奇怪的事，不过还是不通啊？赤地那边也没有……没有这些个东西啊？他们倒是有非常先进的武器系统，但跟这完全是两码事。”

　　“会不会是那个什么……主控电脑？”穆兰好不容易才回忆起这个在她看来十分难记的名字。

　　“不会吧？”成明星摇了摇头，但不能十分肯定。“它好像也没什么武器方面的资料，再说它当时改造的是我的脑波交流能力，这和关于武器的知识也不沾边呀。”

　　“管那么多呢。”穆兰一笑，“反正，你是个奇人，奇人必有奇遇，必生奇事，我反正是见怪不怪了。你自己也别多想吧，反正现在这样不是很好么？”

　　“嗯。”成明星也笑了，“就是，想不通的事就不想，只有科学家才会钻牛角尖非要把弄不懂的事弄懂呢，我又不是科学家。”

　　两人一起笑了。

　　第二天一早，成明星刚起床，管家就过来了，说是绍离尘已经在会客室中等候多时了，搞得成明星很被动，连脸都没来得及洗，就匆匆跑出来“接客”。

　　“成门主，昨夜天空又现异象，我一猜就是你回来了。”绍离尘一见面就来了个开门见山。“你可真是神速，没几天工夫就回来了。打算什么时候出发去救你的朋友？”

　　“啊？”成明星一愣，随即傻傻地来了一句：“都完事了啊？”

　　“啊？”这回轮到绍离尘惊讶了，“完事了？”

　　“啊。”成明星一点头。“天都宫那边出了大事，昨天我打了好一场仗，那叫一个乱套。你不来的话，我也要立刻找王妃，然后进宫找……找你主上呢。”

　　“你到天都宫去过了？”绍离尘俩眼睛瞪得跟大灯泡子似的。

　　“对啊。”成明星没反应过来，“我回到门里的当天，就直接上天都宫了，本来也就是想救出我的朋友就算了，没想到却遇上了西土大陆攻打天都宫，跟着乱战了一场，累得要死。你吃早饭了没？没吃就在我这儿吃，吃完一起找王妃，然后进宫。”

　　“我……”绍离尘看着成明星，那眼神，跟看一怪物似的。

　　“怎么了？”成明星还没反应过来。

　　“你离开也就四天不到三天多一点的工夫。”绍离尘咽了口口水，“就向北直到东北边陲的龙音山，再向南越过咱们天音国和河昂国，再飞越茫茫大海到了天都宫，然后还打了一仗，之后又越过大海、河昂，回到了这里？”

　　“是啊。怎么了？”成明星依旧没反应过来。

　　“……”绍离尘真无语了。他觉得眼前这人要不是一个坚信吹牛不上税所以要将吹牛进行到底的吹牛大王超级骗子，就是一个精神有了阻碍导致胡言乱语的疯子。于是他把刚才的问题又问了一遍。

　　成明星烦了，这都什么时候了，你绍离尘也不是笨蛋，反复问这种低幼儿童的问题干毛？但他还是耐心地回答了一遍：“是这样的，当天，我先回到了神妙门，待了一会儿交代了一些事后，我当天就离开了神妙门，到达了河昂国的雨铃港附近，然后在海下航行了一天多，昨天傍晚前到达了天都岛，打了一仗后，就飞回来了，明白了吗？”

　　“不明白。”绍离尘一边擦汗一边摇头，见成明星脸色不善，急忙解释：“这也不怪我不明白，我实在是想不出有什么样的兽兵，能够有这么快的飞行速度，难道是闪灵巨鸦？可这种异兽全天下只有丘炎将军一人造了出来，而且就算是闪灵巨鸦，好像也没这么快，你……”

　　成明星一拍脑袋，这回他反应过来了。

　　绍离尘是没法接受他三天工夫横穿两国一个来回，还打了一架这种过于速度的事。

　　成明星乐了，拍了拍绍离尘的肩膀：“老哥，这事说起来可能你理解不了，但……嗐，反正在天都岛上我的实力也展现过来，李玉金那家伙一回到陆地上，肯定是要到处说的，隐瞒也没什么意义了。这么说吧，我现在的兵卒不多，只有五百零几个而已，其中还有一百零一个是干杂活儿的。但他们打起仗来，靠的不是自己的武技与肉体，而是某些威力极大的大型武器。具体是什么武器，到时你就知道了。”

　　“大型武器？”绍离尘一脸的茫然。


其385：成将官了

　　苏空城坐在椅上，另对面的成明星讲天都岛之战，听着听着就坐不住了，忍不住激动地站了起来。

　　“一百米高？可以发射将物体震碎的大型震动球？”他愕然问道。

　　“对。”成明星点了点头，“威力十分惊人，非常可怕。但天都宫也不是白给的，他们的实力其实也能用‘超强’来形容。”

　　接着，将天都宫的家底也帮着晒了一遍。

　　“只可惜，全被这叫‘铠武神’的巨人武器给毁了。”成明星叹了口气。

　　“太可惜了。”苏空城点了点头，“不过却是很好的结局。我是知道天都宫故意隐藏了真正实力的，但没想到隐藏了这么多。不说别的，光是那些数量惊人的铁鸟，就足以让任何一个国家的军队头疼。而那些铁兽，和数十天都宫精英，再加上寻引轩本人……我不敢想象他们真与某一国开战，会是什么情形。现在，西土大陆和天都宫两败俱伤，对云苏大陆诸国来说，却不是坏事。”

　　“我要救的朋友……”成明星犹豫了一会儿，想了个折中的说法：“其实也是天都宫的人，他拥有一种奇术，靠这种奇术，他俘虏了一架铠武神。所以天都宫的实力，应该说损失并不大。”

　　“俘虏了一架？”苏空城皱起了眉。

　　“我可以保证，这个朋友是可靠的。”成明星说，“所以不用太担心。而且寻引轩也没几天好活了，他被李玉金暗算，为保护神妙门，过度使用力量，已经是油尽灯枯之身。现在要命的问题是，西土大陆那边究竟有多少铠武神？不用多，如果他们还有个十架八架的，光是让这些铠武神来攻击咱们，就够咱们喝一壶了，更别说他们肯定还有其它的武器和军队。”

　　“是啊……”苏空城陷入了沉默。他没料到成明星带来的是如此重要的消息，重要到关系到整个云苏大陆的生死存亡。

　　“我想应该不多。”思索了一会儿后，苏空城下了断言。“否则的话，他们尽可直接派一大批过来，扫平咱们云苏大陆。”

　　“这次西土大陆损失也不小。”成明星说，“我的朋友告诉我，铠武神是由灵魂来控制的，一架铠武神里大概至少也有一千个灵魂。这次一战，那几千个灵魂，是回不去西土大陆了，他们一死就死了数千人。”

　　“灵魂转移？”苏空城又被震到了。

　　“寻引轩也有这种技术。”成明星说。于是苏空城又被震到。

　　“这些天都宫的人太厉害了。”苏空城摇了摇头，“多亏这些人在云苏大陆只占一小部分……”

　　“寻引轩已经构不成威胁了。”成明星说。然后，他忍不住将寻引轩的那个梦想，向苏空城说了一遍。

　　“他是一个伟大的人，如果他成功了，那么他将与你一样，成为名垂青史的人。”苏空城下了断言。“他的这个想法是伟大的，只可惜他用错了方法。”

　　“你对他的评价可真高。”成明星忍不住感叹。

　　“我想，他的理想可能已经在西土大陆那里实现了。”苏空城皱着眉，“他们既然已经可以造出用灵魂来控制的巨大铁人，那么就一定也造出了许多不可思议的东西，也许那里的世界，就是寻引轩理想中的样子，只不过他们不管这种技术叫锻兵可锻甲又或锻造术，而是另一种名称，具体的使用方法，也有不同，但达到的目的是相同的。”

　　“你这么一说，事情好像变得更紧迫了。”成明星感到有些紧张了，“那意味着西土大陆的科技远远领先于我们。”

　　“科技？”苏空城好奇地问。

　　“那个啥……”成明星挠了挠脑袋，暗骂自己一声笨，这都到云苏来多长时间了？还忍不住往外蹦地球上的词儿。“我们家乡那边的土话，意思就是……就是什么制造技术啦，什么对世界的认识啦之类的东西。”

　　“是啊。”苏空城面色凝重地缓缓点头。“但要追赶，也还不晚！我会从今日起，就选拔合适的人才，让其学习锻兵锻甲之术。你与你的朋友商量一下，如果他愿意到天音国来教我选的人，我会尽可能满足他的一切要求。”

　　“那可太好了！”成明星兴奋地一拍巴掌，“这也是他求之不得的事啊！不过近期这事还是先搁一搁再说吧，怎么也得……也得过几个月之后他才能腾出时间来。”

　　“这种事不急。”苏空城一点头，“选拔人才，建造学校，也需要很长时间。”

　　“边关那边……”成明星想了想后，问：“那个败仗准备什么时候打？”

　　“也就在这几天里吧。”苏空城说。

　　“这么快？”成明星吓了一跳。

　　“是啊。”苏空城点了点头，“黄军杰那家伙得不到公主，满心的邪欲没地方发泄，气得不行，一门心思的要打仗。虽然我们买通的大臣说了不少好话，但现在确实已经拦不住他了。我想，既然要打，那么干脆就由咱们主动来打，这样想组织一场大败，也非常容易。就在昨天，我已经封了好些人成为随军大员，霍仲扬那家伙还以为是皇恩浩荡，提拔他的部下，却不知这就是一个圈套。”

　　“那件事，真的能按你说的办成？”成明星疑惑地问。

　　“这样吧，我现在就给你一个军中的参将职务，你亲自过去，亲眼看着一切进行。”苏空城笑着说，然后大声喊阉官进来，那位不被苏空城当心腹的许公公立刻进来，然后按苏空城的吩咐，下去拟了一道任命书，由苏空城盖上帝印。

　　“护国军参将。”成明星看着那上面的字，忍不住笑了：“就这么着，我一个普通公民就变成朝堂里一员将官了？”

　　“别管什么公民母民的。”许公公用阉官特有的尖嗓笑着，“只要主上一句话，立刻就能平步青云。成门主，您还不谢过主上？”

　　“不用客气。”成明星冲他嘿嘿一笑，“我们是合作关系，这个什么参将大将的，也就是临时性的东西，过后我原封不动的奉还就是了。”

　　许公公脸色一变，刚要厉声呵斥成明星，苏空城已笑着点了点头：“没错，这个参将，确实只是临时应急用的，将来边关的事结束后，你想当什么将军就跟我说，我再封给你。不过，要等到真正的我顺利即位之后。”

　　“再说吧，我对这些官职什么的没兴趣。”成明星一耸肩。“将来有什么事要求你的话，我再跟你说好了。”

　　“也好。”苏空城笑着说。

　　许公公看了看两人，把刚才想说出来的斥责又咽了回去，把任命书交给成明星后，恭敬地退了出去。

　　“死太监果然是死太监！”他走之后，成明星忍不住嘟囔了一句。

　　“太奸？”苏空城理所当然地会错了意。

　　“啊，我们家乡那边，对阉官就这么叫，土话。”成明星急忙瞎扯淡。“多亏你知道这些人不能重用，不然的话，我真得担心天音国的将来了。”

　　“这些人只是奴才。”苏空城点了点头，“其实，生理上的问题不是问题，关键是心理上的。他们这些人自小入宫，被割了要害，搞成不男不女的人，心理上本来都有些异常。再加上深宫斗争，使他们一个个都变成了奸滑无比的小人。我不歧视他们，但也知道，住院病人只是奴才，用来役使的下仆，是为帝王维持家事的人，国事，绝不能让他们参与。”

　　“这就对了。”成明星点头，“既然你打算这几天就动手，那我也不另加啰嗦了。”说着，他把那任命书朝怀里一塞：“我还是到边关去吧，先向丘炎了解一下形势，再亲眼见证一下你那奇迹是怎么制造出来的。”

　　苏空城一笑：“我也早就很好奇，你新生成的力量到底是怎样强大的一股力量。此去边关，你要用多久？”

　　“六千多里，也就个把小时的事儿。”成明星笑了笑。

　　“厉害。”苏空城没表现出惊讶，只是竖了竖大拇指：“难怪你能迅速穿越两大国，往来于陆地与大海之间。”

　　“小意思。”成明星毫不谦虚地笑了笑。

　　“我这里有黄军杰的一些资料。”苏空城一边说，一边从旁边一个书柜上，取下一个线装的小册子。“里面详细地记载了他曾打过什么仗义，用过什么兵法，部队组成有哪些等等，你看一下，多少会对这个强敌有些了解。”

　　“多谢。”成明星接了过来，郑重地收好。

　　苏空城一笑：“反了。应该是我谢你才对，是你在帮我、帮天音国。”

　　“我不也是天音国的人吗？”成明星笑了笑。

　　“我总觉得你不是。”苏空城目光炯炯，似乎有一种穿透人心的力量。“我总觉得，你这样的人应该是天上来的，天音国的小小地方，恐怕生不出这样的强者。”

　　“当我是神仙了？”成明星咧嘴乐着，心里却是一颤一颤的。

　　苏空城，你不要太厉害了成不成？


其386：跟踪

　　从皇城出来，成明星向家里走去，过了两条街后，突然深得好像有人在跟着自己，一皱眉，快步走进一条集市满布的长街。

　　跟他那人，立刻小跑着追了过来，见成明星一头扎进人堆里，把他急得不行，急忙推开人群，一会儿向这处找，一会儿向那处看，正看着，突然觉得有人拍自己的后背，一回头，就看到自己的跟踪目标了。

　　“老兄你累不？”成明星微笑着，“你要累我请你到旁边那茶馆里喝上一壶。”

　　“不……不用了，素不相识的……”那人一边擦着汗，一边咧嘴乐着，一边朝别处躲。

　　“客气啥呀。”成明星嘿嘿笑着，拉着他的袖子往旁边的茶馆里走。那人想要挣脱，但成明星已经用征征和几个特种部队的士兵连在了一起，不论力气还是技术，都不是这个普通人可比的。

　　进了茶馆，成明星把那家伙按在椅子里，然后冲小二喊：“小哥，麻烦你给泡一壶热茶，越热越好！”

　　“好嘞！”小二应着声，没多久，就端来了一个大盘子，里面一个茶壶，两只杯子。

　　集市上的路边小店，卖的不是口味，不是尊贵，只是一个解渴而已，所以茶具简陋，茶嘛，也就是扔点茶叶拿开心一冲。不过成明星并不是来喝茶的，当然也就不在乎这些。

　　“老兄跟我半天了，一定渴了吧？”他笑眯眯地拿起茶壶，倒了一杯茶。

　　“我说这位公子，我真的没跟你，你这是干什么？”那人想要站起来，成明星一只手就把他给拉回到座位中，然后手掌搭在他肩膀上。

　　巨大的力量传来，那人立刻被压得动弹不得，成明星笑眯眯地用另一只手端着茶杯，慢慢地举到了他面前：“来，老兄，小弟我伺侯着你先干一杯。你先干为敬，不许耍赖，要一口喝光才是好汉。”

　　那人看着越来越接近嘴边的冒着热气的茶杯，吓得脸色煞白，急忙解释：“我说公子，我真的没跟踪你啊！你这是……住、住手，救命啊！”

　　茶馆里有不少客人，他这么一叫，大家都被吓了一跳，全向这边望了过来，老板在后堂听得真切，也急忙叫小二去看。

　　小二挺机灵的，跑过来冲成明星一阵点头哈腰：“这位客爷，您看，这条街上平时就热闹，所以官家派了不少捕快天天巡街，您看……万一捕快爷们经过这里，不大好办呀。”

　　成明星冲他笑了笑，一摆手：“没事，你不用管，我自有分寸。捕快来了也没事，你走吧。”

　　说着，把那茶杯向那人嘴边又移了移：“老兄，张嘴。”

　　那人吓得拼命挣扎，其他客人看得目瞪口呆，却不敢张口说一个字，小二也被吓傻了，愣愣的不知是劝好还是立刻跑出去找捕快报案好。

　　成明星看着那人，他当然没那么狠的心，把一杯滚烫的茶全倒人家嘴里，但光这么吓唬又没用，于是假装因那人的挣扎而手一抖，一杯热茶全洒在那人大腿上了。

　　那人一哆嗦，随即，热水便浸透了他的裤子，沾到了他的肉上，钻心的疼立刻让他大叫了起来。

　　“哎呀，你看你乱动什么？好好一杯茶全浪费了。”成明星叹了口气，放下茶杯，又倒满了一杯，再端起来移向他路边，笑着说：“再来一杯好了，这次可别乱动了，不然洒到关键部位，再给老兄你烫得不举了，这就不大好了。”

　　那人的脸色更白了，但却真的不敢乱动了。一屋子人，全都屏息敛气看着这边，没一个敢出声的。

　　都把哥当流氓了吧？成明星看了看周围的人，人们立刻吓得转过头或低下头去。

　　“各位，别害怕，我是好人。”成明星嘿嘿笑着，“这个家伙从刚才开始，就一直跟踪我，图谋不轨。我得问清楚啊，不然的话万一走着走着被谁一闷棍打死了，你们说我冤不冤？”

　　他这么一说，不少人就释然了。毕竟，一个穷凶极恶欺负无辜者的歹徒，和一个为了自保而收拾对头的歹徒，性质是完全不同的。

　　“老兄，这杯茶你是躲不过去的，喝也得喝，不喝也得喝。”成明星嘿嘿笑着，一把捏住了他的嘴，那家伙的脸立刻就变形了，拼命想闭嘴，却闭也闭不上。

　　成明星故意把动作放慢，这就更加剧了对方的恐惧心理，但他这边也是急到不行，暗想：哥们儿你就怂一点成不成？总不能让哥把茶杯端到你嘴边，再放下吧？

　　最后坚持不住的，是那个跟踪者，他连连冲成明星摆手，嘴里啊啊地叫着，成明星先松了口气，再松开手，问：“怎么，想说了？谁派你来的？跟踪我干什么？”

　　“是苏公子。”那人看了看四周后，小声说：“你进宫后，他就得到消息说你回来了，然后他就派我出来，在皇城外等着你……”

　　“是这小子？”成明星一怔，乐了：“他派人跟踪我干什么？你就随口胡说吧。来，先口茶润润嗓子，然后接着编。”

　　说着，也不容那人解释，一把捏住他的脸，这次直接把茶壶拎了起来。

　　那人吓得连连挥手，却又不敢挣扎，生怕他再手一滑真的烫到自己要害。

　　“能说实话不？”成明星皱着眉问。

　　那人连连点头。

　　成明星把手松开：“快说！”

　　“是……是凌仙会的人，要我跟踪你的。”那人急忙说。

　　成明星看着那人，盯着他的眼睛看。那人眨巴着眼睛，最后低下了头。

　　又是苏云笛又是凌仙会的，行，你就跟我扯吧，以为我没法子治你是不是？好，哥让你知道什么才叫“跟踪！”

　　“原来是凌仙会？”成明星一皱眉，“他们找你跟踪我干什么？”

　　“这小人就不知道了。”那人嗫嚅着。

　　“算了，也没什么大不了的。你走吧。”成明星摇了摇头，一挥手，那人吓了一跳：“放我走？”

　　“不然我还养你老啊？”成明星瞪了他一眼，呼地站了起来，吓得那人一哆嗦。

　　“瞧你这点出息！”成明星哼了一声，“你不走我走！”大步走出了茶馆。

　　那人等了一会儿，见成明星没再进来，便立刻站起来，往外就走，小二立刻过来拦住了他：“客爷，茶钱还没给呢。”

　　“又不是我要来喝茶的！”那人急了，“你没长眼吗？没见是刚才那小子强拉我进来，还要用茶烫我吗？”

　　“那我管不着，那是你们俩的事。”小二一个劲摇头，“反正他走了，你再走，茶钱就没人给了，你说什么也得把茶钱结了。”

　　那人气得直跳脚，但小二死活不放他，他也没办法，好只自己掏钱出来，结了帐。

　　出了茶馆，那人四下张望了一阵，没再见到成明星的影子，不由叹了口气，一甩袖子走了。

　　此时的成明星，已经与虎符内的“暗杀者”连在了一起，倾向成了善于搞潜伏、跟踪、暗杀的格斗高手，在人潮人海中不被人注意地跟一个不懂跟踪的笨蛋，对他来说简直是太轻松的事了。

　　见那家伙出了茶馆，成明星就立刻跟上了他，一路尾随着，走了大半天，来到了城东一处地方，只见那是一座大宅院，门上无匾，两边各悬着一句诗：“仙风拂面处”“竹影门前舞”。

　　仙竹门？一看这两句诗的头一个字，成明星就明白了，这分明就是仙竹门在城内的一处会所。

　　要知道虽然下面的州府城内，或许有这些大门派的分坛，但帝都不同别处，城内哪允许有这些强人聚集，类似仙竹门这样的大派，也不过可以在城中开设会所，方便门人在城中时居住集会而已。

　　但，这已经等同于是一个小型的分坛了。这人直接推门进去，也不见有人阻拦，可见就是仙竹门中人。

　　他们跟踪我干什么？成明星百思不解，而大白天的，这么潜入好像又有些不妥，他想了想后，决定晚上过来看看再说。

　　晃悠着一路往回走，快到中午了才到家，忍不住感叹：还是地球好，花一块钱坐大公交一会儿就到站了，这里条条大道通我家，可惜只有11路……

　　进了宅，一路向里走，管家立刻迎了上来，恭敬地一礼后，说：“老爷，艾曲府申虎牛肉铺老板申东的女儿申怡来访。我本来是要打发她走的，但她说什么也不走，她爹也是王爷的人，也不好和她翻脸。然后，穆姑娘知道她来后，就把她拉进内宅了，现在在花园里玩呢。穆姑娘还吩咐给她准备午饭，您看……”

　　“知道了。”成明星一点头，“那你就准备去呗。以后穆姑娘说什么你就当是我说的就行。”

　　“哦，那我明白了。”管家低头退下，忍不住人命偷笑，只因从这一句话里听出了点儿什么。

　　成明星没注意，自己直接奔后花园，到那一看，穆兰正跟申怡讨论武功呢，一个拿着长刀比划着，一个拿着圆边帽舞动着，两样凶器在阳光下闪闪发光，每每擦着俩姑娘的身体掠过，看得成明星直冒汗，忍不住冲了过去，叫了起来：“收了收了！姑娘家家的，拿着凶器比划什么？万一一个不好伤着了怎么办？”


其387：哥也学奸了

　　两位姑娘闻声各收兵器，申怡把帽子往旁边花坛上一放，就立刻跑向了成明星，笑着说：“门主，你去干了那么大的事，怎么也不带上我？”

　　“哪么大的事？”成明星看了穆兰一眼，眼里有责备的意思，穆兰不好意思地笑了笑，没说什么。

　　“天都宫啊！”申怡毫无心机地说着，“你都带小兰姐和小雪姐去了，怎么不叫上我？我好歹也是一身武功，能帮上点小忙吧。”

　　“啊，这个……下次有机会就带上你吧。”成明星点了点头。

　　“那你这次上边关，一定要带上我！”申怡急忙说，“我就算不能帮你在敌阵中冲杀，但至少也能给你当个护卫什么的吧？门主，求你了，人家就想到战场上去见识见识嘛～”

　　说到后面干脆发起嗲来，搞得成明星直打冷战。

　　“战场有什么好看的？”成明星一皱眉，“你以为是兵卒大战那样，中了刀冒点烟，死了就化成烟？两军交战时，可是有活人战士冲杀的，一刀下去鲜血四溅……”

　　“那算什么，门主别小瞧人。”申怡一撇嘴，“反正小兰姐已经答应我了。”

　　成明星又看了穆兰一眼，后者一点头：“嗯，我答应她了。成明星，你这次就带她去吧，反正也没大危险。”

　　“没大危险？”成明星好一阵头痛，“带不带你去我还得琢磨琢磨呢！”

　　“你什么意思？”穆兰眼睛一下瞪了起来，“都说得好好的了，要带我一起去，现在想反悔？门儿都没有！”

　　“我看你就是跟小雪在一起时间太长了。”成明星叹了口气，“越来越泼了。”

　　“哎呀，你再说一个试试？”穆兰眼睛瞪得更大了，成明星呵呵一笑：“姑娘，在下错了。”

　　“这还差不多。”穆兰也笑了，一边的申怡看着也跟着一起笑，成明星瞪了她一眼：“你要去边关，你爹同意了吗？”

　　“当然。”申怡一昂头，“他最初是不同意，但我说我不去杀敌，就守在你身边，他就同意了。”

　　这个申东！成明星气得在心中直哼哼。这明显就是靠女儿来接近我们之间的关系嘛！还真是商人本色。

　　说到商人，他又想起了李玉金来。不知道这个倒霉蛋在大海上飞到哪里了，晚上可千万别睡觉，不然巨蝠没人控制再掉海里可就惨了。

　　算了，操这心干毛？反正他自己掉海里淹死又不关我的事，苏云笛拿这找我说事我也不怕。

　　“行，那可说好了，到时必须听我的话，要是敢擅自行动，别怪我收拾你。”成明星板起脸来吓唬她，还特意声明：“我这可不是吓唬你。”

　　“知道啦！”申怡欢呼雀跃，高兴得不行。成明星一撇嘴：美吧你，等到了战场上，见到血肉横飞的场面你就明白什么是战争了！

　　他脑海里忍不住回想起当初在网上看到的战争景象，那是伊拉克战争中，战地记者们拍下的可怕场面，当看过这些照片后，什么男儿热血、什么大展宏图的情怀，都一下灭了，成明星看到的只有人类自相残杀的恐怖，只有血淋淋的断肢，只有面对同胞生死表现得木然无觉的冰冷。

　　人，不应该是这个样子的。那时的他就有这种感觉。

　　但现在想想，自己却就要冲到前方，去干这种将别人残肢断体的事，除了感叹人生奇妙外，也只能再套一句武侠小说中的“人在江湖身不由己”了。

　　午饭相当的丰盛，显然是管家为了迎合穆兰的意思办的，说是“饭”实在是小看了它，应该称为“宴”才对，成明星望着一大桌子看着让人眼花的菜，不敢地感叹这生活太腐败了饮食太奢侈了实在太浪费了。

　　俩姑娘却不理他，叽叽喳喳地评论着这道菜的好那道菜的不赖，吃得不亦乐乎，聊得天南地北海枯石烂……

　　吃完饭，申怡要走，穆兰不让，拉着她到房里聊天，聊困了俩人就直接在一起午睡了，然后门也不关，成明星经过时随便往里看了一眼，就见两人你搂着我我枕着你的在一张床上傻睡，那模样……

　　反正跟妩媚诱人没什么关系，一看就俩傻丫头。成明星一捂脸，过去替她们把门关好，一边摇头，一边叹气。

　　回到自己房间，往那一坐，就开始想苏空城的计划。怎么样才能做到既打一场极大的败仗，又不损自己一兵一卒呢？成明星百思不得其解。

　　这个想不通，不想了。可仙竹门是什么意思呢？派人跟踪自己有个毛意义？事到临头往苏云笛身上推这事好理解，毕竟苏云笛虎符里有“人质”，自己就算知道他偷窃自己，也不大可能因为这么点跑过去和他翻脸，因此这事就能不了了之，所以那人才推上了苏云笛的身，但为什么仙竹门派人跟踪自己，想不通。

　　他靠在椅背上，忍不住长叹了一口气：如果苍曲还在那就好了，那个家伙不是智慧型的战将吗？那个家伙不是挺会分析吗？和他一边斗着嘴，打着屁，一边把事情整理得清清楚楚，明明白白，多么快乐的一件事呀。

　　伤感。想到了苍曲，就想到了龙老。老人家现在过得如何？在苏云笛那边也没个可以拍其脑袋骂其无能的笨蛋，一定很无趣吧？

　　苏云笛你个王八蛋，就不能快点儿修炼？你不是小天才一个吗？那就赶快加把劲把秦征的大军给重造出来啊！你力量强了用不着龙老他们了，就把他们还给我啊，你不在乎这几个人，可哥我在乎，那全是我的朋友啊！

　　尤其是龙老……

　　这么想着想着，成明星就睡着了。他做了一个梦，梦到一切的一切只是一个长梦，龙老还在他虎符里，跳出来用力拍他脑袋：“小王八蛋，你不好好听我讲课又睡着了是不是？”

　　“不是……”成明星急忙争辩，结果却一下醒了过来，茫然看看四周，哪有龙老的影子？不由苦笑一声：“成明星你争辩什么？让龙老打两下怕什么，这下可好，好不容易梦里相见了，你他娘娘的又醒了……”

　　起来看看天色，发现自己好像没睡多一会儿，但困意已经全消了。坐在那里不知干什么好，就干脆起来，溜达着出了门，一路向着洪音王府而去。

　　到了王府外面，叫了门，看门的已经认识了他，立刻请进门房，然后去通禀苏云笛。没多久，两人就在苏云笛那小院房中见面了。

　　“我说这一堆书你看吗？”成明星看了看四周，发现多了好几个书架，忍不住笑了。

　　“看个屁。”苏云笛倒直接，“就是拿来装样子的。你没见地球那边但凡是个老总，别管小学念没念完，屋子里都放一堆书吗？我这就是跟他们学的，虽然在那边是恶俗，但在这边总算是首创。总不能所有地球那边的东西，都归你吧？不过这里一堆繁体字，我不认识几个，想看是没门。也不知这云苏大陆和古代中国有什么关系，许多东西都和中国古代一样，偏偏又有许多东西是现代的，比如时间以小时论这点。”

　　“是挺奇怪的。”成明星点了点头，“我之前也想过这个问题，总觉得可能是有从咱们那边来的穿越者前辈，改变了云苏的文化。”

　　“爱怎么着怎么着吧。”苏云笛一挥手，“咱们又不是科学家，没必要非得搞清这种烂事，自己活明白了比什么都强。你来找我干嘛？”

　　“修炼得怎么样了？”成明星问。

　　“还成吧。”苏云笛说，“但还达不到能把那些兵卒还给你的地步。而且具体我又多了多少兵卒、会了什么兵法，这都属于军事机密，你也别问我这种事。”

　　“别那么敏感。”成明星笑着说，“我又不是来找你要人的。”

　　“那你来干什么？”苏云笛盯着他，“不会是来找老朋友谈心的吧？你要这么说，我当时就把你轰出去。咱俩的关系就像《铁齿铜牙纪晓岚》里的纪晓岚与和珅一样，表面上可以和气，暗地里全是算计。”

　　“你这话说得真深刻！”成明星竖起大拇指。

　　“滚吧你，说正经的。”苏云笛笑了笑。

　　“你派人跟踪我干毛？”成明星正经起来了，一脸的严肃。

　　“跟踪你？”苏云笛一愣，“哪个王八蛋干了这种事往我头上安？”

　　“你老丈人他爹呗。”成明星说。

　　“嗯？”苏云笛愣了一会儿，“你说谁？”

　　“蔡玉颜呗。”成明星笑了笑，“早上我从皇城里出来，发现有人跟踪我。那人先说是你派去的，再说是凌仙会派去的，最后我跟了他一路，发现他进了仙竹门在城内的一处会所。”

　　“在哪里？”苏云笛问。

　　“城东。”成明星回答，“仙风拂面处，竹影门前舞。”

　　“真是他们……”苏云笛点了点头，“他们跟踪你干什么？声明，这可不是我让的，我没那么无聊，也没有理由去跟踪你。”

　　“也是。”成明星点了点头。“可他们跟踪我干什么？喂，你说说看。”

　　“我哪儿知道！”苏云笛气得一拍桌子，“你什么意思？就是认定这事儿是我干的了？我跟踪你干个毛线啊！”

　　“别激动，不是就成。”成明星站了起来，“行了，我也不打扰你了，回家吃饭睡觉去也。”

　　“不送！”苏云笛有点心事重重的样子。

　　嘿嘿，小样儿吧，哥的挑拨离间算是小成功。

　　成明星看了他一眼，一脸坏笑地离开了。

　　行，就等着你们自己人和自己人猜疑玩儿吧。


其388：惹我可不好玩儿

　　出了洪音王府，天色已经擦黑了。成明星随意乱转着，来到一条夜市街上，在几个小摊上随便吃了几样各地小吃，混了个八成饱后，又在几条繁华的街上转了转，跟着凑热闹看了两出戏，然后就隐入了小巷之中。

　　他与虎符内的特种兵们连在了一起，趁着夜色的掩护，向着城东仙竹门的会所而去，一路上挑着小道走，七拐八绕的差点儿没把自己绕蒙了，最后还是一咬牙，跳上了别人家院墙，再上了房，一路向着城东的方向走直线。

　　他虽然失去了那些武技出众的兵卒，但这种跳跃上房的本事对技巧要求并不高，主要是对力量要求比较高，而且这些特种兵也都精通高来高去的功夫，虽然和龙老等人的轻身之术不同，但也是相当灵活的，虽然一脚下去瓦得坏一块两块的，但至少不至于一脚就踩坏一大片。

　　而且他们还有一些灵巧的小工具，比如加大人弹跳力的助力弹簧鞋，专门用来爬墙的电动飞爪什么的，成明星能集合多人之力，使自己力量猛增，当然也就不用这些小道具了，蹦来蹦去装青蛙也就是了。

　　踩坏了不少人家房上的瓦片后，成明星终于是到达了仙竹门的会所。他隐身在旁边僻静的死胡同里，悄悄地将一架无人侦察机放了出去，然后调出监视器来，与老天相连后，熟悉地控制着侦察机飞到了天上，然后利用红外夜视系统，开始观察会所内部。

　　因为是晚上，周围都特别静，成明星也不敢让侦察机飞得太低，不然嗡嗡的引擎声就会惊动宅子里的人，所以看得并不很详细，只能全面地了解到宅子里的建筑分布与地形。不过这已经足够，成明星相信，这种地方的住客，是不会在晚上搞什么夜巡宅院之类的工作的，因为他们明白普通的小贼根本不敢惹他们。

　　观察了一阵，成明星发现有三处地方亮着灯，分别是两间厢房，和一座小楼的二层。他收起侦察机等东西，跳上了高墙，脑中回忆着刚才见到的院内布局，先向离自己最近的一间厢房而去。

　　凑近窗边，隐约能听到屋内人说话的声音，成明星把耳朵贴在窗子的防水纸上听了一会儿，断续听到一些无关紧要的话，基本都是什么门内某人的是非短长。

　　离开这边，他又来到另一处厢房窗边，静静地聆听。这边也没什么，是两个家伙在吹牛聊天，成明星打算立刻就走。

　　但就在这时，他听见其中一人说：“你说，那些穿黑袍子的家伙，是不是耳聋？”

　　“怎么有这么一问？”另一个问。

　　成明星心动了一下，只因为“黑袍子”这三个字。他还记得，那天李玉立等人设陷阱引自己时，就有几个黑袍人。

　　“不聋的话，我在背后骂他们，他们怎么没听到？”第一个说。

　　“你可真有胆子！门内的贵客你也敢骂？”第二个吓了一跳。

　　“也是凑巧。”第一个说，“那天那两个家伙从我身边过，我赶紧躬身行礼向他们问好，结果这俩人看也没看我一眼就走过去了。当时一帮人在墙那边正争执将神术上的事儿，声音那么大，我心里一气，就张嘴骂了一句，心想反正声音这么大，那俩家伙也听不见。可没想到刚一开口，墙那边就肃静了，结果这一骂是骂得清清楚楚，明明白白。当时我吓出一身汗来，可没想到这俩人跟没听到似的，径直就走了。你说，要不是聋子，能不找我算帐吗？”

　　“是没听见吧？”

　　“扯淡，我那声音挺大的，墙那边还有人问我在骂谁呢。”

　　“你骂的什么？”

　　接下来的声音成明星没听到，只听到第二个人惊呼一声：“你挺敢骂啊！”

　　“所以你看，是个人就忍不了，他们竟然毫不在乎地走了。你说他们两个不是聋子是什么？”

　　“不对不对。”第二个人否定，“他们的主人怎么可能要两个哑巴给自己当出护卫？我看不对。”

　　“那你说这是怎么回事？”

　　接下来就是这两个人的瞎猜了，猜了一会儿觉得没意思，就又扯起了别的，成明星知道再探听不到什么，就悄悄走开了。

　　他们说的“黑袍人”，会不会就是苏云笛他们设陷阱害我时，出现过的那种“黑袍人”？这些黑袍人，又是不是西土大陆的人？这小子说，他骂他们他们也没反应，会不会就是因为言语不通？

　　成明星一边暗想，一边又向那小楼摸了去，仔细侦察一番，发现左右无上，楼阁之上也没有暗哨后，才跳上了二楼。

　　小心地接近窗户，竖起耳朵仔细地聆听了半天，却是一无所获，里面确实有人在说话，但确实什么也听不清，成明星叹了口气，又跳上了三楼，坐在楼顶屋檐上，向下面看。

　　大部分地方都是黑暗的，但这难不倒成明星，他很快从虎符中，将特种部队的红外夜视眼镜调了出来，往头上一戴，立刻，一片绿色的世界展现在眼前，基本上感觉和黄昏时差不太多。

　　黑袍人，你们最好自己冒出来，就省了哥的事了。成明星一边暗想，一边仔细地观察周围，然而结果却是令他失望的。半个小时后，除了个把出来解手的人外，他什么特别的人也没看到，而且那三处亮着灯的地方，有两处已经熄灭，看样子是洗洗睡了。

　　无功而返吧。成明星叹了口气。电影里的孤胆英雄是好运的，基本每次侦察，都能有所收获，因为那是电影，一共就九十分钟的情节，所以费时间演没有收获的这种情节是不成的。现实却是如此残酷，可能你侦察十次，只有一次能有点收获。

　　因为并不是所有有秘密的人，都天天闲着没事不停地谈那秘密的，除非你够幸运，赶到的时候对方正在说重要的事。

　　成明星小心地观察着周围，快速地退出了这个宅院。站在高墙之外，越想越是不甘心：就这么被跟踪了，就这么知道了“黑袍人”的存在，却无法证实这黑袍人是西土大陆人，太不甘心了。想个什么办法呢？

　　他就这么站在墙角，想了能有十来分钟的样子，什么也没想出来。于是他决定不想了，他决定要做。

　　他从虎符里，调了一套暗杀者的双层防护服出来，仔细地穿好。暗杀者的这套行头非常酷，除了一些常规武器的配备外，头部采用了可转换为夜视模式的护目镜和防毒面具，以及头部的简易盔，不论是谁穿上了，立马能让他妈都认他不出。

　　装备好这一身家伙后，成明星又从墙上跳了进去。这次他直接奔唯一有所收获的那间厢房去了，到了窗前，从靴子上拔出短刀刺了过去，挑开了防水纸，伸手进去拨开了窗插销，打开窗子跳了进去。

　　里面是一间卧室，里面有四张床，但只有两张床上睡着人，这两人已经睡熟了，成明星跳进来也没把他们惊醒。

　　看了看两人后，成明星先拍醒了其中一个，那人刚揉着眼睛要起来，成明星就一个手刀过去，斩在他脖子上。这次，特种兵的本领起到了作用，他没出现从前那样想把人打晕，却把人打死的失误。

　　接着，他弄醒了另一个，那人刚张嘴问了声：“干什么？”成明星就一把将他从被窝里给揪了出来，扼着脖子凌空拎在空中。

　　那人的迷糊觉一下就醒了，惊恐地瞪大了眼，双手拼命拉成明星的手，双腿拼命地蹬，全身用力挣扎着，成明星手上加了把力，窒息的气管和受重压的动、静二脉，让那人痛苦地放弃了抵抗。

　　“不许喊，否则我会杀了你。”成明星的另一只手，把短刀晃了晃。窗外的月光洒进来，在刀身上反射为冰冷的寒光。

　　声音经过防毒面具传出来，变得沉闷而诡异，而且这套面具上有传声系统，通过这套系统传出来的声音，有点电子音的效果，对地球人来说，这种声音代表着来收拾你的是高科技人才，而对云苏人来说，除了魔鬼，任何人都是发不出这种声音的。

　　那人被吓坏了，吓得连挣扎也停止了，成明星毫不客气地将他扔到了床上，咚地一响，摔得不轻，但那人哼也没敢哼一声。

　　“真乖，直接不开口了。”成明星笑了笑，笑声通过面具传出来，十分诡异，床上那人忍不住哆嗦了一下。

　　“我问你，你们门中是不是来了几个黑袍人？”成明星一边玩着手里的刀，一边问。

　　那人只是哆嗦。

　　刷！

　　一道寒光闪过，刀如闪电一般劈向了床上那人，在他还没反应过来时，就已经到达了他的脖子侧面，等他开始害怕时，刀刃已经贴在他脖子上一秒多了。

　　“饶……饶命！”那人吓得闭上了眼，脸上表情痛苦，眼泪都流出来了。

　　可他就算在求饶时，也没敢大声喊，只是小声地叫着。

　　“找对人了。”成明星满意地点了点头，深觉此人有当被俘的“舌头”的素质。

　　“说实话，我就不杀你。”成明星说着，指了指对面那床：“他就不同了。”

　　那人哆嗦了一下，显然以为自己的同伴已经被杀。

　　“是……是来了三个黑袍人。”他哆嗦着小声说。

　　“什么时候来的？”成明星问。

　　“有……有半个多月的时间了。”那人说。

　　“知道他们是什么人吗？”

　　“不知道。”

　　“他们都和谁接触？”

　　“只和我们门主。”那人说，“其中两个是护卫，平时不说话也不笑，谁也不理；另一个是他们的主人，只有他和我们门主接触。那人身份那么高，我们这些小人物，根本……根本就近不了身，更别说说话了，所以我们对他并不是很了解。”

　　“他们现在在哪儿？”成明星知道再多问他，他也说不出什么来，干脆直接问那三个人的住处，直接找他们去。


其389：西土之人

　　“他们就在楼里。”床上那人颤抖着，指了一个方向。成明星从位置上判断，那正是方才自己去过的三层楼阁。

　　“几楼？”他问。

　　“我……我不知道。”那人吓得使劲摇头：“是真不知道，那一幢楼都归他们使用了，平时他们进出，也是专走后门。他们来了后，连后门和后边的通道都不让我们用了，我们是真不知道他们平时干什么，在楼里谁住哪间房啊。”

　　“我信你。”成明星点了点头，把刀收了起来。

　　然后，冲上去一个手刀，把那家伙打昏了。

　　打完后，成明星忍不住看着自己的手，一个劲点头：好，真是好，特种部队战士的技术就是好，要打死就打死，要打晕就打晕。

　　二话不说出了厢房，成明星直奔那幢小楼，一纵身上了二楼后，很快来到方才的那扇窗边。窗里的灯光还亮着，语声还是隐约响起。

　　成明星不能太接近窗子，因为在这静静的黑夜中，光的附近实在不安全。想从这扇窗子突破也不成，那太显眼了。

　　在旁边找了处不起眼的窗户，成明星依照前法破窗而入，发现这是一间空屋，应该是茶室之类的地方，有盆景有香炉的。他走到门前，小心地出了门，悄悄地移向那间亮着灯的屋子。

　　接近了门，屋里的声音就开始清楚起来，看来，这两人是在近门处聊天。但两人的声音很小，成明星只是隐约听到：“论功行赏，咱们都能成为大功臣，到时是……就发了！”

　　另一个说：“只怕事情并没那么简单……就是一个难对付的人。”

　　成明星蹲在门口，努力想听得更清楚一点，但两个人却只是笑，显然是挺高兴的。

　　他这时有点奇怪的感觉，好像有什么东西在自己脑袋里转，是什么？他说不清，反正从听到这两人说话时起，他就有了这种感觉。具体来形容的话，就好像是有一阵不冷不热的风，在自己头周围吹着。

　　这两人，应该就是护卫了。那么那个“主人”在哪儿？成明星看了看周围，觉得主人至少不会和护卫们住在一起，可能是在三楼。但三楼肯定和二楼一样，房间不少，哪间是？如果闯错了，惊动了对方再跑了，就白干了。

　　还是得从这俩人这儿下手。成明星想了想后，站了起来，手轻轻在门上推了一下，发现门没被从内锁上，于是立刻推门闪身而入。

　　里面是一个带卧室的套间，有两个穿着黑色长袍的人，正坐在比较接近门边的一张桌上喝酒吃东西，发现有人进来后，只是愣了零点几秒，就立刻有所行动，一个直接站了起来扑向成明星，另一个则冲着离自己最近的卧室奔去。

　　成明星没给他们反抗的机会，他毫不客气地打晕了扑向自己的那家伙，然后从大腿上拔出装着消音器的小手枪，抬手就给了那人大腿一枪。

　　那人叫了一声，一下扑倒在地，成明星一个箭步冲了过去，一脚将他踩住，用了用力，立刻就有骨骼受压的声音传来。

　　“别喊，否则，我一脚就能踩死你。”成明星威胁。

　　“你……你是西土同胞？”那人听到成明星开口，立刻一怔，也不挣扎了。

　　成明星的眼睛却瞪圆了。

　　他终于明白刚才脑部那种奇怪的感觉是什么了――那是他感受到了不同的语言时，大脑自动生出的脑波翻译。方才，这两个人一定是在用西土大陆的语言聊天，自己之所以能听懂，是因为地球史前飞船主控电脑的那次改造。

　　“你是西土同胞？”成明星假装惊讶地慢慢松开了脚，那人强忍着疼，翻过身来，看到成明星这副模样，立刻怔住了。

　　“别怕。”成明星摆了摆手，慢慢地将举枪的那只手垂了下去。那人惊慌地看着成明星持枪的右手，捂着疼得要命的大腿，倒在地上一动也不敢动。

　　“误会，是误会吧？”那人勉强地笑着，“你是把我当成……当成了仙竹门的人了对不对？”

　　“你们怎么会在这里？”成明星假模假样地问。

　　“你又怎么会在这里？”那人也这么问。

　　“这个……”成明星开始琢磨，拿什么话骗他才好，可就在这时，那人的眼神突然一变，从方才的惊慌失措，变成了老辣沉稳，在刹那的惊愕后，成明星脑海中瞬间生出一个想法：糟糕！他是在麻痹我！

　　果然，随着眼神的变化，那人的一只手猛地从背后挥出，他的手中，已经多了一个八角形的小盒子，成明星知道这绝对是一种武器，急忙向一旁跳开，同时打开了双心护腕的铠甲，抬手冲那人的额头就是一枪。

　　那人的头上立时开了一个血没事，身子一仰就倒了下去，但在那之前，还是将盒子的机关激发，霎时间，无数黑色的影子从盒子中射出，形成一个巨大的圆形攻击范围，向成明星打了过来，虽然成明星已经向一旁躲开，但这黑影的攻击范围直径却达到了四米多，仍有不少黑影射中了成明星。

　　好在有双心铠甲，这件铠甲虽然不能将力道挡住，但至少可以不让尖锐物刺入人体，而且再加上暗杀者的双层防护服的防弹功能，双保险下，成明星只是觉得被打中的地方一阵疼痛，别的倒没什么。

　　仔细一下，那些竟然是一枝枝两寸多长的圆形铁箭，样子和地球上的比赛用的飞镖差不多，但要更为尖锐、锋利。成明星忍不住暗道声好险，如果不是有双心铠甲，这东西弄不好就要了自己的命了。

　　他走过去，拾起那个八角形的盒子看了看，发现这盒子有巴掌大，厚达五寸，其上布满了小孔洞，那些飞镖就是从这洞中射出的。看盒子的厚度和飞镖的长度，这盒子应该能再发射一次这样的圆形镖雨。

　　因为是抬手仰射，所以这大面积攻击没有伤及另一个被成明星打晕的家伙，成明星叫声侥幸后，过去把那个家伙弄醒了过来――当然，弄醒他之前，成明星先仔细地检查了一遍，发现这家伙身上没任何武器。

　　那人慢慢醒来，睁眼第一件事，就是假装惊恐。因为这套把戏成明星已经在另一位身上领教过了，所以二话没说，先指了指另一个人：“别跟我假装害怕。我知道，你们两人都是护卫，是他唯一的护卫，我不相信这样一个大人物，会带两个饭桶笨蛋当自己的保镖。”

　　那人的眼神立时就变了，当知道自己的伪装骗不了人时，他的眼神变得坚定可凌厉，看着成明星，冷冷问：“是哪国派你来的？”

　　“你以为呢？”成明星笑了笑。那种透过面具传出来的笑声，虽然诡异可怕，却吓不倒眼前这人。

　　“我以为你是哪国的……”那人冷冷说着，说到一半时突然动手，挥拳就向成明星打去。如果不是成明星连接的暗杀者本身就是精通格斗、反应奇快的兵种，只怕这一拳就要着了他的道。

　　快速躲闪后，成明星抬手一枪。他的动作已经很快了，但那人的动作更快，已经一跃而起，奔着自己卧室跑了过去，但那一枪打中了他的腿，让他摔倒在地上。

　　成明星奔过去，举枪对准了他的头：“别动，不然我杀死你，再去收拾他，还不会有人发现。你也最好别喊，不然只是白死而已。”

　　“你到底是哪国人？”那人目光凌厉，虽然已经痛得满头大汗，但哼也没哼一声。

　　“云苏，天音国人。”成明星笑了笑。

　　“不可能！”那人的眼神动摇了，“你怎么可能是天音国人？你的西土语说得这样好……”

　　“听说他的云苏话说得也不错。”成明星说，“他在哪儿？我不是来杀他的，只是有些话要问他。”

　　“我可以带你去……”那人艰难地说。“你能不杀我吗？”

　　成明星盯着他的眼睛看，他的眼神好像没有问题，但成明星却觉得，正是因为没问题，才有问题。

　　一个眼神依旧坚定的人，会投降吗？会，假投降，找机会再反抗。

　　“我很失望……”成明星叹了口气，可没等他这句话说完，知道自己的计谋再次败露的那人，已经凭着一条腿一跃而起，一边拼尽全力大吼着：“将军，危险！”一边扑向了成明星。

　　成明星只好给他一枪。

　　眼神凌厉的人扑摔在地上，发出一声闷响，他那声大吼的余音，还在屋里回荡。成明星并没有惊慌，对他来说，如果能抓到西土大陆的那个重要人物最好，如果抓不到也无所谓，因为他已经达到了目的，明白了仙竹门这帮人想干什么。

　　很简单，他们已经与西土大陆联合了，当了云苏的叛徒，所以当他们发现自己重新出现在帝都，而且进了皇城后，就派人跟踪自己。

　　他们与西土大陆的关系相当近，近到西土大陆的一位将军，没住在别处，就住在他们的会所里。

　　西土大陆这次，并不只是派了一些敢死队，而是派出了重量级的人物。

　　之所以派出“将军”级的家伙，没别的解释，只能说他们要广泛地与可能成为云苏叛徒的人们联系，然后直接给出说了算的承诺。

　　他们的目的并不只是探路，并不只是为大战搞好奠基工作，他们的目的就是分化云苏大陆，利用云苏人打云苏人，最终让云苏的力量衰弱。

　　成明星抬头看了看天棚，微微一笑，从容地出了门。捉不到没关系，但……能捉到不是更好吗？

　　他缓步走着，在走廊中寻找楼梯口，然后，从容地走了上去。


其390：淡定的大人物

　　“将军阁下，我想我们需要谈一谈，请放心，我不会对你动手，因为这里不是战场。”成明星一边走，一边大声说着。

　　声音在三楼的走廊里回荡，没多久，里面一间房内就亮起了灯光，门也被缓缓打开。

　　“在这里。”一个低沉而充满魅力的男性声音，从里面传了出来。

　　成明星慢慢地走了过去，将护目镜转成了正常状态，将枪收回原位。

　　他相信，这位将军不会轻易向他出手偷袭，因为对方的身份摆在那里。大人物，自然有大人物的风骨。

　　大人物，自然也有大人物的厉害。成明星不信，这位将军能够将自己的安危，全放在两个护卫身上。

　　他必有足够自保的武器。

　　当成明星出现在门前时，里面的人明显吃了一惊，但那只是一瞬间的事，瞬间后，那人的表情就恢复了正常。

　　也就是――平静。

　　那是一个四十许的男子，清瘦，相貌可以算得上是英俊，但不是奶油小生的那种英俊，而是成熟男性之美。成明星看着他，觉得他要是在地球上，在好莱坞，只凭这张脸，就能成影帝。

　　“你好。”成明星冲他点了点头，“请原谅，我杀了你的两名部下。并非我怀着杀意而来，而是他们非认为我是怀着杀意而来。”

　　“我明白。”男人点了点头。“最愚蠢的事，莫过于在吃饱了的猛兽面前又蹦又跳。”

　　“看来你也是个聪明人。”成明星听他说话的方式，不由想起了苏空城。“我喜欢和聪明人说话，因为轻松；我也不喜欢和聪明人说话，因为吃力。”

　　“只凭这句，我就可以断定，你也是聪明人。”那人笑着指了指一张椅子，“请坐。”

　　“谢谢。”成明星没客气，关上门后，在那椅上坐了下来。

　　男子坐在他的对面，背后是一面没有窗子的墙壁，旁边是一张桌子，桌上是茶具，但都扣着放置，看起来似乎有很久没被动过了。男人穿着一件黑袍，并不是非常宽大，因此能看得出，袍子里没藏武器。

　　“自我介绍一下，我叫维因真。”男人开了口，相当绅士。“西土大陆将军。”

　　“那么我也自我介绍一下吧。”成明星移开了护目镜，打开了防毒面具，露出了那张年轻的脸。“成明星，云苏大陆某派门主。”

　　“是你？”维因真愣了一下，然后又笑了。“我应该早想到才对。云苏大陆上，除了你之外，还有什么人能做出这么让我意外的事呢？”

　　“估计有很多人。”成明星挖了挖耳朵。

　　“不，只有你。”维因真目光闪烁。

　　“随你怎么说吧。”成明星笑了笑。“你是这次西土大陆一方的最高统帅吗？”

　　“随你怎么想吧。”维因真笑着。“说不定真就是这样。你可以杀了我来验证，如果我死后，西土人乱成一团，那么你就成云苏的大英雄了，而且这英雄当的，不用费丝毫力气。”

　　虚者实之，实者虚之。这虚虚实实的，让人不好办啊。

　　他这么说，无非有两种可能：一，他知道自己无论如何也不是对方的对手，反正是死路一条，不如死得从容一点；二，他有足够的实力保护自己，不怕对方动手，此言，不过是挑衅加奚落。

　　“我说了，我没有杀人的意思。”成明星摇了摇头。“只不过是因为今天白天被人跟踪，而那人又来到了仙竹门，我想知道仙竹门跟踪我有什么目的，才夜访至此。碰巧，听到了一些人的话，所以就来找你们三个了。”

　　“找我有什么事？”维因真十分从容地问。

　　“你们西土人是怎么打算的？”成明星问，“扰乱云苏大陆，让云苏人自相残杀，你们好坐收渔利？”

　　“随你怎么想。”维因真笑了笑，“因为如果我说，我们只是想与云苏大陆友好建交，你一定不会信的。”

　　“友好建交会派人袭击我的神妙门，再嫁祸凌仙会吗？友好建交会联合天音国的败类，打算图谋王国吗？友好建交会派出三架铠武神，大举进攻天都宫吗？”

　　前两问时，维因真一直在笑，等到第三个问出了成明星的口，他的脸色终于变了，变得很快，很吓人。

　　“你怎么知道铠武神？”他忍不住脱口问道。

　　“我不但知道，还和它交过手呢！”成明星也是脱口而出。

　　“你去了天都宫？”维因真的瞳孔在收缩。“不可能，时间上不对！”

　　“有什么不对？”成明星冷冷一笑。“我告诉你，维因真，你们惹上了一个最不该惹的人。”

　　“我现在相信了。”维因真沉着脸，“能告诉我，三架铠武神……不，不用了，我想……虽然这事实令人难以接受，但我想，它们一定是全军覆灭了，对不对？”

　　“果然是聪明人！”成明星这次是真的倒吸了一口凉气。这维因真的分析能力太强了，短短几句话里，他就把战果直接推演出来了，此人，不但是将军，而且绝对是将军中的将军。

　　成明星觉得自己真应该杀了他，否则这人将来到了战场上，将为云苏带来不可估量的灾难。

　　“动了杀心了吧？”维因真笑了笑。显然，他知道这么说的结果是引来成明星的杀意，但他不怕。

　　“我承认。”成明星点了点头，“你这人的智慧太可怕。”

　　“可你也知道，我敢说出这种能引起你杀心的话，是因为我不怕你。”维因真笑着说。

　　“你一定有很厉害的武器。”成明星说。

　　“是。”维因真点了点头，“所以我可以从容地在这里接见你，而不是躲起来准备偷袭你。不过……事实证明，我这样做是正确的，因为从你那里，我得到了意外有价值的情报。谢谢了。”

　　意外的情报？成明星一怔：那是什么？是指天都宫那边的事？那消息他早晚会知道，谈得上什么“有价值”呢？可别的我也没说什么呀？

　　“我想，谈话可以结束了。”维因真说，“今后，我们会继续打交道，但不会是在这里了。”

　　成明星的手慢慢地移向了枪。

　　而就在这时，他突然觉得脚下不对头，于是立刻跳了起来，跃到了一边。也就在他跳开的同时，六根尖锐的钢刺从他椅下的地板中刺出，将椅子撕成了碎片。

　　地板被撕开，两个高大的黑色人形跳了上来，成明星惊讶地发现，那是两具高达三米的钢铁人。

　　这两个家伙看起来并不“壮”，相反，它们的躯干、四肢，看起来有种纤细的感觉，但那纤细的钢铁肢体，却又给人另类的力量感。它们的背后，都有六条解手一样，由一节节钢管组成的尖锐触手，如同章节的脚爪一样凌空舞动着，方才刺破地板的，就是这东西。

　　成明星感觉，有一种奇异的力场，在这两个钢铁人身上涌动，他集中精神感应时，突然发现自己似乎听到了它们在说话。

　　“将军，属下有罪！”其中一个说。

　　“将军，这家伙的武器很厉害，请您立刻回避，把他交给我们！”另一个说。

　　铁人能说话？成明星惊呆了。这些家伙又不像双心那样，有与人一模一样的头部，它们的头只是钢片组成的人头形状，连嘴都没有，是怎么说话的？

　　“不怪你们。”维因真显然也听到了那种话，“事发突然，你们已经尽力了。”

　　难道是被我杀死的那两个人？成明星瞪大了眼。这怎么可能？难道说西土大陆的人死后可以变身？

　　不对！成明星突然想起了自己破门而入时，他们都拼命朝卧室跑。

　　为什么朝卧室跑呢？一定是为了取武器。但当时有一个人身上带着那种八角盒啊，为什么不用呢？

　　只有一个答案：那人认为八角盒并不是很厉害的武器，为保护将军，必须尽快使用最厉害的武器将敌人击倒。

　　第二个人死前，也是拼命要朝卧室跑。

　　一定是为了武器，而那武器，一定就是眼前这东西。

　　成明星又想到了铠武神，想到了控制铠武神作战的那上千个灵魂。

　　灵魂？灵魂！

　　成明星哆嗦了一下，因为他突然意识到，西土大陆的“科技”，或者说是“力量”，到底是怎么么一回事了。

　　那一定是基于灵魂转移的一种机械控制术！将人的灵魂转移到做好的机械身体上，实现机械与人的完美结合，造就最强大的终结者战士！

　　这两个人死了，这是肯定的。那么，答案就只有一个了：他们在死后，灵魂仍可移动。

　　这就是西土大陆人的独特力量：灵魂之力！

　　“你好像已经猜到了真相。”维因真笑了，“你很厉害，所以，我现在也生出了你方才生出的那种想法。我必须杀了你。真遗憾，你有与铠武神对抗的力量，却注定要死在铠武将的手上。将师，你选错了地方啊，你们将师真正能发挥威力的地方，是任何一座城之外。我很清楚这一点，所以，我才会住在城里，因为在这里，我是无敌的。”

　　“是吗？”成明星皱起了眉。“不论如何，今晚看来是不能在友好状态下分手了，那么，就战吧！”

　　刹那间，一道虎符之门在成明星身后打开。

　　维因真的眼神发生了变化，猛地大吼一声：“快，杀了他！”


其391：神怒般的战斗

　　两架维因真称为“铠武将”的钢铁人，一前一后向着成明星扑了过来，而维因真则转身冲向了旁边的一间屋子，显然是要回避战斗。

　　成明星把手伸进了虎符里，从中拉出一架巨大的多管机关枪，长长的弹链从门里一直延伸到门外，如同一条脐带一样，将枪与虎符之门连在一起。成明星单手端着这架重机枪，对准了两架铠武将，猛烈开火。

　　重机枪的轰鸣，如同炸雷一般连环响起，一发发子弹狠狠打在了两架铠武将身上，它们的冲势一下被止住，在弹雨的撞击下，身子不由自主地扭曲着，一步步被推着向后退去。

　　“好强大的力量！”一架铠武将惊呼着。

　　“那又好像要如何！”另一个怒吼着，拼命顶住弹雨，挥出了六条长长的尖刺触手。

　　这些章鱼腕足一样的东西，实在威力强大，成明星二话不说，一个就地翻滚就躲了出去，多管重机枪咆哮了几声后，人再次向后退去，而一扇虎符之门，已经在他所退到的位置附近打开，一台三米多高的人形机甲，从中移了出来。

　　成明星扔掉了重机枪，一跃跳到了机甲旁边，机甲上的护罩立刻打开，成明星用最快的速度钻了进去，坐进了驾驶舱，不等护罩关闭，就已经熟练地操纵着这架陆战部队的灰熊机甲，对着两架冲来的铠武将开了火。

　　灰熊机甲双臂上装备的并不是重机枪，而是威力更大的小型炮，他这两炮精确地命中了对手，当灰熊机甲的护罩完全关上的同时，两架铠武将已经被打得直飞了出去，撞烂了墙壁，摔落到楼外。

　　“维因真，抱歉了，死去吧！”成明星大吼一声，灰熊机甲的双臂炮指向了维因真逃进的那间房，两发炮弹轰然击出。

　　砖木结构的墙壁，根本经不住如此打击，立刻粉碎飞散，爆炸将整个房间轻易摧毁，小楼也跟着摇晃起来。

　　硝烟中，维因真的声音传来：“果然厉害！成明星，今日不尽全力杀你，来日战场上，一定会有无数西土男儿因你而死！”

　　烟尘中，一巨大的影子隐约可见，成明星迅速启动了机甲自带的热线感应视觉系统，立时发现在那硝烟之中，有一面巨大的盾竖立着，在那盾上，有一条不大的武器，一杆长长的矛正从其中伸出来，对准自己。

　　一股巨大的热量在那矛尖上凝聚，热线感应视觉系统的警报立刻响起，成明星急忙控制着机甲做出了一个侧滚运作。

　　一道震动波从那矛尖上射了出来，擦着机甲的胳膊边缘飞了出去，撞在墙上，随着一阵嗡嗡的震动，半个屋子呯地一声化成粉尘洒落。

　　成明星脚下的地板受到影响，再承受不住机甲巨大的重量，一下子碎裂，成明星就从三楼直接摔了下去，撞坏了二楼的地板，直接摔到了一楼。

　　机甲内的缓冲装置，极大限度地减轻了跌落对成明星的伤害，他甩了甩头，一骨碌地爬了起来，举炮对天，却犹豫了。

　　在这里开炮，不正好把楼打埸，把哥我自己活埋了？太扯淡了，不能这样。

　　他急忙控制着机甲向外跑，打算到楼外再向上攻击，然而机甲刚跃出楼外，六条触手就刺了过来。

　　“王八蛋！”成明星骂了一声，急忙用机甲的双臂护住要害，硬挡了一下。机甲的左臂被刺中三下，受损严重，立刻就失效了，但右臂还能动，成明星抬臂就是一炮，把攻击自己的那铠武将打得飞了出去，但因为距离太近，自己也被爆炸的冲击波撞得倒在了地上。

　　可另一个铠武将，又挥着六条触手冲了过来，扑在了机甲之上，成明星不敢再开炮了，急忙按动近身格斗键，灰熊机甲的右臂立刻一转，小型炮隐藏了起来，却露出了锋利的野战刀。

　　一挥间，刀锋斩过两条触手，在一串火花闪耀中，那两条触手全部断开，成明星心中一喜，猛地挥舞野战刀，刹那间，又有三条触手在火花中断开。

　　那架铠武将吓了一跳，立刻跳开，惊慌地查看着自己那五条断掉的触手。成明星趁机站了起来，急忙检查自己那条废掉的左臂。

　　系统显示，左臂后机械组织损坏并不严重，但数据传导纤维损坏，因为暂时无法操作，给出的建议是立刻由工程部队进行修理。

　　修理？哥哪有那个美国时间？成明星一边想着，一边回头向楼上看，却看到那面巨盾已经移到了小楼边缘，其上的长矛对准了地上的自己，其上有强大的热能在流动。

　　该死！骂了一声后，成明星急忙控制灰熊机甲向一旁跃出，而一道震动波，也在同时射中了他方才立足处，在颤抖中，数米宽的地面一下呯地一下炸开，化成漫天的黑尘，徐徐落下。

　　“去死！”成明星怒吼一声，灰熊机甲的右臂再次转换为小型炮，对准了三楼。可就在这时，只剩下一条触手的铠武将扑了过来，将灰熊机甲撞翻在地，那一发炮弹，也失去了准头，打在小楼侧面。

　　轰地一声巨响，半个小楼化成了瓦砾飞散，楼的上半部分微微地摇动着，给人一种随时可能倒塌的感觉。

　　铠武将唯一的那只触手，狠狠地刺入了灰熊机甲的护罩，擦着成明星的左臂刺进了坐椅靠背中，吓得成明星出了一身冷汗。

　　猛地一臂挥出，以小型炮代替拳头，将武将打飞了出去后，成明星急忙挣扎着站了起来，但面前的显示屏上一片雪花点，什么也看不清了。他愤怒地拉动拉杆，护罩立刻被弹开，驾驶舱直接暴露在外。

　　“来啊！”他冲那摔倒在地的铠武将大叫着。

　　“来了！”一声“大吼”直入成明星的脑海，一个触手齐全的铠武将凌空落下，将灰熊机甲撞得倒地翻滚。

　　正是方才被一炮打飞的那家伙。

　　钢铁的身躯不知疼痛，所以虽然被炮弹打得身子扭曲，但这架铠武将还是勇猛无比，战斗力一点也没减弱，六条触手中，有三条将自己与灰熊机甲固定在一起，另外三条则挥舞着，向驾驶舱中的成明星刺去。

　　“哥也不是白给的！”成明星大吼着，猛地自坐椅上立起，一脚狠狠踢在铠武将胸口，百名特种部队战士的力量，形成一股强大的冲击力，铠武将如同中了炮弹一样，一下向后飞了出去，在地上摔得滚了好几滚。

　　一扇虎符之门打开，又一架灰熊机甲移了出来，成明星几步上前，跳进了驾驶舱，关上了护罩，而那架损坏的机甲，则自动收回到了虎符之内。

　　抬臂瞄准，楼上却已经没了维因真的影子，他急忙开启热线感应视觉系统，仔细地扫描，但一无所获。显然，维因真知道想要杀死他是不可能完成的任务，所以他理智地选择了撤退。

　　他那种武器是什么？成明星忍不住暗想。

　　威力强大，盾可以充当掩体，而矛则用来进行攻击，最可怕的，是它可以进行远程攻击。很明显，这和铠武神的那种震动波武器是同一种原理，也就是说，西土人的“科技”，是灵魂力量、机械力量，与震动波。

　　这三者如果结合在一起，将非常可怕。他转过头，望着两个缓缓站起了铠武将，忍不住想：如果它们也拥有震动波武器，那么，我可能早就完蛋了……

　　但很快，他发现这两架铠武将有另一种很可怕的武器。

　　在一阵快速的震动中，那架完好的铠武将，身上的伤痕迅速地平复，那扭曲了的肢体恢复如常，连上面的花纹也恢复成了原来的样子；另一架铠武将的五只触手，在震动中，将断掉的五只触手全吸了过去，重新合为一体。

　　这是啥？机械战士大大地不是！这七龙珠里的沙鲁是吧？X-MAN里的金刚狼是吧？不带这样的啊……

　　在成明星的惊叹着，两架铠武将恢复如常，各处发出灵魂狂吼，向着成明星冲了过来，成明星一咬牙，一跃而起，两臂小型炮连环开炮，炮弹呼啸着，将两架铠武将打倒在地，然后不停地击在它们的身上。

　　爆炸声连串响起，如同同雷一般，震醒了全帝都所有人。近处、无处，整个帝都全部的居民都瞪大了眼，惊慌地聆听着这巨大的闷响。胆大的人披上衣服，冲出屋子，向着火光闪亮的方向眺望，胆小的人则抱紧了枕头，在被窝里惊慌地祈祷末日不要降临。

　　仙竹门的人早就被战斗的声音惊到，他们围在小楼四周远处，没有一个人敢上前。那一幕令人震惊、令人失神、令人感到恐怖之极的战斗场景，在他们的眼前展开，他们却以为这一切都是假的，是一场午夜噩梦。

　　所有这些震惊发呆的人中，有一个实力远超出众人，同时也远超出天音国其它在野门派将师的人，他就是那个曾到神妙门，带走了苏云笛的人――仙竹门门主的师叔，迟浮南。此刻，这位白须白发的老人怔怔地看着爆炸声与火光中的一切，失神地喃喃自语：“是神在发怒吗？”

　　许久之后，爆炸声停止了，打光了全部八十发炮弹的成明星，将灰熊机甲转移到了近战模式，晃动着两只带着锋利野战刀的铁臂，向着那两架位于大坑之中，被轰得七扭八歪不成样子的铠武将冲了过去。


其392：一架换一架

　　两架铠武将，似乎已经失去了力量，但当成明星冲近时，其中一个还是先一步挣扎着站了起来，一瘸一拐地迎向了成明星，同时，身子剧烈地颤抖了起来。

　　“还想玩这招？”成明星大吼一声，飞扑了过去，锋利的野战刀，先斩断了铠武将的右臂，再将它的头砍飞了出去，然后，在成明星的吼声中，灰熊机甲双臂连挥，将铠武将生生地分了尸。

　　“你再起来一个给哥看看！”成明星大吼着。

　　没有动静，那架被分尸的铠武将再没有通过震动，来重新恢复原状，它彻底歇菜了。

　　成明星长出了一口气：还好，这种东西并不是无敌的，只要全力攻击，一样可以杀死它们。

　　没等他反额头的汗珠擦去，在灵魂的大吼中，另一架铠武将已经恢复得七七八八，从坑中一跃而起，六条触手疯狂地挥舞，向灰熊机甲攻来。

　　“真是难缠！”成明星哼了一声，急忙竖起双臂防御。

　　剧烈的撞击中，一阵微弱的震动传来，成明星的脸色一变。

　　但已经晚了，在那六条触手的击打下，灰熊机甲的双臂如同破铜烂铁一样，四下飞散，很快就成了无臂机甲，那厚实的护罩上，也是伤痕累累，驾驶舱被挤压得有些变形。

　　那六条触手也不好过，在震动中，它们虽然打坏了灰熊机甲，但自己也开始碎裂，最终全部碎散。失去了触手的铠武将，挥动着双臂，扑向了灰熊机甲，坚硬的拳头狠狠砸在护罩上，砸得护罩好一阵抖动。

　　“这王八蛋！”成明星怒吼一声，启动了护罩弹射装置，厚实的护罩一下弹飞出去，将其上的铠武将也撞得飞了出去。

　　成明星自驾驶舱中一跃而出，已经被这些难缠家伙激怒了的他，环顾左右，看到破损的灰熊机甲手臂，便冲了上去，一把抱起，大叫着冲向了挣扎站起的铠武将，用手臂前端的锋利野战刀，猛地斩掉了铠武将的头。

　　刀光再闪，数次之后，这一架铠武将也被分尸。

　　火光，映红了成明星的脸，这个表情狞厉如杀神的年轻人，缓缓地站直了身子，将野战刀猛地插入身旁地面，冲着躲在远处看他的人大吼：“仙竹门的人听着！你们做什么事，我都可以不管，你们如何对我，我都可以一笑也之，但，你们如果真的要当云苏的叛徒，我成明星一定会将你们连根拔起，彻底毁灭！全云苏人，都不会放过你们！”

　　“成明星！”远处，迟浮南忍不住惊叫起来。他似乎承受不住打击，连连向后退去，直到有几个门人将他扶住。

　　门人们在呼唤着他，叫师叔祖的、叫师叔的都有，但他充耳不闻。

　　蓦然间，他突然大笑了起来：“天意，天意！当初我为何会将这样一个天才弃置一旁？不，他不是天才，他是仙才、神才、不世之才！迟浮南，枉你一辈子高傲，目空四海眼空一切，到头来……到头来你看看吧，你当初曾有机会得到这样的人才，可你呢？你错了！”

　　他的脑海中又出现了那时的一幕，一个少年，急着要同他一起走，急着成为名扬国内的他的弟子。那少年太心急了，心急到没有看到同门们的情义，没有想到做人的根本。

　　而那时，他是如此满意地看着那少年的表现。

　　那时，还有一个少年，站在一旁，说不上坚定，也说不上坚强，更说不上优秀。那少年只是一个奇怪的小将师，拥有奇怪的兵卒，说不上是人才还是怪客，他曾想多看少年几眼，多了解他一些，但因为少年那固执而愚蠢的选择，让他对这少年十分不屑。

　　现在，当初的少年就站在他眼前不远处，用神一般的力量，摧毁了西土大陆的钢铁怪物，而他，堂堂迟浮南，却只能静静地看着，根本不敢上前与那少年对抗！

　　看着七零八落的两架铠武将，成明星长出了一口气。

　　两架灰熊机甲，换了两架铠武将的命。

　　对于只有三十九架灰熊机甲的成明星来说，这损失不可谓不大。好在，他手里还有苏空城当初赠的复生玉菱，只用正常时间的一半，就可以重造这两架机甲，而且只消耗初造时力量的三分之一。

　　但很不乐观。

　　西土大陆有多少这样的“铠武将”？又有多少那样的“铠武神”？

　　如果他们的这些钢铁怪物，都是以“铠武”命名，而“神”或“将”之类的来定义级别的话，“神”与“将”之间还有没有其它级别？“将”之下又会不会有其它级别？

　　成明星越想越觉得前景很不乐观。

　　如果云苏这边不能齐心对敌，而是有一部分人为了个人利益而出卖自己的故国、自己所在的大陆，那么，情况将变得更糟。所以他决定，不论如何，要给这些人一个教训，要让他们明白，做叛徒的代价将是生命。

　　所以，他必须说出方才那番话。

　　环顾四周，已经没办法再找到维因真了，成明星叹了口气。这次失败了，下次将很难成功，这家伙如此聪明，一定会找一个自己想不到的地方藏起来，继续掀起风雨。

　　今天到些为止，维因真，别让我发现你露出尾巴，不然我一定会立刻杀了你！

　　收起了已经残损，正在冒着烟的灰熊机甲，成明星打算当着这些人的面，调出架漩涡直升机，然后用机载的火箭弹，把仙竹门的会所变成一片焦土，让他们明白当叛徒要付出什么代价。但他刚收起机甲，一声大吼便从不远处传来：“成明星，仙竹门岂是你说来就来，说走就走的地方？”

　　他一怔：还有这么不知死活的人？还是说这人的本事大到不怕自己方才展现出的力量？有趣！

　　他站在原地，一动不动，静静地注视着那一边。在火光和灯光映照下，一个白须白发的老人缓步走来。看他的表情，那是相当激动了，以至于面容都有些扭曲。

　　“迟浮南？”成明星看清了老人的脸后，愕然地自语。

　　记忆，如电光闪烁，一下跳回到了那一天。那一天，神妙门遇到了空前的大危机，一个强大的敌人降临，要损害神妙门的尊严。

　　那一天，这位老人出现了，他给了成明星一个机会：在危险时刻抛弃朋友，抛弃收留了自己的神妙门，跟他走，寻求更高的地位、更大的成就。

　　然后，苏云笛和云河月随他走了。

　　他留了下来，心中充满了痛苦、屈辱与愤怒。

　　“还记得老夫吗？”迟浮南在成明星对面站定，白须白发，在夜风中飞舞。

　　他知道成明星厉害，厉害到了他无法理解的程度。但他必须站出来。

　　因为他是天音国江湖第一将师，这个名号是神圣的，是不可被玷污的。而如果在这一夜里，在这个由他镇守的地方，他没出手，只是静静地看着敌人来，敌人走，这名号就将变得一钱不值。

　　他必须出来，必须与成明星一战，哪怕是死。

　　“天音国，江湖第一将师。”成明星看着他，说话一字一顿。“当日你曾说过，过几天，我会后悔自己当初的选择。现在，已经过了这么久，我从来没后悔过。你呢？”

　　迟浮南的身子颤抖起来。

　　苏云笛是个好苗子，学习将神术的速度快得惊人，这一度让迟浮南感到高兴。但当苏云笛利用与他的关系，和仙竹门的门主蔡振锋搭上了关系，并成了蔡玉颜的情郎后，苏云笛对老人就开始不冷不热。

　　而当苏云笛拥有了四大势力为靠山后，更是不怎么理老人了。

　　这小子确实是天才，天才到用很短的时间，就学通了老人的将神术心得，老人的本领已经被他榨干，而榨干后，他做的事是疏远老人。

　　因为，蔡振锋也不喜欢这个辈分太高，处处能钳制自己的老家伙。

　　迟浮南明白，自己是收了个白眼儿狼的弟子，这是他的痛。但他不说，别人不说，也就混得过去了。

　　成明星又提起这事，提起这事，他的心就流血，他就愤怒。

　　“成明星，别以为你造出了这些个奇怪的东西，就可以称霸天下！”迟浮南怒气冲冲地叫着，“老夫要让你明白，老夫被称为天音江湖第一将师，并不是浪得虚名！”

　　成明星叹了口气：“何必呢？我知道你在仙竹门内辈分虽高，但并不担任任何重要职务，和西土人勾结这事，十有八九没你的事。你何必为了别人出来担这个责任？”

　　“师父，让我们来！”

　　叫声中，十几个年轻人冲了上来，成明星搭眼一扫，这群人穿着打扮不一，有的极是华丽，有的极是简朴，上面还有补丁，但，都非常年轻，最大的一个看上去，也不过是十七八岁而已，最小的一个，好像也就考步城那么大。

　　这些……应该是他新收的弟子吧？

　　成明星看着这位老人，突然替他觉得悲哀。显然，这是一个爱才的老人，他为了能得到将神术的天才学徒，不惜派出大量的将师，卧底到各大门派中，连神妙门这样的乡下小派，他也没放过，为的，就是能得到最好的学生。

　　他是一个热爱自己门派的人，他培养的人才，显然都会输送给仙竹门，让它永远稳坐天音第一的交椅。然而他的门派却干出遗臭万年的事来，让这交椅变成了恶名的交椅。

　　失败的人，但，却拥有这些忠心的学徒。这些少年都看到了自己方才展现的力量，还敢冲上来，只能说明……迟浮南不是一个坏人。

　　只不过是一个面对别人时，有点无情，又有点自私的普通人罢了。而这个普通人，显然又被苏云笛这家伙打击过。

　　他真的很可怜。

　　“算了，迟老爷子，咱们还是别打了。”成明星摇了摇头，“不论胜败，对你来说，结局都已经注定。仙竹门将遗臭万年――除非西土人占领了云苏大陆，并将云苏人全部杀光。”

　　迟浮南看着眼前的年轻人，刹那间，面容好像苍老了许多。他笑了，笑得眼中流出泪来。成明星看到他的眼神，知道那笑的真实面目，其实是哭。

　　“那么，至少请你成全我这微不足道的一点虚名吧……”老人沉声说，“至少，迟浮南不是贪生怕死，湮没于岁月中，而是敢于与强敌一战，死于战火中的。”

　　刹那间，虎符之门大开。


其393：这一夜事真多

　　最先冲出的，是骑兵。白盔白甲的骑兵，看上去英俊潇洒，手里的银亮长刀，看上去锋利无比。

　　“这是何苦呢？”成明星摇了摇头。他不想对这个可怜的家伙动手，于是，他打开了一扇虎符之门，从中取出了特种部队中，爆弹专家用的一枚手雷，拉开拉环后扔了出去。

　　轰然巨响，在骑兵队前炸响，领先奔行的白马人立而起，队伍的冲势为之一缓。

　　“不会有人嘲笑你的。”成明星在扔出手雷的同时，已经打开了第二道门，一套游侠喷射器从中飞了出来，很快套在他的身上，他控制着喷射器，把自己带上了天空。

　　“很快。”他笑着说，“整个天音……不，整个云苏的人，就会知道你曾面对过什么样的敌人，并且，他们会认为你能勇敢地派兵出战，已经远远超越了许多强者。”

　　笑声中，他就这么飞走了。

　　迟浮南咬着牙，犹豫着要不要召唤出飞行兽兵追上去。他知道，追上去的话，自己有可能就是送死。

　　“成明星，有一天，我会真正让你明白，我为什么是天音国江湖第一将师。”他恨恨地咬着牙。

　　一路向回飞，很快就远离了那座火光映照的会所。成明星低头向下看，发现许多黑影在月光下，在各个宅院中移动，他知道那一定是被惊醒的百姓。

　　更远处，有大队提着风灯的队伍，他明白那一定是帝都的卫军。他这一仗动静闹得这么大，这些军队不被吸引过来才怪。但这些卫军并没有去包围那会所，不知是因为被那爆炸声吓到，还是因为受了什么人的命令，不敢擅自行动。

　　游侠喷射器发出的光，吸引了这些人的目光，成明星觉得自己这样实在太招摇了，但不这样又不行，因为军队几乎占据了所有的道路，他要是落地上走，怎么走都能遇上。而老百姓们几乎全被惊醒，都在自家院子或屋里眺望仙竹门会所的方向，自己想玩高来高去从别人家屋顶、院子里跑，也没什么可能。

　　也只好硬着头皮，在众人注视下飞了过去，然后找了处没兵也没百姓的地方降了下去，恢复自己正常的装扮后，一路走回了自宅。

　　他知道，自己的家丁肯定也全醒了，自己再玩跳墙这一套，弄不好就要出笑话，所以干脆过去敲开了大门。管家来开的门，一见是他，先是一惊，随后恭敬地陪他一路回到房前，一边走一边低声说：“老爷，两位姑娘都等得心急了，您……您小心着点儿。”

　　“啊？”成明星一怔，没太理解这话的意思。管家将他送到了房前，自己就退下了。

　　进了楼，没走几步，楼上就有人喊：“怡儿，是不是那王八蛋回来了？”

　　“门主，你回来啦？”楼梯口处，申怡噔噔地跑了下来，一见成明星，先是松了口气，然后就忍不住笑了起来，抬头喊：“小兰姐，门主回来啦！”

　　接着冲成明星一笑，用手指头点着他：“门主啊，这回你可要倒霉喽！”

　　“什么乱七八糟的。”成明星没理她，径直上了楼。打了这半天仗，也够累的了，身上累，心也累。

　　“成明星！”刚到楼上，穆兰就跳了出来，叉着腰瞪着眼看着他，吼道：“说，大半夜的你跑哪儿打炮去了？”

　　“打……炮！？”成明星嘴咧得老大。我的姑奶奶，不要用这么专业的黄词儿好不好？

　　“别以为不声不响跑了，我就不知道你干什么去了。”穆兰冷笑一声，“全帝都的人都听到你打炮的声音了！”

　　成明星的嘴再咧了咧。

　　我这炮打得可真猛啊，天雷地火是吧？

　　成明星当然明白她指的是什么，也当然明白云苏话里，这俩字儿没别的意思，可地球上的语言习惯，可不是说扔就能扔的。累得要死的他，终于也是忍不住笑了起来：“行，是我打炮，全帝都的人都听到了，说明我的炮火猛烈，有门好炮……”

　　“得意什么！”穆兰哼了一声，“进屋，慢慢说！”

　　“好嘞您呐……”成明星带着一脸的假笑，跟穆兰进了屋里。

　　“坦白吧。”穆兰先坐了下来，“到哪儿去疯了？我们一觉醒来你就不见了，晚饭也没回来吃，这都什么时间了，你才从外面回来，老实交代吧，老实交代还能有条活路。”

　　成明星乐了，他觉得这有点像夜归的丈夫，在被强悍的老婆训。嗯，老实交代。

　　“我从皇宫出来后，就被人跟踪了，我抓到那家伙，盘问半天也没问出什么来，于是我就跟踪了他。”成明星慢慢地把这一天发生的事说了一遍，最后说到了仙竹门内的战斗。

　　“西土人真的很厉害。”他说，“机械怪物、灵魂转移术，还有那种震动武器。这些加在一起，足够毁灭云苏大陆了。”

　　“天啊。”穆兰被惊呆了，“他们竟然这么厉害？以你的力量，竟然也杀不了那个维因真？”

　　“我没被他们干掉就不错了。”成明星笑了笑。

　　“不对啊。”申怡怔怔地说，“仙竹门……仙竹门不是和苏云笛一伙吗？苏云笛不是已经制造了西土大陆吗？还有，那个什么吕莫隋，身边不是也有西土人吗？如果这个维因真是最高领导者的话，他……他应该是在吕莫隋或苏云笛身边才对，怎么会住在仙竹门？而且，他们这边对你有所行动的话，苏云笛应该知道才对啊。”

　　“也许是他故意撒谎呗。”穆兰说。

　　“我也觉得好像有点不对。”成明星若有所思地点了点头，“而且维因真今晚说了一句话，很是耐人寻味，他说从我这里得到了意外的有价值的情报，但我想来想去，好像也没说出什么值得称为‘情报’的话。我觉得，这里一定有什么问题。”

　　“有什么问题不重要。”申怡焦急地说，“当务之急，是立刻禀报王爷，让他派大军剿灭与西土大陆勾结的仙竹门。”

　　“这点不用太操心。”成明星说，“我想，当他知道我中了苏云笛暗算，而吕莫隋与西土大陆人有勾结时起，就已经展开了对苏云笛身边所有势力的清查。不过，关于西土人的武力系统，我确实应该及早让他知道。你们两个在家等着，我去皇宫里再走一趟。”

　　“一切小心。”穆兰关切地叮嘱。

　　成明星冲她笑了笑：“你不怕我又出去打野炮？”

　　“啊？”穆兰没大听懂这是什么意思。

　　“没什么。”成明星一脸坏笑地跑了。

　　“我怎么觉得……门主笑得很邪恶？”申怡喃喃自语着。

　　“但愿去边关前，别再出什么事才好……”穆兰也喃喃自语。

　　成明星出了家门，一路向着王宫而去，走不多远，就被一队军兵撞上了，领头的一勒马缰，大喊一声：“什么人？如此深夜，到处乱跑，莫不是贼人？”

　　“贼你个头啊！”成明星瞪了那军官一眼，指着自己的脸：“好好看看，我，成明星。”

　　“成明星？”队伍中的士兵们立刻惊呼起来，搞得成明星虚荣心好一阵满足。

　　他知道，自己已经是举国闻名的才子、名人，更是众所周知的驾前红人，所以现在出门，既然是光明正大地见皇上，自然也不必藏头露尾地走。

　　可没想到，这张名片到了这队兵将面前却不好使了，当兵的在长官一声令下后，立刻拔出腰刀，将成明星包围了起来。

　　“我管你是谁！”那领队的军官冷哼着，“先拿到府厅里，由城守大人审了再说！”

　　“我是成明星！”成明星火了，“你不知道我是谁？”

　　“成明星多个屁！”那军官一瞪眼。

　　成明星鼻子都要气歪了，正想发作，却突然觉得这军官其实没错。

　　是啊，半夜三更的，已经实行了城禁，你一无公务，二无上命的到处乱跑，巡逻队捉你是执行公务，人家有什么错？反是你，觉得自己是个名人，就可以目无法纪，公然违反法律法规了？

　　成明星一吐舌头：自己怎么不知不觉的，就变得和地球上某些特权阶层的人一个心理了呢？百姓干不得，我却干得，这种思想要不得，要不得……

　　“这位军官。”成明星一抱拳，“其实我要是想隐藏踪迹出行，你们也根本发现不了我，是不是？可见我确实没怀什么坏心，没想却干坏事。我只是有急事要禀报皇上，急着要到王宫去而已。这件事可非同小可，和方才城中的爆炸声有密切关系，你也想皇上能早一点得到这消息吧？”

　　“用不着你。”军官冷笑一声。“押走！”

　　成明星这个气啊，想脱身而去，但周围全是拿刀的士兵，远处还有已经搭箭上弓的，自己要走当然谁也拦不住，可那就得伤人。

　　再怎么说，也是自己不对在前，再打伤执行公务的执法人员，实在说不过去。

　　但刚这么一想，脑中却是灵光一闪。

　　不对！

　　任何朝代，在王城里当守卫，都不是一件容易干的事，因为王城中非富即贵，随便的一个散步老头儿，都可能是内阁要员的岳父、二叔、三舅、四爷爷什么的，巡城时随便乱抓人，搞不好可是要掉脑袋的。

　　而成明星，更是众所周知的驾前红人，这帮人敢明目张胆地抓他……

　　成明星觉得，这里一定有什么阴谋。

　　“别动武，我跟你们走。”成明星双手一举。

　　是什么阴谋？是谁搞的阴谋？

　　哥必须知道！


其394：越聪明越中计

　　没进行任何抵抗，成明星跟着这一队卫兵一直来到了帝都的府厅，从地球上的机构设置来讲，这地方就相当于首都的市政府。

　　市政府……不，府厅里此时是灯火通明，成明星看了不由觉得奇怪：大老爷半夜三更的不睡觉，专门在这里办公？这得是多敬业的老爷？

　　很快，士兵将成明星“押”进了大堂，大堂中，五十多岁的城守大人端坐在桌后，冷眼打量着成明星，然后一拍桌子：“大胆刁民，犯了何罪？”

　　成明星乐了。看来这老爷这一晚没别的工作，就是坐在这里等半夜不睡觉到处转悠的人被带来。成明星想不出除了自己之外，还有什么人会干这事，由此推定，这位大老爷就是专门在这里等自己的。

　　“大人辛苦了。”他笑着向对方打招呼，对方眼一瞪：“快从实招来！”

　　“招什么招。”成明星摇了摇头，“明说吧，你是受了谁的指使？”回头看了看“押”自己前来的那些士兵，笑着问：“没猜错的话，你们是一开始就埋伏在我府门附近，专等我出来吧？嗯，不对，你们应该是刚赶到不久，否则的话，我回家时你们就可以拿我了。你们是某人听到了城东的‘热闹’后，断定那热闹必因我而起，所以才派过去半路拦截的，只是去晚了一步，所以你们就专等我出来。想必，那人是认定了我必会出来的，对不对？又或者我不出来，他也会寻个由头进我家里拿人，对不对？他料定了，我一定会和你们动手，然后他的计划就成功了，对不对？而如果我不和你们动手，你们就会把我关起来，用特殊的手段对付我，他的计划也成功了，对不对？”

　　这一连串的“对不对”，把士兵给弄懵了，显然，他们只是奉命行事，对其中细节却并不清楚，但成明星转过头，望向那位城守大人，却发现他的脸色铁青，一副被人说中心事的样子。

　　“不论你的背后是谁。”成明星笑着说，“都大不过皇上。”

　　那位大人说不出话来，只转过头，用眼睛往大堂侧面的小门看。然后门帘掀开，一个小书童跑了过来，对那大人耳语了一番。

　　城守急忙点头，又一拍桌子：“大胆草民！见了本官不但不跪，还出言威胁，来人，依宵禁令，先将他给我打一百大板，再押进大牢！”

　　娘娘的！一百大板？这是存心要让哥跟你们动手是吧？

　　有捕快走了上来，手里拎着大棒，成明星一个凌厉的眼神过去，捕快们都站住了。

　　“我可以老实地进牢房里呆着。”成明星缓缓说道，“但别指望能打着我。真动手了，我也不怕你们，不官你们背后的人是谁。想用这种愚蠢的手法对付我，实在太可笑了。我与皇上如何，我想你这么大年纪，混官场的时间应该很久，自然会明白。别到最后，幕后人没事，你这个冲在前边的小兵，却成了炮灰。”

　　城守的脸色不断变化，最后一拍桌子：“来人，给我押进大牢！”

　　立刻，几个捕快扔了大棒，拿着手铐脚镣走了过来，成明星一笑：“你也别想用这些东西套住我，我要弄坏它们很轻松，所以咱们干脆互相给个方便。我老实地让你完成你主子交代的事，而你，别跟我玩没用的花活。”

　　“押下去押下去！”城守挥了挥手，捕快们放下了那些家伙，过来如同宾馆服务员一样，带着笑，引了成明星下了堂。

　　这帮孙子到底想干什么？只是逼我和官兵动手，然后治我的罪？成明星暗想着，却觉得好像并不是这么简单。

　　关键是，算计他的人是谁？是吕莫隋吗？他会用这种方法？

　　想不通。

　　帝都的大牢，离府厅并不远，里面的环境也不算太差，总之和小说里描写的官府大牢差了很多，成明星觉得，也许因为这里常关一些重要人物，而这些人物又未必会因坐牢而丢了官失了势，所以才会如此吧。

　　坐在牢里冰冷的木板床上，成明星忍不住又琢磨起对手是谁这问题来。如果是吕莫隋的话，他相信这家伙一定会搞个别的什么陷阱给自己跳跳。不过也说不定，这家伙见自己天天来来去去的，一点也不像个丧失了力量的人，弄不好因为忌惮，而搞出这么出闹剧来。

　　但这有什么用呢？明摆着，“皇上”连抢公主这样的事都不追究，自己又经常出入皇宫，傻子也看得出，自己是皇上驾前红人，通过一个违反了宵禁令的事来搞自己，就算自己急了和官兵们打了起来，又能如何？

　　通过这事害自己？更没谱了，现在云树城中谁能制得住他成明星？

　　如果有一套小型的潜入监视系统就好了。成明星忍不住感叹，然后想起变形金刚里，那种由手机变成的小机器人。嗯，要是有一堆这东西，就可以将其派到某某人家里，监视其一举一动，什么阴谋诡计，就都了然于哥的胸中了。

　　叹了口气，瞎想，只能是瞎想。

　　不对！

　　他突然坐了起来，给了自己一巴掌：万一这事……目的就是拖住自己，然后给仙竹门和维因真逃跑的时间呢？万一他们这帮人逃出了帝都，那事情可就真大条了！

　　“娘娘的，哥精明过了头，却反而上了套！”成明星气急败坏地跳了起来，“早知如此，当时就应该不问三七二十一打他娘娘的再说！”

　　“吵什么吵？”几个狱卒跑了过来，一看叫唤的人是他，立刻把怒气满满的脸收了起来，点头哈腰地恳求：“成门主，您小点声呗？别的犯人睡得正香呢……”

　　“我哪有那个美国时间管这个！”成明星气哼哼地一挥手，虎符之门立时显现，吓得几个狱卒狼哭鬼号地跑了：“妈呀，怎么在城里还可以使用将神术？是有破军符呀！”

　　有一个反应慢了点，自己把自己绊了个跟头，摔倒在地，竟然再爬不起来，吓得转过身来，半躺在地上向成明星求饶。成明星哪有那个时间理他，此时虎符中已经移出一架灰熊机甲，他纵身跳进了驾驶舱，一炮就轰穿了墙壁，一路毁着墙，从监狱里冲了出去。

　　“我的……妈妈……呀……”那个没来得及跑掉的狱卒，怔怔地看着那巨大的机甲出现，怔怔地看着它破墙而去，人完全因过度的震惊，而陷入了痴呆状态。

　　成明星冲了出大牢，不顾周围士兵们惊讶的目光，控制着灰熊机甲一路向外冲去，士兵们哪里敢阻挡这大家伙？一个个全闪一边儿去了。

　　出了大牢的大院，成明星一跃从机甲里跳了出来，收起这架机甲的同时，也调出了一架漩涡直升机，跳进机舱，开着飞机直奔皇宫而去。有了飞机，遥远的皇宫一下就变得近了，没片刻工夫，他就已经来到了皇宫上空。

　　灯光明亮，十几点灯火自皇宫地上升起，离飞机越来越近，成明星好奇之下，将直升机悬停下来，等那些靠近一看，才发现原来是十多只巨大的飞行异兽，这种异兽他曾听尤良说过，名叫巽鸟，是一种单人乘骑的飞鸟，喉部下方带一个喷石口，将将它吃下去存到颈囊中的石头等硬物，像子弹一样喷出去，被军方广泛使用，也被将师们当成组建空军的宝贝而制造。

　　一般来说，军队用的巽鸟，吐下去的全是坚硬又尖锐的粗铁锥，中上一下子，可不是闹着玩的。

　　而且这种鸟是异兽，可以召唤小型的风暴，根本就是飞行异兽中的战斗机，哦耶。

　　他似乎看到鸟上的骑士在大喊着，但他什么也听不到，光是直升机的嗡嗡声，就把一切都盖住了。于是他用扩音器对他们喊：“立刻禀报皇上，就说成明星来了，有极重要的事禀告！”

　　对方懵了，显然是没想到这个空中的铁怪物竟然会说话。

　　“别他娘娘的给哥磨蹭了，再晚就来不及了！你们这帮混蛋！”成明星气得叫了起来，当时吓得几个骑兵一哆嗦。最后多数飞行骑兵把直升机给围了起来，只有两个快速地落到地面，显然是禀报去了。没多久，两只巽鸟又飞了起来，然后骑兵们就散开，给成明星让出一条空中通道来。

　　“真麻烦！”成明星哼了一声，直接把直升机降到了皇宫里。地面上早有人点起了灯，挥着风灯指引他降落的方向。他出了直升机，把大家伙一收，就随着引路的阉官跑进了自己常去的那宫里。

　　“什么事这么急？”许公公迎了上来，尖声尖气地问，“都扰到主上的清梦……”

　　“没工夫理你！”成明星一挥手，快步奔苏空城待的那间屋而去，一进门，就立刻说：“赶快让人封锁城门，不能放任何人出去！城周围的空中监察力量也要加强！”

　　“立刻去办！”苏空城二话不说，立刻冲许公公下了旨，许公公急忙点头应命退了下去，然后外面就一阵乱哄哄地安排任务。

　　“发生了什么事？”这时，苏空城示意成明星坐下，随口问道：“我听城东好像有雷声滚滚，是你？”

　　“是我。”成明星长出了口气，“今晚太长见识了，容我慢慢跟你说。”


其395：有价值

　　“首先，我见到了一个西土人。”成明星说，“这人据说是位将军，从他带来的装备上，我看也像。”

　　“嗯。”苏空城点头。

　　“他只带了两个随从来。我们说了几句，然后开始忌惮彼此，最终都决定干掉对方。于是我们打了一架。”成明星说，“我损失了两架灰熊机甲，他损失了两名护卫。他自己全身而退。”

　　“火光和雷声，是谁搞出来的？”苏空城笑着问。

　　“是我的灰熊机甲。”成明星一边说，一边打开了一扇满月之门，调出一架灰熊机甲来。

　　“好家伙。”苏空城眼睛放着光，看着那大家伙，不住地感叹。

　　“对方的实力很可怕。”成明星将机甲收了起来，心有余悸地将从白天出了皇宫起，到今晚战斗结束的经过，都仔细说了一遍，最后说：“所以说，西土大陆的实力真的很强，这三种力量加在一起，如果有再配上数量庞大的军队，后果很严重。”

　　“灵魂之力、机械锻造术，还有震动武器……”苏空城缓缓点头，“确实很难对付。不过我想，这应该不是常规武器，否则的话，西土人只要派出大量这样的军队过来，我们就大万事皆休了。你这次，确实得到了意料之外的有价值情报。”

　　“你也这么说？”成明星一怔，“你从中得到什么有价值的情报了？”

　　“我想我明白维因真的意思了。”苏空城笑着说，“请你想一想：他这样聪明的人，会派出如此笨拙的家伙跟踪你吗？会不想好跟踪者一旦被发现后，应该如何骗你吗？”

　　“是啊。”成明星点头。

　　“西土大陆并非是一个整体。”苏空城淡淡地笑着，“它是由许多国家组成的同盟国。”

　　“你怎么知道？”成明星在心里惊叹于苏空城的分析能力，同时满心的疑惑。

　　“如果不是一个整体，哪个国家有实力和闲情，派出这样豪华的阵容，远渡重洋地来到云苏？”苏空城缓缓说道，“难道他就不怕自己倾全力远赴云苏之际，别国趁机攻击他？所以，西土大陆的文明，必是一个整体。但……维因真作为身份高贵的将军，为何会住在仙竹门那边？要知道，仙竹门虽强，强不过吕莫隋，也强不过斗君门，更强不过苏云笛。”

　　“所以，你推测西土大陆是由许多国家组成的，而这次行动中，所有国家都各自派出了来云苏卧底的人，维因真只不过是其中之一？”成明星问。

　　“聪明。”苏空城点了点头。“我这样推断，还有一个更重要的原因，那就是西土大陆拥有如此力量，却未直接举兵来袭，而是派来这么多人扰乱云苏。前面我分析了，西土陆的文明必是一个整体，而如果它已经成了一个统一的庞大帝国，你觉得它会做这种偷鸡摸狗的事吗？”

　　“不会。”成明星点了点头，“如果真是一个大帝国，那么帝国的尊严，也会令它发起盛大的战争，而不是像现在这样。”

　　“所以，它必是一个由多国组成的聪明。”苏空城说。“而维因真说，从你那里得到了有价值的情报，指的应该是西土别国人，想要借你之手害他。”

　　“什么？”成明星吃了一惊，既因为维因真的分析，也因为苏空城的分析。

　　“他听说你是因为被仙竹门的人跟踪，再反跟踪过去，才发现了他，立刻就明白了，这一定是有人故意引你到仙竹门的会所。只要你暗中调查，或许一天，或许十日，总之，终会发现他的存在。”苏空城说，“然后，你必然会动手对付他。这，就是暗处的某人，故意派出一个笨蛋跟踪你，并将你引到那里的目的。这人会是谁？我想，应该不是云苏人，而是维因真同来的西土同胞之一，或者是本国中觊觎他地位的人，或者是对维因真那一国怀有敌意，想借机削弱其力量的人。”

　　“内讧？”成明星一拍掌。

　　“所以我才说，这是有价值的情报。”苏空城说，“知道了他们并不是铁板一块，知道了他们之间也在勾心斗角，事情就好办得多了。”

　　“还有件事，你帮我想想。”成明星思索了一阵，点了点头后，把之后的事情讲了一遍。

　　“有这种事？”苏空城先是惊讶，但思索了一会儿后，他笑了：“我想这幕后的主使，必然是你的老相识。”

　　“吕莫隋？”成明星试探着问。

　　“云树城的城守，是霍仲扬的人。”苏空城笑着说。

　　“是霍仲扬？”成明星吓了一跳。

　　“准确地说，应该是吕莫隋和霍仲扬。”苏空城说，“表面上，吕莫隋还是霍仲扬的人，所以他当然要为霍仲扬出主意，而且，他要想实现自己的各种计划，也还要借着对霍仲扬的控制来达成。比如这次。你觉得，这个帝都之内，最多会有几股西土势力？”

　　“最多多少不清楚，反正最少两股。”成明星说，“一股是维因真，一股是暗算维因真的那帮人。”

　　“好，那么另外那一股，是跟随吕莫隋的那些人，还是另有其人？”苏空城问。

　　“我觉得……至少攻打天都宫的那群人，是维因真一伙的。”成明星答非所问。

　　苏空城笑了：“聪明人都会隐藏自己的不智，你是聪明人。”

　　“你这是夸我还是骂我？意思我不智了呗？”

　　“如果，西土大陆在一个小小的天音国，都派出了两股以上的扰乱力量，那么要么是他们很看得起天音国，要么是他们的国家实在太多，多到为了将来分赃公平起见，只好每个云苏国度，都安排上数支队伍。然后，这数支队伍中肯定有相互关系很好的，也有一般的，甚至有彼此仇视，但在西土大陆的联盟中，又不好发作互相攻击的。到了云苏，他们就可以大展拳脚，互相收拾了。”

　　“你怎么知道一定有互相看不顺眼的？”成明星好奇地问。

　　“人性，在任何时代、任何地方，都是永远相同的。”苏空城目光炯炯，“有人的地方就有争斗，就不有公，就与羡慕、嫉妒与仇恨。没有任何一处在例子之外。”

　　“你牛。”成明星竖了竖大拇指。“是了，他们每个国家，必然都得为这次行动出力，不然将来分赃时，真是不好弄。”

　　“再者，一个可以形成统一联盟的大陆，也不可能有那么多的国家。”苏空城说，“或者，是一个绝顶强国吞噬了无数小国，或者，是无数小国互相吞噬，最终形成了数个强国，而一些小国，则利用左右逢源的策略，在夹缝中生存着。总之，西土大陆的国度不可能很多。”

　　“因此，他们在天音国的队伍，也不可能多。”成明星一点头。“我明白了。大致来说，最少和最多，都是两支。从目前的情况看，应该就是吕莫隋身边的那几个黑袍人了。”

　　“所以吕莫隋这一举动，有两重意义，第一重，就是让你意识到维因真可能会跑，而封闭城门，如此一来，维因真会感觉我们对他动了必杀之意，而不顾一切地逃出城去，结果，很可能是死在帝都。”苏空城说。“第二重，则是试探。”

　　“试探？”

　　“这是霍仲扬需要的。”苏空城说，“霍仲扬现在知道了你和我的关系很近，他担心自己失去皇上的宠爱，担心自己被清算，所以他惴惴不安。他必须要知道，皇上是不是还信任他、器重他。这一步棋里，他们把小小的城守推了出来，让他来得罪你，你是否反抗都不重要，因为他们知道，他们推不倒你，他们只是想看一看，当你这个皇上身边的红人，和霍仲扬的人发生了矛盾时，皇上会怎么办。”

　　“我好像有点明白了。”成明星想了半天，才点了点头。“如果你并不因此事处理霍仲扬，那么就说明皇上仍是器重他的，我嘛，就不足为惧了，他也可以放心让自己人带兵出战边关了；如果皇上因为这事，而重罚了城守，甚至有一直挖起他集团的意思，那么……他应该就会有对策了。”

　　“说书先生，总是把造反说得容易无比，其实错了。”苏空城笑了笑，“任何人，不是到了走投无路的绝境，都不会冒这种险的，因为即使成功了，也将面对天下所有人的唾骂与反抗，最后的结局，不知是死是生。所以造反成功，其实也许就意味着更大、更惨的失败。所以，霍仲扬如果不是感觉到自己有危险，是不会铤而走险的。要知道，这可是一个大好的机会，因为你不是一般人，你是天下闻名的大才子，是天音的骄傲，任何人，如果想对付霍仲扬，一定会借这次的事，来追根问底地打击他的集团。”

　　“如果皇上并没有抓这个机会，就说明他是安全的。”成明星点了点头，“这老小子，有想法啊。”

　　“他是否安全，也是吕莫隋想知道的。”苏空城说，“因为我说过，他也要靠霍仲扬来实现自己的野心。”

　　“不过这计划有漏洞啊。”成明星摇了摇头，“万一我当晚不出门呢？万一我出门是走后门跳大墙呢？”

　　“我想，他一定在你家周围全派了人。”苏空城说，“而且一定也在通向皇宫的所有路上，都派了人。吕莫隋这人不简单，他并非是临时起意，才派人去捉你，既然要害维因真的西土人就是他的合伙人，那么他早就知道你会与维因真有一战，所以他也早就有所准备，这一战一打响，他就立刻要手下行动起来，却因为你是飞回了家，而没法下手。结果接下来你又出来了。你必然会出来，出了这么大的事，你能不急着向我汇报吗？”

　　“真是够乱的！”成明星叹了口气。“快结束这一切吧，我想到边关去。那里虽然有残酷的战争，但起码没这么乱糟的事……”

　　“战争，是一场更乱的斗心啊……”苏空城感叹着。


其396：斗心

　　战争是一场更乱的斗心？

　　成明星默念着这句话，又想到了苏空城说过的那场败仗。

　　“你尽可放心地去。”苏空城笑笑说，“这里交给我就好。虽然维因真有很强的武器，但云苏人也不是待宰的羔羊，对不对？”

　　“那好。”成明星一点头，“既然你心里有谱，我也就不多为这事操心了。”

　　“时间也不早了，你就留在宫里吧。”苏空城说。“明天早朝时，你躲在一旁，也好看看我是否说错了。”

　　“随便吧。”成明星一耸肩。

　　阉官将他带到了王宫外城的一处地方住了下来，第二天天不亮，就有阉官来叫醒了他，急忙忙地带着他到了“帝政宫”，在那高高在上的帝王宝座旁边的小门内躲了起来。没多久，文武官员就纷纷而至，再过一会儿后，苏空城从对面的小门里走了出来，坐到了宝座上，侧头对成明星一笑。

　　接下来的事，没什么可说的。帝都卫军的首领禀报昨夜的动乱，称并未拿到可疑案犯，但抓了些仙竹门的人，但都是些普通门人；文官们纷纷为那场大乱担忧，请求皇上一定要严查；武将们则对那些爆炸表示出极大的兴趣，说一定要好好审审仙竹门的人，搞清那威力巨大的爆炸是怎么回事。

　　成明星注意到，帝都卫军的首领没提自己。

　　他既然抓了仙竹门的人，就不可能不审，审的结果，必然牵出自己来。为什么不提呢？成明星想了想后笑了。

　　昨天自己闹出那么大的动静越狱，又用那种方式直闯皇宫，帝都卫军的首领不可能不知道。

　　然后，这位首领自然明白一件事：成明星受皇上保护。

　　嘿，驾前红人咱可得罪不起，睁一眼闭一眼，挑没用的说也就算了，卷进权力斗争中可不是好玩的。

　　成明星觉得，这就是这位首领的想法。

　　最后，霍仲扬站了出来，向苏空城禀报了一件十分重要的事：“禀陛下，昨夜除此之外，还发生了一件事。帝都城守的巡城队，在那场纷乱之后，在街上抓到了一个到处游荡的人。”

　　“哦？”苏空城假作惊讶，“那会不会和那骚乱有关呀？”

　　成明星一听他的语气，就忍不住想笑。那个精明而年轻的苏空城，此刻活脱就是个被酒色侵蚀得如风中残烛的老家伙，这种变化，让知道底细的人很难不想笑。

　　“很有可能。”霍仲扬点头。“所以，虽然那人身份极为特殊，但城守还是将他捉拿归案。”

　　“特殊？”苏空城一怔，“有多特殊呀？”

　　“此人叫成明星。”

　　霍仲扬这话一出口，朝堂上就炸开了锅了，文官武将们纷纷大惊，如同菜市场里的老太太一样，三五个聚在一起惊讶地说个没完，苏空城连拍了三遍椅子，声音才止住。

　　我了个去的！成明星也是大惊：哥现在这么有名吗？一提到哥，满朝文武都惊成这样？

　　惊讶之后，心里那叫一个美。

　　“大文豪成明星？”苏空城说出这句话的时候，成明星实在受不了了，扶住门框强忍着笑，忍得十分辛苦。

　　“正是。”霍仲扬正色道，“而且更惊人的事还在后面――城守严格执行国法，但为稳妥起见，仍只是将成明星下狱关押，并未用刑，可成明星竟然毁了大牢铁壁，公然越狱而去！”

　　公然越狱而去……

　　成明星听了这个笑啊：霍仲扬你可真会演戏，我就不信我闹那么大动静进了宫来，你会不知道？苏空城分析得太对了，霍仲扬就是要借我这件事，来试探皇上。

　　霍仲扬这话一出口，下面就又乱了，这次苏空城拍了两下椅子，声音就止住了。

　　“这事里有误会呀。”苏空城笑着说，然后咳嗽了几声，旁边的阉官急忙递上茶水，他喝了两口，喘了一会儿气后，声音有些发颤地说：“他呀，是有重要的事情，要来禀报我，结果却被不长眼的巡兵给捉了，还被愚蠢的城守给关了起来。眼看着大事不能告之于我，他心里一急，才有些举动。大执宰，你们是误会了。”

　　朝堂下传来一阵“哦”声，百官们恍然大悟，纷纷称赞成明星识大体、重大局。霍仲扬则假装面显骇色，急忙躬身向皇上请罪：“原来是这样！这却是臣下的失职了！还请陛下责罚！”

　　“是当责罚！”立刻有一名大臣站了出来，说：“陛下，要知道，成明星身份不同常人，他乃是我天音有史以来，最有才华的文豪、最负盛名的才子、最被民众敬仰的诗人、词人，他的诗词，不但受到文人敬仰，在百姓中也广为传唱，‘白日依山近，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼’之类，已成了三岁幼童也常呀呀学诵的经典！不但是我天音，连云苏其他各国，也对成明星敬仰有加……”

　　这人说个没完，无外乎就是拍成明星的马屁，拍得成明星一愣一愣的：我了个去！哥原来已经这么牛了？小雅呀小雅，这一切可全是你的功劳啊，你说让我如何感谢你呢？

　　那大卧啰嗦了半天后，才说到正题：“因此，这件事情影响将极为恶劣，将激起民愤，将让天音国在云苏各国间的形象受到极大影响！此事必须严查，必须严惩！大执宰难辞其咎，理当被问责！”

　　霍仲扬假装面色如灰，装得还真是像。

　　成明星旁边的许公公嘿嘿一笑，指着那位大臣对成明星低声说：“这人呀，可是霍仲扬的死党呢。”

　　成明星也笑了。这戏做得可真好。

　　“啰嗦了半天，朕都听累了。”苏空城打了个大大的呵欠，“你们啊，整天没事找事的，也不嫌烦。前些年，动不动就站出来一个，因为这因为那地责问大执宰，好不容易消停了，怎么现在又开始了？不过就是一件小事嘛，不过就是个误会嘛，城守就算有错，也不关大执宰的事嘛，就算关大执宰的事，朕也说了，这不过就是个误会嘛，成明星是为了向朕报告重要的事，才毁了大牢，情有可原，不算是有罪；城守抓违反了宵禁令的人，是忠于职守，也不能说是有罪呀。什么影响不影响的，不要提了吧，惹得朕心里犯堵。还有别的事吗？没有朕想回去睡一觉了。”

　　霍仲扬立刻面露喜色，那位要向他问责的大臣也是如此，躬身退了下去。

　　“陛下英明！”

　　众口一词，不约而同。

　　退了朝后，成明星和苏空城凑在一起，不无感慨地说了句：“够难为你的了，满朝文武，好像都是霍仲扬的人。”

　　“只是好像而已。”苏空城笑了。“十几年前，我没少做各种努力。”

　　“类似言谦和丘武？”成明星眼睛一亮。

　　“深埋于敌人心腹中的刺，占了一部分。”苏空城点了点头，“还有一部分是洁身自好者。我通过无数次努力，让他们隐忍下来，对霍仲扬表现出既不支持也不反对的混事态度，使朝堂中的正义力量，最大限度地保存了下来。”

　　“真有你的。”成明星笑着竖起大拇指。

　　“这东西不要竖起太多次，太多，就不值钱了。”苏空城莞尔。“今天早上前线来报，敌方已经是蠢蠢欲动，看来大战就要开始了。来，咱们研究一下地形。”

　　说着，命许公公把成明星赠给他的那套地图拿了出来，找到边关那处，指着地图说：“我国与迟乌交界处，共有三处关卡，品字型排列，最前者为坚城龙冲关，西方百香关，东方维居关，三关互为依靠，形成了铁锁防线。迟乌一面，则也有三关与我方遥相呼应，亦是品字型排列，不过却是反品字。当中的合谷关，位于后方，西边俊守关，东边浩天关，如同犄角。而此两关与合谷关连接处，各有一镇，西为白柳镇，东为乌方镇……”

　　苏空城慢慢地说着，似是给成明星记忆的时间与空间，但成明星却是越听越困，最后几乎要站着睡着，气得许公公不住用清嗓声音提醒他，但结果还是没能挽留住他清醒的神智，这哥们儿站着就睡着了。

　　“这……主上，这什么人啊这！”许公公气得说都不会话了。

　　“不要紧，看来是我的方法不对。”苏空城笑着过去，拍醒了成明星。

　　“啊，这个问题我是这么看的……”多年来课堂上养成的习惯，让成明星在醒后第一时间就信口胡扯。

　　“什么问题，你怎么看？”苏空城笑了。

　　“啊。”成明星不好意思地笑了，“这个……不好意思，我这人从小就是如此，一听别人讲课就犯困，站着坐着都能睡着，成了毛病，改不了了。”

　　“没关系。”苏空城摇了摇头，“我想，你是那种到了现场自会有发挥的人才，而不是那种在地图前纵横千里的纸上谈兵之辈。”

　　“现场发挥是真的，能发挥多少，就没准了。”成明星嘿嘿笑着，“老实说，我一直认为自己不是将才，顶多能当个特种部队的头儿。你让我执行个具体的任务，行，让我统率多少人，进行什么战略部署，那太扯淡了。总之，你就把前线的一切交给丘炎将军就好了，我嘛，就是一个战争预备队，或者说是一支奇兵。”

　　“明白了。”苏空城笑了，“感谢你这样坦白。”

　　末了又说了一句：“难怪你猜不到我会用什么方法，来造出一场没人伤亡的大败。”

　　“啊？”


其397：大执宰的礼物

　　“成明星你真行，跑出去就不回来了是吧？”穆兰看着成明星，语气很不善。

　　“那个啥，你听我慢慢跟你说……”成明星咽了口唾沫。

　　“门主，谎一定要撒得高明点哦。”申怡凑过来小声说，“小兰姐等了你一个晚上，几乎没睡，担心得要死。你要是不能给她一个好好的交代，恐怕……”

　　“怡儿你给我让一边去！”穆兰一瞪眼，申怡立刻扭着小屁股跑开了。

　　“我又没做亏心事我撒哪门子谎呀？事实上，我被抓起来关大牢里了。”成明星说。

　　“说，接着说。”穆兰冷冷地看着他。

　　“那个……后来我就轰倒了大牢，跑了出来。”成明星说。

　　“嗯，再说。”穆兰这回微笑了。

　　“接下来，我直接去了皇宫，在皇宫里住了一夜，然后，早上又跟着皇上出了趟早朝……”成明星接着说。

　　“嗯，真离奇的故事。”穆兰开心地笑了起来，然后，毫无征兆地一坐垫把成明星打得头晕眼花。

　　“还被抓起来关大牢？你倒是告诉我，帝都里谁有那么大本事能抓得住你？谁有那么大权力敢抓你？还轰倒了大牢逃出来，你要是想逃一开始别让人家抓住不就得了？还住进了皇宫里，谁不知道皇宫里只能住一个男人，那就是皇上？还出早朝，你是哪一级官员，有份出早朝？编瞎话你也编个可信点的成不成？就算是敷衍我，起码也得用点心敷衍吧？啊！？”

　　坐垫劈头盖脸地朝成明星招呼过来，高中生被打得毫无还手之力，只得用胳膊挡住脑袋：“你没听说过，现实生活比电视剧……不是，比小说更离奇这句话吗？”

　　“这回听说了！”

　　“你容我仔细说不成吗？”

　　“你容我打完了你再容你仔细说吧！”

　　噼哩啪啦！

　　最后，成明星在穆兰歇气的时候，一口气把整个过程全讲了出来，这才算是逃过了接下来的打。

　　“你也真是的。”穆兰白了他一眼，“不过也不怪你，昨天一夜之间竟然发生这么多事，真是个多事之夜。”

　　“苏空城说，西土人的事不用我操心，让我直接去边关那边。”成明星说，“你在这边还有什么事要办，还有什么地方想去玩但还没去玩，就赶快吧。明天咱们就出发。”

　　“他真能对付得了这些西土人？”穆兰持怀疑态度。

　　“可别忘了带上我！”申怡对这事不关心，她只关心自己能不能去边关。在提醒之后，她觉得还是不保准，于是一拍掌：“对，我今晚还住这里，明天咱们一起走，这样你就丢不下我了。”

　　“随便你吧。”成明星摆了摆手。说实在的，他是有些累了。

　　本来以为，能在家里好好休息一天，可没想到才回房躺了片刻，没等睡着，管家就急匆匆地来报：“老爷，大执宰霍阁老来访。”

　　“他？”成明星一怔，“这家伙来见我干什么？”

　　翻身起来，换了身衣服，急忙来到会客室，只见霍仲扬已经在客席上坐定，正在喝茶，见成明星进来，立时起来抱拳，满脸带笑：“成门主，昨夜那群蠢兵没伤到你吧？”

　　“劳大执宰挂怀了。”成明星嘿嘿笑着一拱手，和霍仲扬一起坐下。“这些个小兵小将的，能把我怎么样？”

　　“这些个缺教的东西！”霍仲扬哼了一声，“竟然胆敢阻挠成门主的公事，还谎报予我，说成门主违反宵禁令，还殴打军官，简直是反了天了！成门主您放心，这个混帐军官，还有那个混帐城守，都跑不了，我一定要重重治他们的罪。”

　　“治罪就免了。”成明星笑了笑，“都是阁老门下，彼此间有点误会，也是内部矛盾。”

　　“这可不敢当。”霍仲扬急忙摆手，“当初我就知道，成门主是人中龙凤，将来必有飞黄腾达的一天。如今咱们同为皇上效力，正应并肩协力，使天音国的国运蒸蒸日上才是。千万可别因为一星半点的小事，而伤了和气才好。”

　　“是啊是啊。”成明星嘿嘿笑着。

　　“对了，我新得到了一样宝贝，觉得自己福薄运浅，实在不配拥有，所以就给成门主带过来了。”霍仲扬一边微笑着，一边向身后的家丁使了个眼色，那家丁急忙出去，不多时，就指挥着两个家丁，抬了一口大箱子进来。

　　啊？大执宰给哥送礼？新鲜。

　　成明星忍不住一阵咧嘴。

　　箱子盖打开后，成明星好奇地站起来向里看，只见里面放着一个硕大的红珊瑚，已经形成了树形，晶莹红润，看上去极为赏心悦目。

　　“好大一棵红珊瑚啊！”成明星感叹着。

　　“是啊。”霍仲扬微笑着，“不过此宝之珍重，并不在大，而在于它具有一种奇特的功能。”

　　“什么功能？”成明星好奇地问。

　　“催情。”霍仲扬低声说。

　　“什、什、什么？”成明星眼睛都直了，他怀疑自己耳朵是突然瘸了。

　　“此种珊瑚，如果研磨成粉，和水服下，便能让男人精力充沛，女子瞬息动情。”霍仲扬呵呵地笑着，“但这株红珊瑚，却不必如此，只消将酒洒在其上，并以微火烘烤，那蒸发的酒气让人闻了，便能起到同样的效果。”

　　“我了个去……”成明星张了半天嘴，没说出一句话来。

　　“这是别国友人，前几日送给我的。”霍仲扬说，“但……我已不再年轻，而且整日国事缠身，是有心无力啊。成门主正值少年时光，身边又有无数红颜知己，正好用得着这种好宝贝。”

　　成明星的嘴都快咧到后脑勺去了。

　　霍仲扬啊，你把哥当种马文的主角了吧？还催情……你他娘娘的直接说这能当春药使不就得了？你这东西纯是送错了人，应当送给苏云笛才对！

　　霍仲扬见他说不出话来，只道他是高兴的，不由笑了起来：“成门主看来是喜欢的喽？那就收好吧。别说谢，说谢就见外了是不是？”

　　说着一挥手，两个家丁将箱子盖好，放在了一边后，退了下去。

　　“这个……那我就不客气了。”成明星琢磨了一下，这东西还真得收，不然霍仲扬肯定认为自己对他心存芥蒂。

　　“原不必客气。”霍仲扬笑着说，随即笑容渐止：“对了，边关那边就要打仗了，我听皇上的意思，是要让成门主也过去？”

　　“啊。”成明星点了点头，“不瞒阁老，皇上本意是让我过去对付黄军杰，但昨天晚上皇上和我聊了聊打仗的事，才发现我真不是个将才，顶多能拉一帮人打个群架什么的，所以决定，让我过去充当打手，应个急什么的。”

　　“这么说，却是代天子监军了？恭喜恭喜。”霍仲扬急忙拱手道谢。

　　啊？你倒会封啊，好，你说是那就是吧，随你怎么理解。成明星一边暗想，一边摇头微笑：“哪里哪里，多谢多谢。”

　　“这次，皇上是动了真怒啊。”霍仲扬感叹着，“你看，统军主帅，是兵部的部长，副帅是副部长，监军则是吏部部长，都是国家要员啊！还有下属各队的带队，也都是朝堂重臣，可谓是至强之师，看来皇上是志在打退迟乌大军，还边关以宁静啊。”

　　“啊。”成明星随意地应着声。

　　“这次，还望成门主能与这些主副帅们通力合作，保我天音国平安啊。”霍仲扬语重心长地说。

　　“啊。”成明星随意应声。

　　霍仲扬看出成明星没有再聊下去的意思了，于是起身，又说了好些拍马屁的话后，告辞了，成明星把他一直送到府外，看着他上了车走远，这才转身回来。一进会客厅，就见穆兰和申怡俩人，正把那箱子抬起来。

　　“啊，你们这是干啥？”他不解地问。

　　“还好意思问！”穆兰气冲冲地说，“好你个成明星，真是越来越不学好了，说，霍仲扬为什么送你这种淫……这种不知羞耻的东西？”

　　“你认识这个？”成明星吓了一跳，指着箱子问。

　　穆兰脸色一红：“不是好人用的东西，好人就不能知道？我告诉你，成明星，你可别打歪主意！这东西，我抬回去保管，你死也别想能找得到！”

　　说完，用力撞开成明星，和申怡一起抬着箱子走了。

　　“不是……”成明星愣在原地半天，又好气又好笑：“这有天理没有？一个小姑娘家家的这么悍！？悍也就算了，怎么连这么奇珍的货她也认得？从前见过是还从前卖过？”

　　气哼哼地嘟囔了半天，转头回了自己屋，往床上一躺，心想：拿走也好，省得哥不知怎么处置这东西才好。唉，这东西太吓人了，要这是落到奸人之手，还了得了？不用喝下去，只要闻闻味就好使，这还不是暗算大姑娘小媳妇的独门神器？呸，霍仲扬你这是给青少年看黄色录像，存心要毒害祖国的花朵呀！狼子野心何其毒也，真是亡我之心不死，良心大大地坏了……

　　一边在心里骂着霍仲扬，一边沉沉地合上了眼皮，就这么着睡着了。


其398：初到边关

　　成明星睡了一个白天，然后失眠了大半个晚上，第二天带着黑眼圈起来时，天色已经不早，穆兰和申怡已经吃饱、吃好，而且还逛了一趟街，买了不少用得着和用不着的东西，在屋里嘻嘻哈哈叽叽喳喳地研究着。

　　成明星找管家要了碗饭吃了后，再洗漱一番，觉得差不多了，就过去把两人叫了出来。

　　“行了，咱们走吧。”他说。

　　“这就走了？”穆兰问。“不再去和皇上说一声什么的？”

　　“不用。”成明星掏出块腰牌，“皇上给了我这个。他早和丘炎说好了，拿这块牌子找他的人，就是他派去的代表。”

　　“代表？”申怡感叹，“门主你太牛了！”

　　“牛不牛的不说了，咱们走吧。”成明星叹了口气，“这地方我真是不想再待了，一天天的阴谋诡计，勾心斗角，都不是我喜欢和擅长的。把这里交给能收拾一切的人吧。”

　　“就是就是！”申怡激动得直蹦：“快让我坐上那个什么飞机吧！我听穆兰姐说得热闹，心里都痒好几天了！”

　　拜托，飞机就飞机，后面不要加“吧”好不好？成明星被申怡治得中蹲下去直捶地，搞得俩姑娘莫名其妙。

　　“那个啥，先说好了，歼击机驾驶舱只有两个座椅，你们两个要坐的话，就得将就着挤一点了，不过好在时间不太长。”

　　“没事没事！”申怡一脸的兴奋：“我瘦！”

　　“我也不胖！”穆兰急忙声明。

　　“好。”成明星点了点头，向外走去，到了院子里，等了半天，也不见俩姑娘出来，把他搞得有点莫名其妙，但没过多久，俩人就出来了，一个背着一个大包。

　　“我说……你们这是要出国旅游啊？”成明星气得直哼哼，“咱们这是去打仗！是去边关！把胭脂水粉漂亮衣服都给我扔屋里去！管家、管家！”

　　“来了！”管家风风火火地跑了过来，“老爷，什么吩咐？”

　　“我们要去边关。”成明星一指俩姑娘刚不情不愿地放下的俩包袱，“姑娘们的这些东西，你给精心地保管好，让她们能放心走。”

　　“明白！”管家心里偷着乐了半天。“老爷要去边关的话，我这就给您定空驿……”

　　“空什么驿啊！”成明星不耐烦地一挥手：“有我快吗？”

　　“啊？”管家一愣。

　　“都闪开点！”成明星一挥手，一扇巨大的满月门出现在院中，其他人立刻闪开，随着那门缓缓打开，一架独行侠歼击机从门中缓缓地移了出来。

　　成明星先跳了上去，打开了机舱盖，然后示意俩姑娘上来。这俩丫头都不是吃素的，没用什么扶梯，都是一纵身就跳了上去，钻进了驾驶室，在后座上挤着坐了下来。

　　“说实话，有点挤。”申怡哼哼着说。

　　“老爷，您这是……”管家被吓呆了，站在一边儿不知说什么好。成明星一挥手，把虎符之门收了起来，冲管家说：“我不在期间，把家看好了。万一有神妙门的人来找我，告诉他们先住这里，我在那边打完仗就回来。啊，对了，还有姑娘们的东西，给我看好了。”

　　“是，明白。”管家一口一个明白，但看着面前那巨大的“铁鸟”，却是一肚子的不明白。

　　“对了，那东西你藏哪儿了？”成明星转过头，一边戴头盔一边问穆兰。

　　“什么东西？”穆兰先是一怔，随即脸一红，眉毛一立：“你脑子里天天净寻思些什么乱七八糟的？”

　　“我怎么就乱七八糟了？”成明星故意气她。

　　“你自己明白！”穆兰哼了一声。

　　“不闹了。”成明星笑了，“说真的，那东西你放好了吧？要不然你拿出来我把它扔海里算了，万一被坏人得到手那可就大事不妙了。”

　　“哎哟，你也不怕累。”穆兰哼了一声。

　　“小兰姐，门主说的是什么东西呀？”申怡听了半天没听明白，怯生生地问穆兰。

　　“小孩子家家的别问。”穆兰瞪了她一眼，小声说：“就是那红乎乎的淫……破珊瑚呗。”

　　“哦。”申怡点了点头，“那不是藏在……”

　　“别说！”穆兰一瞪眼，申怡一吐舌头，不说话了。

　　“我又不想要。”成明星叹了口气，“只是怕你没放好，再被别人弄去害人罢了。”

　　“放心吧，早放好了。”穆兰嘿嘿笑着，“两个月之后，我原物奉还。”

　　“什么意思？”成明星一怔。

　　“讨论这干什么，快走吧。”穆兰白了他一眼。

　　“出发。”成明星无所谓地一耸肩，坐了下来，关上了舱盖，把头盔好好地戴正，然后打开了引擎，控制着飞机慢慢地升上了半空。

　　“哇！这大铁鸟飞了！”申怡惊呼。

　　“飞、飞、飞、飞起来了！？”管家在地上惊呼。

　　“坐稳了。”成明星回头看了申怡一眼，早有体会的穆兰急忙闭上了嘴，把头靠在椅背上。

　　刹那间，巨大的推力将歼击机推了出去，直射向蓝天，转眼就不见了踪影，地面上，震惊得已经接近失神的管家张大了嘴，一直看着飞机消失的那方天空，好半天才回过魂来。

　　申怡可就惨了，飞机的瞬间加速害得她头晕脑涨，耳朵嗡嗡乱响，小脸片刻工夫就变得煞白。多少算已经习惯了的穆兰，就在一旁不住地安慰她，和她说话缓解压力。

　　成明星则坐在前边偷着乐。

　　关不多一个小时之后，歼击机已经来到了边关要塞维居关附近，成明星慢慢降低了飞行的高度，在到达龙冲关上空时，已经进入了慢速低飞模式，开始准备悬停。

　　不出意料之外，关内立时有数十巽鸟飞了起来，在半空中将他截住。或许是见他自后方而来，应该不是敌人，所以骑兵们并没有发起攻击，而只是挥手喊话。

　　歼击机晨可没配备扩音器，无奈之下，成明星只好摘了头盔，打开机舱盖，跳到飞机头上，冲着骑兵们大喊：“我，成明星是也！受皇命来此协助丘将军！”说完，取出了那块腰牌，凌空扔给了一位骑士。

　　这些骑士显然受过极严格的训练，在高空之中，毫无惧色。接牌子那位骑士直接在巽鸟背上站了起来，小跳一下凌空接住了腰牌，刚看了一眼，就大吃了一惊，然后急忙恭敬地向成明星施了个礼，大声说：“请将军见谅！在下立刻就去禀报。”

　　另一个骑士大声说：“请将军随我等一起降下！”

　　成明星一点头，回到机舱里，控制着飞机慢慢垂直降入城中一个大校军场内。

　　带着两位姑娘出了飞机后，成明星就挥手将飞机收回了虎符之内，他这一手，立时让周围的兵将们都大吃了一惊，立时有人在一旁窃窃私语起来，却无人敢上前。

　　等了片刻，一骑巽鸟飞掠而至，鸟未到，一道人影已自其上飞跃而下，落到了地上，身子躬身一弯后，立刻快步向成明星这边而来。

　　那正是一身金甲耀眼无比的丘炎。

　　“参见丘将军！”申怡很恭敬地躬身施礼，丘炎只是随便一点头，然后，将目光停在了成明星脸上。

　　“好久不见。”他沉声说。

　　“是啊。”成明星笑了笑。“那次……不好意思，我不能眼看着公主被黄军杰那货弄走。”

　　“那次是我不对。”丘炎看着成明星，许多之后才说。“我，身为护国大将军，不能保护自己的国家，却要屈辱地将自己的公主拱手送给恶棍……成明星，我谢谢你，没让我成为千古罪人，万世笑柄。”

　　不错，万世笑柄。因为作为云苏大陆将师中，最顶尖的五人之一，这样的表现，足以让任何后人看他不起，耻笑他一万年。

　　“不必谢我。”成明星摇了摇头，“将军是好人，才会想通这些道理。如果你是……那种只爱权力不知要脸的人，谁也阻不了你遗臭万年。”

　　丘炎笑了，这种表情在他脸上出现时，让人看着有点不舒服。成明星觉得，他这人应该始终保持着冰冷，那样既威武又好看，而且有一种成熟男性魅力。

　　“皇上的圣旨早到了。”丘炎说，“大家都知道，皇上派了个什么参将过来，一开始，都满心的不高兴，可当我告诉他们，那名参将叫成明星时，所有士兵都在欢呼，他们说，皇上终于开眼了，天音国要中兴了。”

　　这话怎么让我想起手机来了？成明星一边瞎想一边笑：“将军太过夸奖了。”

　　“不是夸奖。”丘炎摇了摇头，“成明星，我不得不承认，你现在已经取得了我花十几年时间才在士兵们中间取得的威望。千万不要我失望，不要叫这些士兵们失望。”

　　“我不擅长战略部署。”成明星说，“这点我对皇上说了。我只是一把刀而已，你是使刀的人。”

　　“难得你少年成名，却这样谦虚。”丘炎说。

　　“这不是谦虚，是实话。”成明星笑。

　　“能正确认识自己，而且还敢说出这种实话的人，远比拥有将才更值得别人尊敬，更厉害。”丘炎说。

　　“再夸我就要飞起来了。”成明星大笑。

　　“这人是成明星？”“是成明星？”“是成明星！”

　　周围的将士们慢慢地沸腾了起来，终于一起激动地叫着涌了过来。


其399：战阵

　　“成明星！成明星！”

　　将士们欢呼大叫着，把成明星等人包围了起来，把两位姑娘吓了一跳。

　　“好样的！”“你是我们天音国的骄傲！”“多谢你挽回了我们军人的尊严！”

　　将士们乱叫着，闹哄哄的一片，令人听不清他们到底都说了些什么，但有一点可以肯定，他们都是成明星的粉丝了。

　　一位将官激动地拉着成明星的手：“成将军，您做了我们每个天音军人想做而不敢做的事，您太勇敢了！如果不是您当时挺身而出救了公主，我们这一代的天音人，将永远活在自责与羞愧之中，我们这一代的军人，就算是死了，也无颜见列祖列宗；活着，也没脸面对孩子们啊！”

　　“是啊，是啊！”周围所有人都跟着点头。

　　成明星这回是明白他勇救公主这件事带来多大影响了，也明白其实大家都和丘炎一样，在这件事是，是内心充满矛矛盾痛苦与屈辱的。

　　“各位！”他忍不住也跟着激动了起来，振臂高呼：“迟乌是强国又如何？我们天音也不是弱小可欺的国家！黄军杰是强者又如何？不就是将级的将师吗？我们这里还有丘将军呢！”

　　“对！”将士们跟着高呼。

　　“别在这里和他们啰嗦了。”丘炎笑了笑，拉着成明星向着城内府厅的方向走去。两个姑娘自觉地跟着，而兵将们则一路尾随相送，个个神情激动，就跟粉丝们见了偶像一样。

　　成明星觉着，要是把这帮人搞到地球那边去，当个职业粉丝一定能往飞了赚。

　　“维居关的城守是个混蛋。”一边走，丘炎一边对他说：“不过，有我在，你不用在意他。”

　　“哦。”成明星一点头。

　　进了府厅，城守立刻就迎了上来，那是一个六十多岁的老头子，眯着一双眼，好像挺热情，先是恭敬地向丘炎问好，再打量成明星：“这位是？”

　　“护国军参将成将军。”丘炎不冷不热地说。

　　“哎呀！”城守惊叫一声，“原来是成将军啊！将军的事迹，老朽早已是如雷贯耳，久仰大名、久仰大名！今日见了，三生有幸、三生在幸！”

　　成明星笑了笑，因为丘炎早说过这个是个混蛋，所以也没什么心情和他客套。

　　“皇上的意思，是让成将军暂时和我一起，守护维居关。”丘炎说，“今后还请城守大人多多与我们通力合作，共保本关不失。”

　　“那是一定的，一定的。”城守笑着说。

　　丘炎没再理他，拉着成明星到了府厅附近自己的帅府，来到一间大屋后，挥退了左右，取出一张巨大的地图来。成明星凑前一看，正是自己送给苏空城的地图中，边关这边的一张，不过不是原件，而是由熟练的画工临摹出来的，扩大了数倍的大图。

　　“你搞出的这套图，真是太让人爱不释手了。”丘炎忍不住感叹，“有了这东西，打仗似乎都变得更容易了。”

　　“哪里哪里。”成明星一个劲谦虚。

　　“我看看，我看看！”申怡抢到跟前，只看了几眼，就忍不住点头赞叹：“真是厉害呀！门主，你这图要是拿出去卖，估计能换几座城呢！”

　　“真是三句话不离本行。”穆兰责怪地给了她一粉拳，把她拉到一旁，低声说：“他们是要讨论军事，咱们俩出去转转吧。”

　　说完，拉着申怡走了。

　　“你这……这红颜知己，还真是体贴。”丘炎看着成明星，淡淡一笑。

　　“你拿地图出来，不是要和我分析什么战略部署吧？”成明星咧了咧嘴，“皇上之前给我分析了一次，分析得我站着睡着了。您要是也有这爱好，那就算了吧。”

　　“你倒是奇人。”丘炎大笑了起来，“站着也能睡着？真有你的。”

　　“这个……人各有技嘛。”成明星咧着嘴说。

　　“但我还是得跟你说说。”丘炎皱起了眉，指着地图说：“你看，天音与迟乌两国，交界线漫长，但大多数地方都是山脉连绵的山区，还有一部分是潮湿可怕的丛林，只有这里，才是相对比较开阔的小型丘陵地带，因此，咱们的龙冲、维居、百香三关，才设在了这里，为的，一是与迟乌通商、互市，二是防卫边境。而迟乌一方，则也在对面建立了三处要塞，自西向东分别是俊守关、合谷关、浩天关。”

　　成明星看着地图，默默点头，隐约觉得，自己这一方的阵型似乎不是那么太好。

　　“怎么，你有什么看法吗？”丘炎看出他的表情变化，忍不住问。

　　“我觉得……”成明星指着地图：“对方的阵型比我们的好。他们的样子像螃蟹，巨大的蟹钳一左一右，能同时从两边发起致命攻击――合谷关是他们那边的主要要塞对吧？”

　　“没错。”丘炎点头。

　　“那。”成明星指着自己这边的龙冲关，“我们最重要的要塞，在最前方，这就像是公鸡的头，可以集全力于头，向敌人猛冲，两边的两座城则是足，可以全力支持头部形成强力发力。看起来很猛，但是……但是对方的蟹阵，却正好可以克制我们。如果我们全力猛冲攻过去，没等到达对方的身躯处，两只蟹钳就会自左右攻过来，先一步将我们夹死，到时对方的身躯再向前一攻，我们就完定了；如果对方先攻过来，我们的头部首当其冲，要同时承受两方的攻击，而且，其后还有一个更强的合谷关在那里。”

　　“是啊。”丘炎叹了口气，“只能说，当初建这三关的迟乌人，确实是军事天才，一个小小的位置变化，就把我们完全置于劣势之中。而且，他们的三关之间，还有两个镇作为链接，百我们……其实，如果不是我国近年前国力衰弱，如果贸然运用大量人力、物力、财力，容易引起民变，我早就要上书皇上，请求在这边再建一座城了。”

　　“在这里？”成明星指着三关后方。

　　“对。”丘炎一点头，“如此一来，我方也拥有了一样的蟹形阵，而且前方还多了一个既能当头，又能当钳的坚城。到时，前方三城不论哪里有了险情，后方主城都可以支援，重兵镇守在后方主城中，前方三城背后有上级监督，也不敢不用心尽力抗敌。”

　　“国力、国力……”成明星叹了口气，又摇了摇头。“天音国与五国接壤，而千年不灭，本来是应当有着极强国力的，对不对？”

　　“某些人迷乱了天之眼，把权力集中在自己手中，充当自己的工具。国如何，不在他的考虑之内，他所想的、所要的，只有自己的飞黄腾达。”丘炎面色冰冷地说。“我曾以为，你是他的人，但还好。”

　　“有一点你可以放心。”成明星缓缓说道，“他蹦不了太久了。”

　　“是啊……”丘炎笑了。“我现在才知道……”

　　“知道什么？”成明星看着他，也在笑。

　　“没什么。”丘炎摇了摇头，“等到那一天到来时……一切都不用多说了。”

　　“战争会在什么时候开始？”成明星问。

　　“在该开始的时候开始。”丘炎笑着，“我们会稳守住这座鸡足之城，然后……然后，我们会成为挽救一切的英雄。”

　　成明星明白，苏空城已经将一切的计划告诉了他，这位将军已经做好了准备。

　　可难道苏空城是把一切的希望，全放在了他一个人身上？成明星有些不解。

　　只凭一个丘炎，能做到不损一兵一卒？

　　他有些想不通。

　　正如地图上显示的，这个雄鸡之阵是有着极大缺陷的，因为重要部位在前城，指挥三城的总帅也在前城，如果前城有失，那么所有的军队将立刻变成了盘散沙，兵败如山倒，将是一个注定的结局。

　　一场足以毁灭霍仲扬集团的大败仗，肯定是要让主城失陷的。

　　主城龙冲关一失陷，其余两城将陷入慌乱之中。

　　大败注定会发生。

　　能挽救一切的，只有在维居关中的丘炎。

　　太扯了！成明星忍不住在心里急得叫了起来：苏空城你聪明一世，难道到了这时，却开始当上赌徒了？这要是输了，你打算怎么办？

　　想不通。

　　丘炎没说什么，只是指着地图说：“如果龙冲关有失，百香关也变成危城，那么，我们就可以凭着一支奇兵，让骄傲无比，以为将大破我阵的敌人吃一个大亏。”

　　成明星低头看了看，发现他指的地方，是维居关北方的山脉。

　　“山区？”

　　“是的。”丘炎笑了笑，低声说：“这里没有别人，所以我才敢对你说。皇上早命我在这里埋伏了一支队伍，这支队伍全由兵卒组成，到时，敌人如果攻下了龙冲关，我就会死守维居关，而那支队伍，将从山区中突然出现，攻击东部的浩天关。如果他们掉头回防……”

　　成明星眼睛一亮：“咱们就衔尾追打。而如果他们不回防，咱们的伏兵吃了浩天关，再吃乌方镇，然后就是合谷关！”

　　“任何阵型都有弱点，它的这个蟹阵的弱点，就是侧翼。如果我们攻击仙翼，那么这一道防线就变成了一道直线，再不能关与关之间互相支援。”丘炎说着，指着地图：“比如说，浩天关受到攻击，俊守关因为离得最远，就无法前来救援。”

　　成明星点了点头，对胜利充满了希望。

　　但同时，又对可以不伤一兵一卒的那场大败，充满了疑惑。


其400：战斗开始了

　　这一天，天气不大好。

　　因为有风，没完没了的风，从边境那边，自北向南地吹了过来，夹带着一股血腥味儿。

　　一种只有士兵们才能闻到的血腥味儿。

　　此时的天音边境上，已是大军云集，主城龙冲关内集中了十万兵马，两座辅城中，也各聚集了六万多名战士，加在一起，足有二十多万人。

　　但同对方的六十万大军相比，却是显得寒酸了好多。

　　“要来了。”丘炎站在维居关的城头，眺望北方，缓缓说出这三个字。

　　“这是一个好机会。”成明星点了点头，“风成了他们的帮凶。”

　　“很不妙啊。”穆兰在他的旁边轻声说，“风虽然不大，但里面的灰沙太多，迎着风战斗，很难睁大眼。生死相搏时睁不开眼的话，很危险的。”

　　“和送死差不多了。”申怡在一边补充。

　　“会打来吗？会打来吗？”城守大人在远处的另一个城垛边上，一边向北方望着，一边哆嗦着。

　　“气息对了。”丘炎笑了，看了看成明星。“我们先沉默吧。”

　　“沉默，随你。”成明星笑了笑，“因为派我来的那个人，故意卖关子，就是不告诉我他的计划。你应该知道全部，让我好好看看，某人会如何轰然倒下吧。”

　　大约半个小时后，蹄声如雷般响起。黑压压的大军，自北方的平原上直冲了过来，在离龙冲关三十里的地方扎下了营盘。然后，一队大约有五万人左右的兵马，浩浩荡荡地来到了龙冲关十里外。

　　虽然从这里看过去，人连个小黑点都算不上，不过如此庞大的队伍，行动起来，虽然离得远也一样可以看清。

　　“对方这是在挑衅。”丘炎低声说。“守龙冲关的，是兵部部长，守百香关的，是兵部副部长。总之，都是霍仲扬的人。”

　　成明星没再说什么。看吧，现在是看的时候。

　　“你认为，对方这是在干什么？”丘炎问他。

　　“挑衅呗。”穆兰在旁边插嘴。“他们是明知咱们的实力不如他们，所以故意派出人来挑衅，他们是知道，正常的守将不会列阵出来与他们冲杀的，这样做，可以增强自己军队的气势，而打击对方的气势。”

　　“换了你是守将，你会怎么做？”丘炎赞许地冲穆兰点了点头后，问成明星。

　　“轰他娘的。”成明星随口说。

　　“什么？”丘炎一怔，“轰……轰？”

　　“啊。”成明星笑了，“对了，你还不知道我的实力如何。恕我也卖个关子，等到了打架的时候再让你看吧。不过，如果不论我的实力，我只是一个守将的话……”他想了想后，说：“我会派出一帮人，在城上唱戏。”

　　“唱戏？”丘炎怔了，“你是说唱戏？”

　　“对！”成明星一拍掌，“就唱有一群大傻逼，跑到我家来挑衅，想进城来进不了，于是就在城下放臭屁。屁太臭了顶风都臭二里地，二里地外下麻子，浇他们一脸大麻子……那个啥，有种过来试试俺家的院墙有多结实，不服就撞你们个脑袋开花屁股泄气！”

　　“什么和什么啊，真粗俗！”穆兰一边笑一边捶了他一拳。

　　申怡红着脸，这又是屁啊，又是傻那个啥的，她个小女孩家真不好意思对这通话发表什么看法。

　　“好！”丘炎却郑重地点了点头，“谁说你不是将才？就这一计，我都没有想出来！妙啊，这才叫不费一兵一卒，就灭了对方的威风，长了自己的志气。粗俗是粗俗了点儿，但士兵们本就没什么学问，就是这样的话，他们才听得懂。你空口对他们说的：咱们不能犯傻，得依靠坚城抗敌，他们根本听不进心里去，就只有这样张嘴骂对方，他们才会明白，什么是傻，什么是聪明。”

　　“你可真会分析，把我们成明星分析得跟神仙似的。”穆兰忍不住哈哈大笑。

　　“懂什么呀你。”成明星白了她一眼，心想：哥这出计，可是从司马老先生气孔明兄那出里学来的。话说三国演义里，孔明兄为激司马老头出城战，给老头送去一套女子服装，结果呢？人家老头穿上服装，站在城头上唱女人戏，倒把孔明兄气得直急歪……

　　他这边在瞎回忆三国演义的时候，那边龙冲关里却有了动静，只见城门大开，大队的兵马冲杀了出来，在关前列阵，那军队黑压压的一大片，排了好久好久才成型。

　　“我说这不是脑残是什么呀！”成明星跳着脚地大叫着。

　　像是听到了他的话一样，龙冲关那边的队形还没排完，大队人马突然又重新朝城里涌了过去，因为退得太快，所以都挤在门口，一时间根本进不去。

　　这情况把所有人都搞懵了，穆兰张大了嘴，一句话也说不出来了。

　　不光是他们，连敌人都懵了：天音人这是干啥？这是计谋吧？是什么计策吧？一定得是计策，不然能是什么？抽风？

　　因此，五万大军立在那儿，面对守军的抽风行动，竟然毫无反应，没挥刀举枪地杀过来。

　　大军在门前挤着，挤着，好半天也进不去。终于，迟乌国的士兵们醒悟过来了，他们在将领的指挥下，纵马向着龙冲关冲了过去。

　　“这不就要失陷了吗？”成明星急出了一头汗。“守关的那家伙是白痴啊？这不让对方什么也没干就白拿到手一座城？”

　　见到对方冲近，守城的士兵们慌了，立刻关上了城门，结果有三万多军队没能进城，全困在了城外面，眼看着有城进不得，后面敌人又冲杀过来，无奈之下，这支队伍做了一个艰难的决定――跑。

　　既然进不了龙冲关，那么干脆就向着百香关去吧！

　　“我了个去的，这是谁在领队？”成明星急了，“这不明摆着要让龙冲关成一个没用的碍眼物，把龙冲关给卖了吗？”

　　“怎么说？”申怡不大明白。

　　“敌人要不是傻子的话，就一定不会攻龙冲关，而会追着这帮家伙，一路冲向百香关。”成明星皱眉说，“这样，龙冲关内的守军一定得出来截击他们，而他们则可以利用这机会，回头猛攻城门大开的龙冲关！而如果龙冲关的守军不出来，他们就一路狂追，追到百香关。百香关外突然来了这么多自己人，你说他们开不开城门放他们进来？如果开，敌军就趁机攻打；如果不开，敌军会在百香关和龙冲关之间驻扎下来，切断两关的联系！”

　　“这么复杂？”申怡惊呼。

　　果然，敌军毫不犹豫地追了过去，放弃了龙冲关，而直接向百香关那边去了。不过他们一开始的速度并不很快，似乎在等什么，而当他们已经过了龙冲关很远，仍没见龙冲关有开门出城截击的意思，才突然加速。

　　“果然是这样！”申怡惊科。

　　“这里是个好地方。”丘炎笑着说，“因为靠近山区，城本身就是建在小山之上，所以视野相当开阔，咱们只要站在这最高的城楼之下，两关的情况就可尽收眼底。我们随时可以选最佳的时机动手。”

　　“最佳的时机动手？”成明星看着丘炎，他突然意识到，事情好像不是按他想象那样发展的。

　　一场大败，一场足以摧毁霍仲扬集团的大败，一场必须完成的大败……

　　动手！？如果丘炎动手，大败还会有吗？

　　五万大军，远远望去，就是一片雾而已，这片雾看上去飘得很慢，因为距离实在是太长了。但再长的距离，在马蹄疾奔下，也会变得很短。许久之后，这片雾飘到了百香关与龙冲关中间的地带。

　　就此停住。

　　“果然是要阻断两关之间的联系啊！”成明星皱眉。

　　这时，三万逃兵已经到了百香关前，但百香关的门并没有开，逃兵们就这么聚集在关前，人潮不断涌动。

　　而这时，龙冲关那边好像也觉出了不妙，开始打开城门，派出大军，向着百香关那边冲了过去。

　　许久之后，三十里外的迟乌大军开始动了，大约有十数万人的军队，离开了本营，向着龙冲关进发。当龙冲关的军队冲到了那五万迟乌军附近时，那十数万人已经快要到达龙冲关下了。

　　“守关的力量薄弱，正是攻击的好时候。”成明星叹了口气，“对方的时机把握得可真好。”

　　龙冲关的大门紧闭，城墙上一片纷乱，但远处的成明星并不能看到。他只是看到那孤单的关立在那里，而它的面前，涌来了一片黑潮。

　　前景太不容乐观了，成明星无论如何，也想不出苏空城有什么理由，能造得出那么一场不伤一兵一卒的败仗来。

　　这时，龙冲关派出的追兵，已经与三万多迟乌战士碰上了。在这开阔的平原上，双方展开了一场血肉互搏，从维居关这边望过去，只见两片雾潮撞在了一起，慢慢地融成了一团。

　　死人了，肯定死人了。成明星的脸色苍白。他想起苏空城当时对他扫的誓。

　　如果这场败仗中死了一兵一卒……

　　照约定，苏空城是要放弃一切的……


其401：败不是我最初的选择

　　不光是龙冲关那里，在维居关的附近，在那一片低矮的小山密林中间，也有无数人涌了出来，那是迟乌的军队，借着密林的掩护越过了双方间漫长的距离，终于来到了关下。

　　敌方大队中，立刻有一股兵力分了出来，从平原上向着维居关奔了过来。

　　“他们是打算切断三关间的联系。”丘炎笑了，“随便切吧。”

　　从密林中出来的大约有两万多人，清一色全是步兵，他们携带着大量的防御性工具，比如阻挡战马冲锋的鹿角、可以绊倒马匹的勾索等等，看样子却不准备攻城，确实是如丘炎所说，目的只是阻断三关间的联系。

　　“打算怎么办？”成明星转头问丘炎。

　　“那我就说一下吧。”丘炎笑了，“这一战中，我会发挥最大的力量，攻击维居关前的敌人，尽量将敌人的大股部队引过来。而他们……”

　　他一边说，一边指向了遥远的龙冲关和百香关中央：“会将那些轻敌的家伙围住，但并不急于歼灭，同时要引敌方的部队去救。如此一来，敌方的兵力会分散，注意力也一样会分散，到时，龙冲关将在前方阻截敌人的援兵，百香关的战士们，将会全力击杀平原上的漏网之鱼。对了，忘了告诉你，这次我们把战士中所有的将师，都调到了龙冲关，所以龙冲关将变成一道铁门，它不想让其进去的人，死也进不去；它不想让其出来的人，死也出不来。”

　　“所有的将师？”成明星一怔。“如此说来，龙冲关的实力岂不是……那刚才的那一阵纷乱？”

　　“假的。”丘炎笑着说。“我知道你与皇上打的那个赌，皇上都告诉我了。但你知道吗？那个赌，其实是假的。”

　　“假的？”成明星完全懵了。

　　“皇上身边有一位许公公，你认识吧？”丘炎说，“皇上早就查明，那人已经私通了迟乌国。”

　　“许公公？”成明星惊呼。

　　“是的。”丘炎说。“皇城之中，势力最大的就是阉官，他们虽然手无任何权力，只不过是皇上身边的奴才，但因为他们无比熟悉内宫的情况，而且是皇上的近人，所以又受了无数人的‘敬仰’，着实有不少人巴结他们，只为了能从他们口中探得皇上每日的心情，具体的喜好，最近的决策。国内是如此，国外也是如此。比如我们这次拖延战事，买通的迟乌官员中，大部分就都是阉官。”

　　“你的意思是，迟乌国也买通了许公公？”成明星愕然，“然后……然后他……然后皇上就顺水推舟地跟我打了这么个赌……”

　　“不错！”丘炎哈哈大笑，“要用一场败仗来消灭霍仲扬集团的事是假的，方才龙冲关前那一场闹剧也是假的，为的只是让迟乌人确信，皇上为了对付霍仲扬，不惜舍弃一座龙冲关！”

　　成明星怔了半晌，仔细地想了想，终于明白了。

　　许公公是苏空城的人，但同时要明白，他其实是他自己的人。他帮苏空城、成为苏空城的部下，为的只是得到一个不可得的翻身机会，成为“皇上”身边的功臣。

　　所以，当他面对巨额财物的诱惑时，自然不会保持自己的忠诚，他会将最有力的情报卖给对方。

　　情报，在战争中绝对是可以扭转战局的重要东西，而当迟乌得到了这样的情报后，他们会如何？

　　他们会兴奋死――原本要经过艰难战斗才能获得边境第一关，其实可以很容易地到手。

　　因为对方的皇上已经决定了，要牺牲这一关，以换得国内政坛的统一。

　　边境上只有三处关，天音国皇上不可能笨到将三关放弃，那样等于敞开了门户，任他们迟乌人进进出出。而“一场大败”，又必须是真的丢了十分重要的东西，那东西，就只能是第一坚关的龙冲关。

　　不是吗？守龙冲关的，可是霍仲扬手下的人，而在战斗之始，他又搞出这么令人捧腹的一场闹剧，说明了什么？

　　说明了天音国的皇上，必在他身旁安置了添乱用的军师，在关键时刻，给他出昏招，让他自乱阵脚，然后，导致他大败，失了关、死了人。

　　迟乌国的将军们，想通了天音国皇上的计策，于是才制定了这样的计划――不主动攻关，而是先切断三关间的联系。

　　你要主动失一关？好，我让你失，但不是一关，而是三关。

　　迟乌国的人不是傻子，他们当然想得到，龙冲关其实是不能失的，天音国的皇上，必定是这样打算：先让霍仲扬的人失了关，再由丘炎和其他忠于皇上的将领，自百香、维居二关带兵出发，趁迟乌人立足未稳，再夺回龙冲关。如此一来，败仗也有，城却未失。

　　你想得美！

　　我们不急着打龙冲关，反正那关你是打好了主意要送给我们的，我们只是切断三关间的联系，看你一会儿怎么去救龙冲关！

　　如此一来，天音国的部队必定焦急，而迟乌人则可以利用他们急于夺回龙冲关的心理，引他们出城作战，一举歼灭，三座坚城不用攻打，直接到手。

　　于是他们会不打龙冲关；于是他们会分兵作战；于是他们发现丘炎那一边反抗激烈时，会增加兵力；于是他们发现无法将百香关和龙冲关之间的联系切断时，会继续增兵。

　　然后，最强的龙冲关将发挥它的力量，将数万敌军锁在它与百香关之间。

　　数万人，进进不得，出出不来，就这么困死在两关之间。

　　到时，焦急的迟乌人，将不顾一切地向前冲，试图压制住丘炎，以及救出被困的同胞。

　　而这时，丘炎的隐藏部队，将从山区中杀出，直奔浩天关。

　　这根本不是一场大败的战略，而是一场大胜的战略，这战略从一开始起，就把一切算了进去，连成明星也被算了进去。

　　苏空城，你真是牛！成明星忍不住感叹着。

　　厮杀时断时续，龙冲关内的“逃兵”，和截击的追兵，将迟乌国的五万军队前后夹住，使其无法移动，但又不急着将其歼灭。迟乌的士兵们突然发现本来糊涂绝顶，根本不用当成一回事的敌人，竟突然变得英勇无比，一时全慌了神，心里七上八下地抵抗着，都在琢磨自己能不能全身而退。

　　迟乌大军那边也急了，他们立刻将营盘向前移，同时派出三万人的军队，奔驰向前，去救援自己的军队。

　　“该到我动手了。”丘炎这时微微一笑，突然间一挥手。

　　数道金光闪闪的大门，在维居关前迟乌军队的上空打开，一道道热气从门内向外涌出，随后，巨大的滚烫水流从天而降，当头落下，形成一道道沸腾的水柱。

　　一时间，惨叫声不绝于耳，被烫烂了皮肉的士兵们惊慌地叫着、跑着，又很快被水柱冲击倒地，瞬间亡命。

　　一阵阵惨叫，伴着肉的香味传来。站在城头上的人，都清楚地听到了那声音、闻到了那味道。

　　两个姑娘都在颤抖着，其中申怡抖得最厉害。一直兴奋地要求上战场的她，现在终于见识到了什么叫战场，什么叫战争，什么叫杀人。

　　她扶住城墙，努力让自己不跌倒。她脸色苍白，胃里一阵作呕。她的手在抖，身子也在抖，更可怕的是，她的心也在抖。

　　这就是战场吗？她感觉到耳边嗡嗡直响，世界好像突然变得安静，安静到除了那些惨叫，就再没别的人。

　　成明星看得有些不忍，慢慢地低下了头去，丘炎看了他一眼，笑了笑：“将师，不经历真正的战场，永远不可能成长为真正的战士。所以你要明白，并不是所有的将师，都可以加入军队，成为军人。与将师间力量碰撞的青烟四散相比，战场上的血肉横飞，才是真正的战斗，而不是两个人间的游戏。残忍，就是战场上的唯一真理，永远不能同情你的敌人，同情敌人，就是对你要保护的人残忍。”

　　说着，他再次挥手，这次，有十六道大门在迟乌军周围出现，所有的门同时开启，一条直径达到五米的沸腾水龙，从其中一扇门内疾冲而出，带着灼眼的热气，穿过迟乌的军队，投进对面的门内，再从另一扇门内冲出，投入另一扇门，如此，在十六道门间来回往复。

　　惨叫声越来越弱，越来越少，肉的香味却越来越浓，闻着这股味道，申怡忍不住跪在了地上，哇哇大吐了起来。

　　“把申姑娘扶下去！”丘炎威严地命令，立刻有士兵过来，将申怡搀走了。

　　丘炎转头看了看穆兰。穆兰的脸色虽然苍白，身子也有些发抖，但却并没有事。丘炎有些惊讶，但没等他说什么，成明星已经开了口：“你的兵法好厉害，只是影响人的食欲。”

　　“你是个天生的战士。”丘炎看着他，“寻常人，即使是再厉害的将师，也很难在第一次见到战场上的杀戮时，还能如此冷静。”

　　“从前我看过战场。”成明星苦笑一声，“不过我承认，我们那里的战场，与这里相比，更像是天堂。”

　　丘炎没听懂，刚要发问，成明星已指着远方说：“你看，果然，对方又向这边增兵了。”

　　“好啊。我们也动手吧。”丘炎笑着一挥手，数面战场之镜出现在他周围，一般隐形的力场，将他包围了起来。


其402：踏入这里，我就是恶鬼

　　成明星看到，镜中显示的是山区的景象，这应该就是丘炎说到的那支伏兵。显然，其中有一大部分，甚至可能全部都是丘炎的兵卒。

　　兵卒与真人相比，不知疲惫，因此也不需要休息，最适合搞长途奔袭作战，显然，丘炎就是这么打算的。在他的指挥下，大队的兵马从山区向外冲，向着山外远处那一座大城而去。成明星知道，那一定就是迟乌的浩天关。

　　全面的战争，由此展开。

　　奔袭、攻击、增援、围困、阻截……

　　一切说起来非常简单，但实施起来，却是漫长的一段时间，因为在天音三关之间，相隔着数十里远的路程。战争，在这几个数十里的距离内，以一种宏观看来缓慢、微观看来迅速的速度展开着。

　　远望，只见兵潮缓缓移动，从这边到达那边，便是数十分钟甚至一两个小时的时间，而近观，你会发现，短兵相接时，生命的消逝是如此之快，只一眨眼，就有无数人滚落马下。

　　从早晨，打到了天黑，迟乌的军队也没能冲过龙冲关，救援了自己的那支先头部队。龙冲关内冲出的那支军队，与引诱敌人追击的那支军队，直接在原地扎营，仍将敌军困在当中。

　　夜晚也不消停，急了眼的迟乌军，搞了次夜袭，结果有两万多人冲过了龙冲关，终于算是见着了被困的同胞，但剩下的两三万人，则被龙冲关的守军挡在了外面，再打不进去。

　　于是，被困的人数又增加了两万多，引得天音国的将士们这个乐。

　　第二天一早，战事又继续开始，迟乌方面猛往外冲，天音方面就这么拦着不让你出去，你过来我就狂打，你退我了就休息。外面的迟乌人想进来，龙冲关的守军就是不让，一会箭雨，一会儿兵法的，搞得迟乌的战士们很被动。

　　维居关这边也热闹起来了，关下触目惊心的熟肉堆，在晚上被野兽们抢走了不少，但因为数量太庞大，附近的野兽也消化不了。不过味道是个很有诱惑力的家伙，它把再远一点地方的野兽全给引了过来，一直到早上天色大亮，仍有野兽在关下啃食、拖拽着那些熟透了的尸体。

　　迟乌那边，冲向维居关的大队人马，终于是到达了。他们眼睛通红地看着那些野兽，却不敢上前抢夺同胞的尸体，因为那种死法，令每个人都感觉到不寒而栗。

　　“迟乌的混蛋，你们听着！”丘炎站在城上大吼着，手里拿着的是一个纸筒卷成的大喇叭――这是成明星得知他要对迟乌人喊话后，留心找了些窗户上的防水纸给他卷的。丘炎感觉这东西真不错，又简单，又好用，说的话通过它一传，立刻大了好几倍，忍不住称赞了成明星好几句。

　　清了清嗓，他继续吼：“不要怨恨我出手狠毒，当然，你们要怨恨就怨恨吧，我无所谓。谁叫你们来侵略我的国家？我说你们这些当兵也真是可怜，为了黄军杰一个人的淫欲，就巴巴地跑到别国的土地上来送死，值得吗？我，丘炎，虽然对敌人下手从不留情，但却有人的良知！你们听着，这些尸体是你们的同胞，我允许你们派出两千人来替他们收尸！收尸期间，我绝不对你们出手！”

　　这番话，让不少迟乌战士的心都动摇了。确实，他们前来杀人的理由，是很见不得人，而且面对实力强大的丘炎，他们心里就更加没底了。对方这时却允许他们为同胞收尸，真是尽显仁德，相比之下，自己这边实在有点不是东西。

　　但是不是东西，都得打仗，因为战争的开始与结束，向来与小兵们的想法无关。叹着气，两千名士兵出发了，在香味与臭味中间，与野兽们争抢着尸体，有许多新兵当场就吐得没了力气，不少经历过血雨洗礼的老兵，也是胃中翻腾。

　　他们心里有一个想法：多亏早饭没吃肉，不然……都得吐个干净。

　　未来的岁月中，他们中的一大部分人，将再没法吃煮或焞的肉……

　　当尸体被清理完之后，迟乌的战士们开始列队，指挥官发表了一通慷慨激昂的演说，大致的意思是对方如此残忍地杀害我们的同胞，我们不为他们报仇，还能算人吗？

　　士兵们很快激动了起来，但攻城战并没有开始，激动的士兵们被指挥官指挥着，开始安营扎寨，用连绵的营寨，挡住了维居关通向龙冲的路。

　　“这有点搞笑了。”成明星摇头笑了笑，“我还以为他们这么激动地叫了半天，一定是要攻城了呢。”

　　“攻城？”丘炎笑了，“他们心里只有一个想法：阻住我们，然后猛攻龙冲关。因为他们还以为，龙冲关是天音皇上要送给他们的一份大礼呢。”

　　因为昨天的视觉惨剧，穆兰和申怡两位姑娘都没有到城头来观战。申怡昨天吐了半宿，再也不提上场杀敌的事了。穆兰一直安慰她，并主动提出，两人不再去观点。但丘炎对成明星说，穆兰一定看过这种残忍的战场，所以她挺得住，之所以不来，是照顾申怡的情绪。

　　对于穆兰喜欢照顾别人情绪这一点，成明星表示赞同，但对穆兰见过战场这一点，成明星不以为然。她一个小姑娘，上哪有机会见战场去？

　　龙冲关和百香关之间那团小战场，一会儿开战，一会儿消停，而迟乌的大军，则开始向龙冲关那边逼近，最终，向着龙冲关发起猛攻。

　　龙冲关开始反抗，当然，没人傻到从城里冲出来。一场盛大的守城战开始了，箭雨、兵法、滚油、大石、巨木……一切能用来守城的方法都用上了，猛攻坚城的迟乌士兵损失惨重，尸体在城下不断地堆积，打了一天，死了无数人，最后，天虽未黑，但迟乌指挥官的心先怯了，终于是收兵回营。

　　两关之间被困的迟乌军，见己方大军已至，高兴得不得了，拼命地要往外冲，但围困他们的天音军，就是不让他们走，但也不和他们拼命，就这么围着打，你往东冲他就把你往西赶，始终让他们无法离开这里。

　　这一天，天音国的战士死了不少，迟乌的战士死得更多。

　　第三天，战事仍如往常，一方猛打，一方死守，而丘炎城下的敌兵，则无声无息，仿佛在看电影的观众。

　　第四天，迟乌的大军急了，几十万人马再也不在后方压阵，而全都冲到了龙冲关前，向龙冲关发起了猛烈的攻击，而这时，龙冲关则显示出了它真正的力量――无数大型兵法，开始在城外开花，不是无数伏兵冲出，杀得迟乌大军乱了阵脚，就是突然四下起火，烧得众人哭爹叫妈，再不就是无数兽兵横冲直撞，霜花满天飞，大地直地震，甚至还晴天打雷劈人。

　　“咱们也动手！”丘炎哈哈大笑着，猛一挥手。

　　但维居关内外并无动静。

　　透过战场之镜，成明星可以清楚地看到，战斗其实开始了。当然，这战斗不是发生在维居关，而是怯生生在遥远的迟乌国内的浩天关。

　　三万人类士兵，再加上十五万丘炎的兵卒，向着这座蟹钳之城发起了猛烈的攻击，做梦也没想到天音国人会潜入自己境内，有胆子向己方坚城发起攻击的迟乌人，匆忙应战，结果伤亡惨重。

　　在有城池的地方，将神术是无法使用的，所以攻击天音国三城的迟乌将师，根本没法发挥他们的力量，无法使用兵法，也没办法调用兵卒。这是他们自大轻敌的结果，也是他们得到了错误的情报的结果。他们以为这是一场轻松的胜利，所以不用在敌方守城器范围之外，就调出大量兵卒，用消耗自己力量的方法，让这些兵卒长期存在，再像真正的士兵一样，不断向前挺进，攻击对方。

　　而丘炎不这么想，他知道这场仗打的是什么。

　　所以，他调出了十五万兵卒，不惜大量消耗自己的力量，让这十五万兵卒，跋山涉水，同真正的人类士兵一样，越过了山区，冲向了敌城。

　　十五万不惧死亡，不知疲惫的战士，意味着什么？

　　很快，浩天关就做出了回答：南面城墙，被十数只巨鸟轮番撞击，虽然那些巨鸟最后都是冒着烟气，消散在空中，但那面城墙却也倒塌了。十五万兵卒，顶着箭雨冲向那面城墙，在一片升腾不休的烟气中，冲进了城。

　　“大约损失了一万多兵卒。”丘炎转过头，冲成明星笑了笑：“但破了浩天关，值得了。”

　　将级的将师就是牛啊！成明星忍不住感叹，一万兵卒，损失就损失了，眉头都不皱一下，换成我……我五支部队加一起，也就五百零五位……一万……太遥远了。

　　“战争不是儿戏。”丘炎望向远方的龙冲关，“任何人一旦踏入了战场，就要把自己化身成无人不杀的恶鬼，同时，也要把敌人当成比自己更恶的恶鬼。绝不能轻敌，轻敌的结果，就是害得自己死无葬身之地。”

　　“也绝不能被假情报骗到。”成明星感叹着，“不然，会自己给敌人充当帮凶，自己送自己的将士去死。”

　　“浩天关已破，接下来，就是乌方镇了。”丘炎缓缓说道。

　　成明星透过丘炎的战场之镜，看到迟乌的守军弃城而逃，其后跟着一个庞大的队伍，那是城中的百姓。成明星的心一紧。

　　“战争是一种残酷的游戏。”丘炎看着他，缓缓说道，“我现在是恶鬼。我会驱赶着这些败兵和百姓，使他们形成一股人潮，用这人潮，去冲击我的目标。”

　　成明星打了个哆嗦。


其403：是成明星！

　　浩天关破后，守城军先一步逃走，直奔了乌方镇。在他们身后，是一群群在老百姓，在丘炎兵卒的追赶下，如同潮水一般拼命地向着乌方镇涌去。

　　在乌方镇组成起正经的防守之前，百姓潮就到了。

　　“可怜了这些百姓。”丘炎躬身摇头，“乌方镇和白柳镇，是两个单纯的小型军事要塞，里面除了士兵，还是士兵。他们不会同情这些百姓，不会放他们进去，他们只能进入附近的密林，在充满野兽的林中冒险前行，以逃到合谷关了。”

　　“全是士兵吗？”成明星喃喃自语着。

　　丘炎的军队，渐渐离乌方镇近了，成明星可以透过战场之镜，清楚地看到前方城堡外，那黑压压涌动的人群，果然如丘炎所说，那里的士兵没有为百姓开门。

　　“你打算等他们撤走再动手，还是……”成明星问丘炎。

　　“你看，这里至少有四、五万百姓。”丘炎指着战场之镜，“他们不是军人，没有统一的调度指挥者，等他们自行撤走，乌方镇恐怕早已固若金汤，援兵说不定都到了。”

　　“我保证，乌方镇会成为一个敞开的门户。”成明星说，“但我要求你，不能杀这些百姓。”

　　“我不杀他们，他们进入密林，一样很难活着出去。”丘炎惊讶地看着成明星，一边说，一边猜他凭什么有如此自信。

　　“你说我伪善，我说妇人之仁都行。”成明星说，“但只要你放过他们。”

　　“我答应你。”丘炎点了点头。

　　他终于要动手了。丘炎在心中暗想。正好，让我来见识见识，你除了武功之外，在将神术上还能给别人带来怎样的震撼吧！

　　“等我的消息吧。”成明星一挥手，一道满月门已经打开，独行侠歼击机从中缓缓地移了出来。

　　丘炎注视着这个大铁家伙，暗自揣摩这东西会有多大本领。

　　成明星跳上了歼击机，迅速地戴好头盔，控制着飞机升空，然后，呼啸而去。

　　好快！丘炎大吃了一惊：这种速度，只怕我的闪灵巨鸦也比不上！

　　对于歼击机来说，百里的路程，不过是片刻的时间流逝而已，很快，成明星已经到了乌方镇附近，他在乌方镇守城器力场范围之外，将飞机悬停，然后唤出了一架漩涡直升机，在空中完成了转机的动作后，将歼击机收了起来，在空中另开了一道满月门，唤出了一架四翼天使轰炸机。

　　“升空，巡航，目标，乌方镇，听我命令！”下达了命令后，他独自驾着漩涡直升机，飞到了乌方镇的上空。

　　他竟有这么多奇怪的铁鸟？遥远的天音国维居关内，丘炎透过战场之镜注视着成明星的一举一动，忍不住露出了惊愕的表情。

　　直升机的出现，令百姓们惊恐无比，守镇的官兵们，也一个个变得紧张起来，都准备好了弓箭，对准了天上的铁鸟。

　　更有不少将师冲上了镇头，已经准备着要释放兵法了。

　　“迟乌的百姓们！”成明星通过直升机内置的扩音装备，向外面喊话，这如雷一般巨大的人声，吓得百姓们面色苍白，不少人已经跪倒在地，向着直升机磕头了。

　　“听着，我是天音国的将师成明星！”成明星大喊着，“我不是来伤害你们的！黄军杰因为一己淫欲，而发起了对我国的侵略战争，我们是不得已，才进行反抗！但我们与黄军杰那样的禽兽不同，我们是讲人性的！你们听着，我们绝不会向你们出手，也无意吞并迟乌国的国土！迟乌的人不放你们入城，我们放！请大家立刻转回头，回到浩天关去吧！我在此保证，天音国的军人，绝不会伤害你们！”

　　“成明星？是成明星？”

　　“是成明星！”

　　一开始，百姓们只是呆呆地听着，接下来，就开始有一些有文化的人开始惊呼起来，然后，几乎所有的百姓都激动地叫了起来：“成明星，是成明星！”

　　虽然有螺旋桨的轰鸣，但数万人一起喊，声音还是传了进来，这把成明星吓了一跳，他没想到在遥远的迟乌国里名气竟然也这么大。多少有些沾沾自喜，但又有些难过――自己要对自己粉丝的国动手，确实有点不忍。

　　“我再说一遍，我成明星担保，天音国的士兵绝不会伤害你们，请你们回家去吧！”

　　“我们信你！”有人带头喊了起来，然后，开始有一部分人壮着胆子，向后方的敌阵走去。

　　“丘炎，你答应过我的！”成明星在直升机里大喊。他知道，自己的声音会透过战场之镜，传到遥远的维居关。

　　丘炎听到了，他也履行了他的诺言――十几万兵卒迅速地分出一道通路来，任迟乌的百姓向着家园的方向而去。

　　“成明星，成明星让我们回家！”

　　人们欢呼着、叫着、跳着，从最初的谨慎而行，变得了狂奔，没多久，几万人就穿过了肃立不动的丘炎兵卒，向着浩天关而去。

　　“丘炎，麻烦你派几个能说话的兵卒，陪他们回去。”成明星大喊，“我可不想守城的那些真人士兵们，现把这些百姓们害了！”

　　这小子。丘炎摇了摇头，派出了两名骑着巽鸟的五百主，先一步向着浩天关而去。成明星看到这一幕，也就放心了。

　　“乌方镇的守军听着！”他又对乌方镇那边喊了起来，“我们的目的不是侵略，之所以打到这里，是为了救我们的国！你们的大军已经侵入了我国国土，这是一场非正义的战争，是一场为了一个人的淫欲，而要牺牲无数生命的战争！我在这里请求你们放弃乌方镇，请求你们撤离边境，不要再参与这场不正义的战争！”

　　回答他的，是一道狂风，那看起来，应该是某位厉害的将师使出的狂风类兵法，猛烈的风势吹得直升机左摇右摆。

　　“看来你们是不想合作了。”成明星叹了口气。“好吧，不见棺材不落泪的你们，仔细看好！”

　　瞬间，他向开四民办翼天使轰炸机的兵卒下达了命令。那巨大的轰炸机立刻结束了在远处的巡航，向着乌方镇飞来。

　　“听我的命令，不许给我炸偏了！”成明星命令着。

　　四翼天使呼啸而来，故意进行了低空飞行，巨大的身影令乌方镇里的守军感到了无形的压力，有人已经开始向后退。而就在这时，轰炸机投弹了。

　　十多枚小型炸弹，从飞机上被投了下来，全数砸在乌方镇附近一座十几米高的小山上。刹那间，震雷一般的轰鸣连串响起，迟乌的守军感觉到了地动山摇，纷纷惊恐地捂住了耳光。

　　火光、浓烟、爆炸声，在地动山摇之中，那座小山被夷为平地，除了地面散乱的石子，天空中飘飞的尘土，被气浪吹到四周的植物残骸外，再没一点那小山曾存在过的证据。

　　乌方镇城头，一片寂静，人们瞪着眼睛，注视着消失的小山，想象着如同对方的目标是这城的话……

　　“你们明白了吗？”成明星大吼着。他不想随便杀人，所以，他下达的命令，就是夷平这座小山。

　　“我给你们半个小时的时间，立刻撤出这乌方镇，否则，我就对你们乌方镇展开轰炸！”他大吼着。

　　似乎是为了表示自己的顽强不屈，乌方镇中，突然飞出了三十多只巽鸟，还有两只暗红色、体长三米的霸王鹰，不可一世地升到了空中，鹰上的骑士一挥手，三十多只巽鸟就尖叫着，载着背上的骑士，向着漩涡直升机冲了过去。

　　“这是你们自己找死，我也没办法了。”成明星叹了口气，将机头上多管重机对准了前方的鸟群。

　　刹那间，重机枪咆哮了起来，子弹呼啸着飞出，狠狠扎进巨鸟或骑士的身体里，血雾，立时在蓝天之上飘洒开来，随着一朵朵血花的绽放，一只只巨大的鸟，从属于它们的天空中坠落，摔得粉身碎骨。

　　三十多只巽鸟组成的空中骑士战队，就在多管重机枪短暂的吼声中，烟消云散。

　　守城军再一次陷入了极度震惊带来的失神状态中。

　　在遥远的天音国，在维居关内，丘炎怔怔地看着战场之镜，也陷入了因极度震撼，而形成的失神状态中。

　　这就是那些铁鸟的实力？这就是成明星虎符内的武器？

　　天啊……

　　丘炎在心里呻吟着：上天为什么如此眷顾这个年轻人呢？既让他成为了天下无双的武师，又让他成为了绝无仅有的强大将师……这些东西是什么？为什么拥有这样大的威力？

　　成明星，你真是神人！

　　或许是因为自负，也或许是因为不甘，两只暗红色的霸王鹰，竟然在空骑队全灭之后，尖啸着向成明星这边冲了过来。

　　抬头看着这巨大的猛禽，成明星知道，自己必须早下杀手，不然被击落的就可能是自己。因为，他了解这种异兽。

　　为什么了解？因为，当初童猛老爷子来神妙地，就带了一只霸王鹰。尤良曾很仔细地对他说过，这种鹰会用一种叫铁羽术的法术，能在瞬间让自己的羽毛变得像钢铁一样，而且它们的喙与爪，可以轻易抓破钢铁。

　　这种异兽的力量，已经接近于兵卒中的“将”。

　　成明星可不敢和这种家伙缠斗，于是，他打开了火箭弹的形状，霎时间，二十多发火箭弹呼啸而出，击中了两头巨鹰。


其404：行宫

　　火光，如一团团明媚的花簇，在空中绽放着死亡的暴力之美，暗红色的铁羽，如同雨点一样四处飞散、飘洒，两只巨大的霸王鹰，在二十多枚火箭箭的攻击之下，被炸碎成了天空中的焦雨碎块，坠落大地。

　　“我再说一遍，如果你们撤走，我保证不会伤害你们！”成明星气急败坏地大吼。“你们这些当兵的，怎么一个个都是死脑筋？你看你们的老百姓，多么明事理！我不想再多说什么了，半个小时，给我走人！”

　　没用半个小时，他这句话说完后，乌方镇的守军就打开了另一扇城门，没命地向着合谷关的方向逃去。

　　没有多余的战斗，没有多余的抵抗，他们坚决地放弃了这座军事重镇，向着后方狂奔而去，十几分钟后，这里已是一座空城。

　　“我说到做到。”成明星冲着下方喊了一嗓子，他知道，丘炎能听到。

　　十几万兵卒，浩浩荡荡地进入了乌方镇，很快将这个军事重镇填得满满的。成明星将飞机降下来，走出机舱，见一位一身银色铠甲的将官，缓步向他走来。

　　“参见成将军。”那将领冲他一躬身，“在下龙桓，不知成将军可还记得？”

　　“记得记得。”成明星笑了，“我劫公主时，咱们俩可是狠狠打了一架。丘将军让你带队？”

　　“是啊。”龙桓笑了笑。“那一战，到现在我仍牢记，不敢忘却。”

　　“你那老虎呢？”成明星问。

　　“和其它兽兵在玩呢。”龙桓说。“我家大帅让我问你，你有多少那种铁鸟？”

　　“他指哪种？”成明星问，“我一开始开的？后来换的？还是炸那座小山的？”

　　“都有吧。”龙桓说。

　　成明星当然知道，这是丘炎在通过战场之镜，直接向龙桓下的命令，龙桓不过是个传声器罢了。

　　“我说丘大将军你可真有意思。”成明星乐了，“这么刨根问底的，可不大好。我都没问你具体有几个兵种，每个兵种可以干什么，又有多少人呢。”

　　“别太小气。”龙桓笑着说。

　　“你别指望让我去轰炸合谷关。”成明星眼睛一翻，“我和那些当兵的没仇，那些当兵的也不一定都想着要占领天音国。许多人，依我看只是因为身为士兵，不能不听上面的命令而已。”

　　“太小气了。”龙桓摇了摇头。

　　“随你怎么看。”成明星一耸肩膀。

　　“好了，话说完了。”龙桓说，“主帅问你，是留在这里，还是回去？”

　　“先留下来看看吧。”成明星说，“万一攻打合谷关时，我再显一把身手，就能把敌人吓退呢？就省得杀人放火了。”

　　“想得太好了。”龙桓摇了摇头，“没那么容易。合谷关是三关之首，哪会那么轻易放弃？除非你那铁鸟，还可以继续发威。”

　　“看情况吧。”成明星说。老实讲，他是担心丘炎按那“恶鬼”说，不管三七二十一，来个亡命屠城。要知道，迟乌的百姓也是百姓，要恨的人，只是黄军杰一个，要杀的人，顶多也就是那些顽固进攻的兵。

　　很快，丘炎的大军就完成了在城中的部署，成明星这才发现，原来他根本没有继续向前的意思。

　　在这里住了一晚，没发生任何事。比较痛苦的事也有，那就是兵卒都是不吃东西的，但成明星得吃，所以他只好自己到城内各处找东西吃，这令他有种自己是流浪狗的感觉。

　　第二天一早起来，站到城头上一看，成明星就知道昨夜的平静只是自己发傻而已了。因为在城的西北方向，也就是合谷关的方向，有一片连绵的军营，已经将通向合谷关的路阻住了。

　　“好家伙，这么大一片营盘，得多少人啊？”成明星一边惊呼，一边问早站在城头上的龙桓。

　　“看营盘的大小，至少应该在五万人以上。”龙桓很有经验地回答。

　　“五万对十五万，还是攻城战，嘿！”成明星乐了，“明显打不动咱们嘛。怪不得晚上来了，也没敢动手。”

　　“乌方镇不是坚城，只不过是个中转站，虽然建设得很坚固，但比起浩天关那样的大城来说，实在不值一提。”龙桓说，“他们没有动手，可能是在等。”

　　“等？等什么？”成明星一怔。

　　“主帅说，可能是黄军杰要来了。”龙桓说。

　　“黄军杰要来了……”成明星默念着这句话。

　　“主帅说，黄军杰在胜券在握的情况下，是绝不会浪费自己的兵卒的，他宁可浪费六十万士兵的生命。”龙桓说。“因此，我们才有实施整个战备计划的机会。在主帅的计算中，当我们占领了乌方镇后，黄军杰一定会亲自出马，来平灭我们。”

　　“也就是说……”成明星算了一下，“是二十五万人，对付十五万人？好像差得也不是太悬殊。”

　　“但关键的问题是――这里是敌人的地盘。”龙桓说，“虽然我们昨夜已经将这里的守城器找了出来毁掉，但我们的队伍是由兵卒组成的，我们的主帅远在维居关，而黄军杰却是亲临这里，可以现场使用各种兵法。”

　　“是啊。”成明星点了点头，笑了。“没关系，别忘了还有我在。虽然我不会什么兵法，但我想我也用不着使用什么兵法！对别人，我会有慈悲之心，但对这厮……丘将军，你放心好了，我恨不能生剥了他的皮！”

　　“好，有所为，有所不为。”龙桓替丘炎夸了他一句。

　　“扯淡。”成明星回了一句。

　　迟乌的大军没有动，就这么守在乌方镇的前方，静静地等待着。一直到了下午，对方的营中突然号角连连，成明星急忙和龙桓一起上了城头，向那边眺望。

　　“黄军杰来了。”龙桓说。

　　成明星的眉毛立时立了起来，眯着眼看，但因为相距太远，根本看不清对方营中的情形。他急了半天，突然一拍脑袋：“我是猪，绝对是！”

　　龙桓被弄得莫名其妙，一时不知怎么接他这话。

　　成明星急忙打开虎符之门，反空战部队的头儿老天给叫了出来――此处的守城器已被毁，他完全可以随意调动兵卒，但他却习惯性地认为，自己在敌人城中，是使不了将神术的。

　　因此，他才骂自己是猪。

　　“快，派侦察机过去看看！”成明星焦急地叫着。

　　“没问题呀！”老天一脸严肃地回答，很快把监控操纵设备弄了出来，然后派出了一架无人侦察机。一米多长的家伙嗡嗡地飞上了高空，看得龙桓和他后方的丘炎好一阵惊讶。

　　很快，侦察机就飞到了对方营盘上方，老天调整摄像头，在营中扫描着，不久就发现在营的中央处，有一辆巨大无比的怪车。

　　巨大到什么程度呢？

　　长十余米，宽十余米，面积一百多平方米。

　　这样的车，可不是用马拉的，而是十四个两米多高，全身肌肉结实得吓人，仿佛铠甲一样的黑色猩猩。

　　“这是什么东西？”成明星一怔。

　　“那是黄军杰的‘行宫’。”龙桓在一边说，当然，他仍是充当了传声器的角色，说话的人，是遥远维居关内的丘炎。“这辆‘车’，实际上就是个装了轮子的房子，在平地上，由这些金刚猩推着走，到了坎坷之地，这些力大无比的金刚猩，就会将它抬起来走。所以无论什么地形，里面的人都会觉得毫无颠簸。”

　　“娘娘的，这王八蛋太会享受了！”成明星忍不住恨恨地说，当然，那恨恨里有点羡慕嫉妒的成分。

　　“能确定那里面就是黄军杰吗？”成明星问。

　　“当然。”龙桓说，“这行宫可是他的宝贝至爱，而且这十四头金刚猩，实是珍贵无比的异兽，他绝不会随便让别人带来带去。如果这两样东西出现，就标志着黄军杰在此。”

　　“那就好！”成明星好一阵摩拳擦掌。

　　就在这时，一道被蔓藤缠绕，有如扭曲的巨树一般的大门，在那怪车旁边打开，随即，一道紫影飞射而出，直向着镜头冲来，刹那间，一片紫色挡住了镜头，监视器上变成了一片雪花点。

　　“糟糕！”老天气得一拍腿：“无人侦察机被毁了！”

　　“那是什么东西？”成明星愕然。

　　“应该是黄军杰的鬼巽鸟。”龙桓在一旁解释。“那是他自己造的怪物，是以巽鸟为蓝本，再融进了鬼猿之力的怪兽。它拥有与巽鸟一样的飞行速度，可以召唤鬼火链，还可以从喷石口中往外喷带着鬼火的铁弹子。十分厉害。你不知道黄军杰的底细？”

　　“倒是应该知道。”成明星给了自己一拳，然后急忙从怀里掏出苏空城给他的那个小册子。这苏空城早说过，这里详细记载了黄军杰的一切，可他当时拿到手后没当成一回事，随便地揣在怀里，根本没看过。

　　他这时叫声侥幸，如果不是这册子做得挺小，估计他早因为携带不便，而给扔在家里某处落灰了。

　　翻开那册子，只见第一页就画了一个满脸络腮胡子的大胖子，一脸横肉，暴力特征极明显，龙桓点了点头：“没错，这画的就是黄军杰。画工的本领真好。”

　　再翻，第二页上就记载了黄军杰的兵力配置，一看，把成明星吓了一跳。


其405：打吧！没啥说的

　　黄军杰的兵卒，大约有二十六万之众，但这并不是他可怕的地方。

　　可怕的是：这二十六万兵卒中，只有一万名骑兵，是人类形态。这些家伙骑着铁马，身披重甲，手持狼牙棒，不惧刀剑，也不怕敌人的铠甲。因为一狼牙棒下去，巨大的力量足以将铠甲下的肉体震断。

　　那么其余的呢？

　　是兽兵。

　　金刚猩――身高两米左右，拥有与体格不成比例的巨大力量，通体黑色，肌肉结实得如同铠甲，可以瞬间钢化，变得刀枪不入，更可瞬间让与自己接触的物体，拥有与自己一样的钢铁之躯。而且这“物体”，包括生物。

　　这种异兽，他拥有五千多只。

　　鬼巽鸟，龙桓已经介绍过了，这种异兽，他拥有一万多只。

　　雷刃刀狼，尾如刀刃，锋利无比，其上缠绕雷光，威力强大，更可在危急时刻将雷刃化为天雷击出，虽然只能击出一次，而且击出后自己立刻虚弱，但……

　　数量能补足一切――黄军杰拥有一千多只雷刃刀狼。也就是说，他拥有一千多道惊雷作武器。

　　此外，还有铁马五万多匹，岩牛五万多头。

　　而最多的兵力，则是一种叫鬼猿的异兽。这种家伙极为聪明，能使用狼牙棒，眼中带有一团能烧灼灵魂的鬼火，虽然只能发射一次，而且不能造成什么实质的伤害，但被这火烧中的人，因为灵魂痛苦不堪，必会失去抵抗力。

　　在战场上，一瞬间的无力，就足以带来死亡。

　　它们的数量，是十三万左右。

　　不过好在它们虽然聪明，而且高达两米多，但体格却并不十分强壮，显得有些修长纤细，力量也下正常人相当，除了拥有鬼火外，几乎可以把它们当成正常的兵卒来看。

　　但不得不承认，只是多了这一点鬼火，就让它们注定成为比普通兵卒更可怕的怪物。

　　“太不是人了。”成明星看完后，忍不住感叹。

　　抬头远望，只见敌方阵营天空中，翱翔着一只被紫色雾气包裹着的巽鸟，不时地张口向空中吐出一两点紫火团，似乎在示威。

　　这令成明星忍不住想起了自己曾经拥有的鬼兵，想到了鬼兵的主人，想到了龙老，还有荆烟和苍曲。一股淡淡的感伤萦绕心头，他无心再看那册子，合起来收入怀中，在城头站定，注定着远处那连绵的阵营，缓缓说道：“行，跟我玩打飞机的游戏是吧？我看你能不能将我的飞机打光吧。”

　　刹那间，天空中满月之门大开，五架四翼天使轰炸机缓缓飞了出来，十四架独行侠歼击机，在其周围护航。

　　“黄军杰，就让咱们来比试比试吧。迟乌的士兵们，对不起了，谁让你们跟黄军杰在一起呢？”成明星喃喃自语着，猛地下达了攻击的命令。

　　空中，轰炸机开始拔升到一个巽鸟不能及的高度，然后向着敌营飞了过去。先进的瞄准系统，对目标进行了精准的计算，一枚枚巨大的炸弹，从天空中直落而下，向着敌营砸去。

　　那只鬼巽鸟，虽然无法到达轰炸机的高度，但却可以对那些降下来的炸弹进行迎击。然而遗憾的是，它喷的是铁弹子，而不是拦截导弹，而巨型炸弹也不是生物，没有什么可供它烧疼的灵魂。

　　于是，敌营在一片轰鸣声中，遍地开花。

　　五架四翼天使轰炸机，一百五十吨的炸弹，就这么疯狂地倾泄到了迟乌国军营之中。

　　大地在震动――不，应该说是颤抖，仿佛惧怕这能毁灭一切的力量一般；尘土在飞扬，仿佛想要快速逃离这片即使要被毁灭的土地。

　　火光、硝烟。看不到横飞的肢体，在这密集的轰炸之下，一切都化成了齑粉。也没有惨叫，因为在那如雷般的轰鸣声中，一切声音都被淹没。

　　大地上，呈现出如同末日来临一般的景象。

　　通过战场之镜看到这一切的丘炎，在遥远的天音国维居关中吓得跌坐在地上。

　　“这是什么力量？这是什么力量？这是什么力量？”他不断地重复着这一句话。

　　无数鬼巽鸟，争先恐后地从硝烟中飞起，向空中冲去，但它们拼了命，也到达不了轰炸机的高度，于是它们转而冲向了炸弹。既然用火无法击毁这些可怕的东西，它们就用身体去撞，但这样做的结果，除了让炸弹的航向产生了偏差外，没有别的用处。

　　但也有一些鬼巽鸟，因为直接撞上了落下的炸弹，而使炸弹在空中就骤然爆炸，于是其它的鬼巽鸟，也开始学习这些榜样，纷纷用最大的力量，自下而上与炸弹狠狠对撞。

　　结果除了大型的炸弹外，其余的小型炸弹，都在空中爆炸了。

　　但这并不意味着它们成功了，因为炸弹爆炸后产生的大量残片，从空中如雨一般地射落下来，形成了一片死亡之雨。可以这样说，炸弹对大地的破坏程度被减轻了，但对人的杀伤力，却没什么变化。

　　一百五十吨炸弹，倾泄完毕，大地变成了一片焦土，原本壮观的军营，已经不复存在。在那片土地上，只剩下了一座巨大的军帐，和一个小点的军帐。

　　黄军杰那巨大的“行宫”，已经不见了踪影，在这种狂轰滥炸之下，它已经完全化成了碎片、焦炭。那十四头金刚猩果然不愧金刚之名，虽然已经身死，但尸体却保持着完好，就好像只是睡着了一样。

　　硝烟慢慢地消散，焦土重新显露在阳光之下，蓝天也终于重新进入了大军帐内那人的视野之中，他紧攥着拳头，发出了一声愤怒的大吼。

　　成明星发现，那大军帐的颜色慢慢地变淡了，最后慢慢地消失。遥远处，一个胖大的身影出现在那里，冲这边挥舞着拳头。而那小军帐，则一直立在那里，没什么变化。

　　“原来除了黄军杰，还有一位将师在啊……可惜离得太远，不然让潜伏者狙了他，一切就都结束了。”成明星叹了口气，暗怪自己事先没把这些擅长狙击的家伙先派出去埋伏起来。潜伏者的狙击枪射程有两公里，但乌方镇与迟乌军间的距离，却有将近四公里的距离。

　　远处的那个人影在晃动着，愤怒地挥着手，然后，无数的蔓藤巨树之门，便在他的周围打开，黑压压一大片的猛兽从中疾冲而出。

　　“是铁马。”龙桓一皱眉。“他打算用铁马群撞击我们的城墙。虽然乌方镇的城墙够结实，但被数万铁马这样一撞……你看，岩牛也出现了！”

　　“五万多铁马，五万多岩牛。”成明星自语着，“如果让它们这么撞过来，什么城墙也倒了。不过，它们也活不成了。”

　　“看来黄军杰是被你激怒了。”龙桓说，“否则的话，他不会发疯似地用这种伤敌亦伤己的方法。他是想用最快的速度，把你杀掉――虽然他还不知道你这个对手是谁。”

　　“杀掉？”成明星笑了，“有趣！好，就让我们来一场比赛吧，看看是谁比较厉害！全军……不是，空、陆部队，给我杀过去！”

　　在乌方镇的周围，立时有无数的满月门缓缓打开，一架架战机、一辆辆机车，缓缓地从中驶了出来。

　　陆战部队冲在最前的，是个头小，但移动灵活的飞翼摩托，它们虽小，但自带的小型机枪，威力却并不小，虽然不一定能击破铁马的钢铁之躯，但用来对付岩牛却肯定可以，鉴于岩牛在铁马群之后，所以那些摩托手刚骑着车冲出去不久，就被成明星指挥着撤了回来，分成两级，从两面快速地向后方包抄。

　　两辆战俘营快车，被成明星分开，各处随五辆飞翼摩托行动；蜂巢装甲车被当作先锋，对着敌人的铁马群发起了冲锋，虽然说只有五辆车，但拉开距离，再加上射程，使它们可以控制的范围变得极大；三十九架灰熊机甲，跟在它们的后面，组成了第一道防线，它们双臂上的小型炮，绝对是铁马们的噩梦；十辆大脚坦克，被安排到了最后方，经过旋转之后，把小型炮管转到一边，换成了巨大的爆破炮，以其大威力、远射程，来牵制敌人。

　　空战部队，则完全是主动出击了。二十架漩涡直升机，十四架独行侠歼击机，四架配有小型机关炮的火鸟运输机，还有五架四翼天使轰炸机，全都派了出去――虽然四翼天使们已经用光了炸弹，但它们上面还配有重型机关炮，凭着其每分钟五百多发的射速，用来当空对地杀手绝对可以。

　　而由三十二套游侠喷射器组成的游侠队伍，成明星在想了半天后，决定还是先留着别派出去，因为他们的灵活性一般，飞行速度一般，最重要的是飞行高度太低，如果对方派出鬼巽鸟来攻击，游侠们就悲剧了。

　　最先开火的，是十辆大脚坦克，它们那射程越过三公里的巨型爆破炮，使它们在开出来没多久后，就有了发挥威力的机会。十门大炮一起发射，那声音震动天地，整个乌方镇好像都跟着摇晃了起来，成明星被炮声震得龇牙咧嘴，耳朵一阵乱响，然后发誓再也不能让这十炮一起发射了。

　　十枚炮弹，穿越了三公里的距离，在铁马群中轰然炸响，地动山摇间，无数黑色的肢体，漫天飞舞，即使是可以将身体变得坚硬如铁的异兽，在这种强大的力量面前，也难逃被撕碎的命运。十朵直径达到一百米的巨大火花绽开后，铁马群中立时出现了长达一公里左右的空白地带。

　　但它们立刻用数量的巨大优势，将空白地带重新变成了黑色的“马流”。

　　“东西真好！”第一次见识自己巨型爆破炮威力的成明星，忍不住点头赞叹。但又摇头叹息：“但两分钟才能发射一次的速度，又实在是太慢了。”

　　他说这话的时候，维居关里的丘炎已经再度失神无语。


其406：一战惊天地

　　为了拉近距离，铁马群付出了极惨重的代价。

　　在它们到达装甲车的射程前，大脚坦克一共发射了两轮炮火，两轮炮火令铁马群里黑肢横飞，烟气四溢，伤亡惨重。

　　铁马群很快做出了调整，由集中变为分散，以减轻密集炮火的伤害，但没用，因为成明星也下了命令，所有的坦克不再同时开炮，而是各自掌握时间，分别朝着不同的马群密集处开火。

　　如果这是真正的军团，就难免不会出现炮火覆盖重叠的现象，但，这支队伍是将师的兵卒部队，所有人都在成明星那里连成了一个体系，类似这种失误，绝不会出现。

　　这，也正是将师厉害的地方。

　　一支军队，越庞大，实力就越强，但也越容易崩溃。因为人数达到数万、数十万的时候，彼此间的通讯系统就成了大问题，古代有不少战例，都是大军团在占据优势的情况下，只因为一小处的溃败，因信息传导不灵而被扩大化，使整个队伍人心涣散。

　　对于军队来说，人心一动摇，一切就都完了。

　　中国历史上，大军团眼看就要胜利，却因为一支小部队突然高喊咱们败了，而溃不成军的例子，成明星看历史书时看过不少。

　　也因此，到了真正打仗的时候，他忍不住感叹起将师的好处来。

　　不论是十万，还是百万，只要有那一个核心在，这支部队就永远拥有一个灵魂，不论哪里出现了问题，都不会影响到大局。

　　除非那个将师出了问题。

　　但哪个统兵过万的将师，会轻易出什么问题？

　　黄军杰就出了问题，因为自大，因为狂傲，也因为疯狂，他完全不计成本地开始了进攻，面对恐怖的炮火，他没有一丝一毫的动摇，坚定着付出多大代价，也一定要毁了乌方镇，杀了与自己作对的那个将师的念头。

　　蜂巢装甲车开火了，它们一面在驾驶员的控制下，灵巧地移动着，一面在射击手的控制下，发射单管重机枪弹。威力巨大的子弹，虽然不能贯穿铁马的身体，却可以撕裂它们的四肢、打瞎它们的眼。一匹匹铁马，就这样倒了下去，即使仅仅是因为前腿受伤，也立刻陨命――后方同伴们的铁蹄，就是带走它们生命的凶器。

　　漩涡直升机在天空中悬浮着，一面用多管重机枪攻击着近处的铁马群，一面用火箭弹轰击着远处的岩牛群，将一只只岩牛或轰成碎块，或轰飞到天上；独行侠歼击机在天空中飞来掠去，一时往下扔航空炸弹，一时用航空机炮俯冲射击，凡是被这种巨大子弹击中的，不论是铁一样的马，还是岩一样的牛，都是立时骨内四散，化为烟气。

　　火鸟运输机和四翼天使轰炸机，也逞起了威风。在正常的现代化战争中，运输机是上不了台的，没了炸弹的轰炸机也只能撤退，但在这个云苏世界中，它们却成了和漩涡直升机、独行侠歼击机能力相当的杀手――它们所带的重型机关炮和小型机关炮，在毫无抵抗力的对手面前，一样是无敌的神器。

　　枪声、炮声，响在了一起，热闹无比，把这个云苏世界的战场，变成了现代地球的战争现场。潮水一般的铁马群，如同被坚实堤坝拦住的洪水，在撞击中化烟飞散。

　　飞翼摩托和战俘营快车组成的两个小组，也绕到了岩牛群的后方，发起了攻击。最先退出战场的，是战俘营快车，因为它们的麻醉光射数量有限，在几百发射完后，除了靠撞击外，再没别的用处了，而用它们撞这种岩石一样的家伙，成明星可不干，所以先把它们收了起来。

　　飞翼摩托的带弹辆十分巨大，虽然数量少了些，但战斗力却强，在牛群后不住游走，接连把一只只壮实的岩牛化成了烟。岩牛们一回头还击，它们就用极快的速度躲开，再换个位置发起新的攻击，搞得岩牛群十分被劫，气得远处军帐中的黄军杰暴跳如雷。

　　现代武器的威力，在这一场战斗中展露无余。在狂轰滥炸之下，数量达到十万头以上的铁马、岩牛部队，终于烟消云散！不留一只！

　　龙桓怔怔地站在城头，用一种惊骇无比的目光看着战场，看着成明星。透过战场之镜注视着这里战事的丘炎，也用同样的眼神在看成明星。他第一次发现，原来将师世界中的最强者，竟然是一个年轻的小伙子。

　　然而成明星却是有苦自知。

　　十万头异兽被成功消灭，他并不是没有付出代价，那代价，就是弹药。

　　武器的弹药不是无限的，那数量，是由他的力量所决定的，打一发就少一发，要想恢复，就必须让他休息、让他积攒能量。这种大量消耗武器的战斗，再打下去，他面临的将是弹尽粮绝的困境。那时，什么巨型爆破炮，什么轰炸机，都将无为无用的摆设。

　　打光了子弹的枪，连根烧火棍也不如。

　　现在，成明星已经成了困难户了，他的心情比谁都焦急。如果这时，黄军杰再把鬼猿大军放出来，他就无能为力了。

　　然而黄军杰并没有放出鬼猿大军，或许是被成明星的远程武器气疯了，也或许是认为这支队伍可以破掉成明星的远程力量，黄军杰派出了那一千多只雷刃刀狼，同时，也将五千余只金刚猩派了出来，跟在雷刃刀狼后面。

　　打吧，不管怎么样，都得拼！成明星一边暗想，一边紧张地指挥着独行侠歼击机飞了过去。之前，他没让这些战斗机发射一枚导弹，为的就是留一手，现在，弹药量已经不允许他再留一手了。

　　一百多枚可以准确制导的导弹，就这么从天空中呼啸而落，一千多只雷刃刀狼，还没来得及发挥它们雷电的力量，就被轰成了烟。五千多只金刚猩也没听到什么好果子，在这一轮导弹之雨的洗礼之下，只有一千来只跑得比较分散的幸免于难，这还是因为它们在爆炸处边缘，依靠自身的钢铁化而得到的幸存。

　　但这次，成明星心里彻底没底了，弹药已经基本打光了。

　　“龙桓，如果鬼猿部队冲上来，就靠你们了。”成明星向着旁边的龙桓交了底。

　　龙桓好半天才点了点头。

　　“原来如此……”远方的丘炎长出了一口气，摇头笑了笑：“也是，如果这么年轻就能成为云苏的顶级将师，那也太……太传奇了！”

　　怕什么来什么，就在这时，无数蔓藤巨树之门打开，一队队高达两米、身披甲胄，眼中带着点点紫光的猿，扛着长长的狼牙棒，从门中走了出来，立刻将那变成了焦土的营盘，重新填满。

　　“娘娘的！”成明星恨得直咬牙。

　　“不对头啊。”龙桓一皱眉，“看起来似乎不少，但……没错，顶多有两万只鬼猿，这不像是要决战的样子。啊！”

　　随着龙桓的一声啊，成明星眼看着黄军杰的军帐力量完全撤走，他那胖大的身体，跳上了一只刚从蔓藤巨树门中飞出来的鬼巽鸟，向着合谷关的方向疾飞而去。另一个军帐也被打开，有两个人，骑着一匹有紫色火焰翅膀的马飞走了。

　　虽然没有看清马上那两人的样子，但成明星还是心头一紧，因为他知道的人中，只有一个人，拥有这种怪异的紫火之马。

　　是不是巫昭和林少武？是不是他们两个？

　　成明星的表情变化了，他有种立刻冲上去的冲动，然而他知道，就算自己冲上去也没有用。

　　弹药……

　　知道你们在哪里了就好。他在心中暗想。早晚有一天，早晚有那么一天！

　　黄军杰就这么逃了。

　　那些鬼猿疯狂地向着这边冲了过来，争先恐后，仿佛打定了主意，要用血肉之躯来将乌方镇埋葬。

　　“准备守城战！”龙桓向自己的部下们达了命令。其实，他们兵卒之间根本不用这种方法来互相联系，自有将师在后负责一切，成明星明白，他这句话是对自己说的，是让自己放心，他们也可以把这场仗打得漂亮。

　　蓦然间，成明星眼前突然一亮，然后给了自己一巴掌，把龙桓吓了一跳。

　　“为什么我老是忘？”成明星一边埋怨自己，一边挥动着手臂，配合着脑波的频率，使出了某一招。

　　五分钟后，在龙桓惊讶的目光注视下，他的动作终于完成，随着他的挥手大喝，一个直径达到百米的巨大空间洞口，在乌方镇前方展开，那些冲得最快的鬼猿一接近这洞口，就被一股强大的吸力，拉进了洞中，而那洞之下，是一片红色的世界，仔细一看会发现，无数鬼怪正在那世界的地面上，张着大口等待着。

　　“这……”龙桓与远方的丘炎一起愕然。

　　没完，成明星又动了起来，七分钟后，五十只六、七米高的巨鬼兽出现在战场上，用它们强壮的身体横扫鬼猿。无数鬼猿被巨鬼兽身上伸出的长触须缠住，被融为一大团肉块，然后，向着自己的同伴猛烈地发射起鬼火弹来。

　　“这……”龙桓瞪着眼，不知怎么表达自己的震惊了。“这是什么兵法？”

　　“转移术和援兵术吧。”成明星信口胡扯。

　　战场上很快被打扫干净，没被巨洞吸入赤地的鬼猿，也全被巨鬼兽给消灭了，还剩下几千只，没到城前，就被丘炎部队的箭手们干掉了。成明星看了看空空的战场，收起了战场上自己的那些队伍。

　　“今天，我有了个意外的收获。”他喃喃自语着。

　　“是的，意外的收获。”龙桓点着头，“主帅说，他原本预计由我们这些人拖住黄军杰，使他不能离开乌方镇，而他则在那边猛攻迟乌的大军。现在看来，黄军杰受到了严重的打击，被迫逃跑，这实在是太大的收获了。”

　　成明星没有说什么，他只是注视着那疑似是巫昭与林少武的两人逃走的方向，在心中暗想：苏云笛有一点说得对，必须要变强，变得更强！

　　如果我足够强大，黄军杰跑得了吗？

　　如果我足够强大，巫昭和林少武跑得了吗？

　　一切的后悔与无奈，都只是因为我还不够强大。我曾经满足于自己目前的状态，曾经觉得自己拥有这样的队伍，已经足以应付一切情况，但今日，当我眼看着自己的敌人、仇人，就这么拍拍屁股走人，却无法可想，无计可施，我才终于明白了……

　　成明星，你还不够强大！

　　站在一旁的龙桓，惊讶地看着成明星，他觉得眼前这年轻人的眼神在不断地变化。他因此而感觉到了一丝恐惧。

　　如果那眼神变得更可怕，他不会恐惧；如果那眼神变得更诡异，他也不会恐惧。

　　他恐惧，是因为他完全看不懂那种眼神，就仿佛一个人在黑夜里仰头望着那头上的暗幕。

　　成明星，你在想什么？

　　遥远处的丘炎看着战场之镜，如是想。


其407：停战了！？

　　成明星并没有继续留在乌方镇，他直接回到了维居关。

　　在天音国三关的地界上，他看到迟乌的大军被分成了几股，一股拼命地想救援被围困的同胞却同样被困在两关之间；一股想要攻下龙冲关，却被兵法与兵卒们杀得血流成河；一股在维居关前被丘炎虐着，想走又怕丘炎趁机攻击龙冲关那边的大部队，想留，却真是留不住。

　　浩荡的大军，只因一个错误的情报，而浪费了无数士兵的生命。

　　成明星忍不住感叹起来：兵熊熊一个，将熊熊一窝。如果这场仗是黄军杰指挥的，那么只能说黄军杰是一个军事上的笨蛋。想想也是，从方才他疯狂地攻击乌方镇，然后见损失惨重后，就立刻撤兵的行为来看，他确实只是一个凭着强大力量蛮干的家伙。

　　而现在，相信连这些士兵们也看出来，那一条情报并不真实，但将领们却还在指挥着他们冲锋、冲锋、再冲锋，成明星能想到的原因只有一条：黄军杰没给他们下达撤退的命令。

　　为什么直到现在还看不出来？成明星想来想去，觉得可能黄军杰正在自己生气或害怕，然后把这些奉命玩命的军队给忘了。

　　成明星自己都觉得这想法可笑，如果真是这样，那黄军杰就更可笑了。

　　到了维居关，见丘炎仍正在向几位将领下达命令，大致是晚上如何分兵骚扰敌人的计划，看到他回来，那些将领都立刻恭敬地站了起来，一起向他旋礼，他有些惊讶，但随即想明白了，这或许是因为丘炎在使用战场之镜观察自己时，他们也在旁边的缘故。

　　“真没想到，你竟然把黄军杰给打跑了。”丘炎忍不住摇头大笑，其他将领也跟着笑了起来。

　　“很危险。”成明星知道，对方一直通过龙桓，用战场之镜观察着那边的战事与自己的表现，吹牛什么的也没有意义，况且他现在也没有那个心情。“如果黄军杰胆子再大一点，继续攻击乌方镇的话，我就只好躲起来看龙桓他们拼命了。”

　　“你年纪轻轻，能做到这一步，已经是前无古人了。”丘炎感叹着，“你的力量……我们虽然完全不明白，但必须说，可怕之极。我想如果我说你已经站在云苏将师的顶端，不会有人反对的。”

　　“没人反对！”好几个将领，带着一脸的崇拜，异口同声地说。

　　“谢谢。”成明星勉强笑了笑，“但我却认为我差得还很远……抱歉，各位安排吧，我需要休息一下。”

　　“带成将军去他的府邸。”丘炎立刻叫了一个亲兵过来，那亲兵兴奋无比地点着头，显然，对于让自己有机会为这位了不起的将师服务这件事上，他是对丘炎充满感激的。

　　由这个亲兵带着，下了城关，来到城中，进了府厅附近丘炎的帅府旁边的一座大宅，亲兵说，这就是丘炎为他安排的住处，至于下人仆役之类的，早有城守给安排好了。然后就把府里的下人召集起来，开了个见面会，让他们知道自己的主人是谁。

　　在仆役们的问好声中，成明星随意点了点头，然后就钻进了屋里。

　　关了门，坐在椅上，成明星脑海中反复思索着方才战场上的那一幕。那两人究竟不是不巫昭和林少武？如果不是，那么也未免太过巧合了吧――鬼腾黄、两个人；可如果是，也是太巧合了，自己正要打黄军杰，他们就出现在黄军杰身边？

　　而且如果是他们，如果是巫昭投靠了黄军杰，那么他会坐视黄军杰使出晕招，而不进言吗？

　　他们又为什么要投靠黄军杰？

　　巫昭一直在寻找一种宝物，是不是因为黄军杰也掌握了这宝物？他曾经要用黄龙角这么珍贵的东西，来和苏云笛换那宝物，可见，他对那东西是志在必得。

　　那宝物是什么？

　　那不重要，不重要……随它爱是什么就什么吧！重要的是，巫昭在这里，林少武在这里。

　　然而我的力量却还达不到能从容报仇的程度。他暗想着，一边想，一边情不自禁地闭上了眼，进入了将神术的修炼之中。

　　不觉间时间流逝，他就这么坐着睡着了。

　　一睁眼，已是第二天的早上，肚子已经饿得直叫，屁股也坐得有些发麻。他不由长叹了一口气：“成明星，你他娘娘的到底算是怎么一个货？什么也不干时力量莫名其妙地就来，越是专心练功时却越是屁进步也没有，我练的这是自我催眠术还是怎么着？”

　　无奈地摇着头，他算是彻底对自己没辙了。

　　“成明星！”外面传来穆兰的叫声，“你这家伙醒了没？”

　　“醒了醒了！”成明星急忙答应着，跑过去开了门。

　　“你个死猪头！”穆兰哼哼着，“昨晚怎么睡得那么死？我来叫了你好几次，你也不应声！”

　　“别提了。”成明星叹了口气，“昨晚本来想修炼一下，结果竟然坐在椅子上睡着了。小兰，你说我是不是特没有修炼的天分？”

　　“你呀，就是个不学无术的蠢蛋！”穆兰笑了一会儿，“不过，你本来就不是这种苦练进步型的，你是飞来横祸型的。”说完又笑了起来。

　　“没错。”成明星深以为然地点了点头，“到现在我也弄不清自己是怎么造出这陆海空三军的，这确实是飞来横祸呀！”他想了想，终没把看到疑似巫昭和林少武的两人这件事告诉穆兰。

　　他也没把握，确定那就是那俩仇人。

　　“你昨晚睡得那么死，应该是大战累到了。”穆兰说，“我听丘炎说了，你昨天很英勇，一个人就消灭了几万兽兵，打得黄军杰夹着尾巴就跑了。我想这件事很快就会传遍整个云苏大陆，你的名声将再攀一个高峰。说真的，现在世人虽然也重文，但远没有对武力那样看中，你原来确实出了点名，但对各国列强来说，不过就是一介书生的名气罢了。但这次不同，你绝对会成为各国将师崇拜的对象，绝对会成为街知巷闻的大英雄、大高手。”

　　“你可得了吧。”成明星好一阵冒汗，“我昨天那纯属侥幸，如果黄军杰继续攻击，我可就要傻了，那已经是我最大的力量。他那十几万大军杀过来，我就只能拜托丘炎的兵卒们了。”

　　“但那也已经很厉害了呀。”穆兰感叹着，“十几万大军呀，就这么毁在你手里，黄军杰差不多一半的力量，都被你消灭掉了，要想恢复，可不是简单的事。而你呢，却什么也没损失。”

　　“谁说没损失？”成明星把弹药的道理给穆兰讲了一遍，穆兰听完就笑了，一边笑，一边拿手指戳他的头：“你个猪头！这也算损失？那开弓放箭射出去的箭是不是也得算损失？使用兵法是不是也得算损失？力量的恢复与兵卒的重造相比，算什么事呀！”

　　“那倒也是。”成明星乐了，“你等我感觉一下啊……”说完，手捂着虎符感觉了半天，点了点头：“别说，那么难受地睡了一晚，弹药好像已经恢复得七七八八了。”

　　“所以啊！”穆兰又给了他一下子，“黄军杰想恢复自己的兵力，可就难了去了。你还有什么不知足？睡一觉就被过来的事嘛。”

　　“也是。”成明星又乐了。“对了，申怡呢？”

　　“怡儿不好意思见你。”穆兰笑了，“当初要死要活的非要来，结果来了一点忙也没帮上，她觉得丢脸，就躲着你呢。”

　　“还吐不吐了？”成明星不怀好意地问。

　　“别提这事了。”穆兰脸色一沉，“我好不容易敢吃肉了……”

　　“好，算我不对。”成明星急忙赔礼。

　　“今天没有战事，你就去看看她吧，安慰两句，说些什么是人都这样之类的话。”穆兰说。

　　“没战事？”成明星一怔，“龙冲关那边呢？百香关和它之间困着的那些迟乌军呢？”

　　“迟乌人派来使者和谈，龙冲关的主帅，兵部的部长就命令停止战斗了。”穆兰说。

　　“荒唐！”成明星急了，“怎么能这样？”说着，大步流星地跑了出去，穆兰一边追一边叫他，他却只是一路直冲进了丘炎的帅府。

　　“什么事，把你急成这样，也不多在家好好休息休息？”丘炎一见到他，就笑了。

　　“还休息个毛线啊！”成明星气急败坏地叫着，“我听说迟乌派使者过来和谈？那傻叉一样的兵部部长竟然就停战了。”

　　“是啊。”丘炎点了点头，“没办法，他才是这次军事行动的主要指挥人。”

　　“苏……皇上就没算到这一点？”成明星问。他一急，差一点没把“苏空城”三个字说出来。

　　“我不知道。”丘炎沉着脸，看起来心情低落到了谷底。

　　“他怎么可能没算到这一点？怎么可能？”成明星愣了。

　　“世上的事，很难说。”丘炎说。“天子的想法，更是无从猜测。命令就是这样的，让我们完全听从兵部部长的安排。”

　　“太扯淡了！”成明星愤怒地一挥拳，“他这是在干什么？这是发了什么疯？”

　　“注意你的言辞。”丘炎低声说，“你在说的人是皇上，而不是我丘炎。”

　　“我去找他！”成明星气冲冲地出了屋，丘炎一怔，急忙追了过去拉住他：“你疯了？”

　　“我没疯！”成明星甩开了丘炎的手，一把拉住刚刚追上来的穆兰：“小兰，把申怡叫来，我们回帝都去！”

　　“回去？”穆兰怔怔地看着他，“干什么？”

　　“回去你就知道了。”成明星说。

　　“我再劝你一句，伴君如伴虎，别以为皇上今天与你的关系好，就意味着……”穆兰去找申怡的时候，丘炎忍不住叹着气劝成明星，但没用，成明星用沉默回答他，最后丘炎只好叹了口气。

　　没多久，穆兰就带了申怡来，成明星二话不说，调出一架独行侠歼击机，带着两人直奔帝都而去。


其408：神皇墓

　　不到一个小时的时间后，成明星再次出现在帝都的上空，这次，他也用不着再玩什么隐藏了，直接在帝都人惊讶的目光中，把歼击机落到了自己家中。

　　“你把申怡送回屋里休息，我到皇宫里找皇上！”成明星收起了歼击机，安排好了两位姑娘后，开着直升机到了皇宫上方。照例，有数骑巽鸟骑士飞上天来拦截他，不过也只是走个形式而已，很快，成明星就见到了苏空城。

　　“你别告诉我，你突然间变得笨了。”成明星气哼哼地说。

　　“嗯，你骂我几句我也不会在意的。”苏空城笑着说，“因为我刚杀了几个人，心情好到不行。”

　　“你什么意思？”成明星火了。“这算威胁吗？”

　　“你觉得我会威胁你吗？”苏空城笑了，“我把那个许公公杀了，抄手把老皇一直纵容的几个阉官给一起绕了进去，都杀了。阉官拥有权力的时代，完全过去了。我抄了他们的家，然后为国库添了一大笔钱。我要说出这钱数来，一定会吓你一跳。”

　　“我没心情听这些。”成明星瞪着眼。

　　“想到迟乌走一趟吗？”苏空城笑着问成明星。

　　“我要被你气死了。”成明星叹了口气，在一边坐了下来。“你到底是怎么想的，为什么要停战？黄军杰刚被我打跑了，迟乌的大军也被困死在咱们三关之间，你怎么能停战呢？”

　　“那你想要什么？”苏空城看着成明星，目光炯炯。“要一场伟大的胜利？对不对？可什么是伟大的胜利？浮尸千里，血流成河，迟乌的军人没有一个可以回得了家乡？”

　　“我……”成明星看着苏空城，没词了。他再次发现，自己永远无法猜透苏空城的心里究竟在想些什么。

　　“我没有称霸天下，一统云苏的野心，我只想让我的国人，过上好日子而已。”苏空城缓缓说道，“因此，我不想因为一个人的淫欲，而真的使两国死伤无数。要知道杀敌一千自损八百，战争，少有空手轻松得到胜利的时候。”

　　“最高境界是不战而屈人之兵。”成明星苦笑一声，随口说了一句兵法。

　　苏空城的眼睛跳了一下，显然因为这句话而受到了震动，他久久注视着成明星，半晌后叹了口气：“我或许错了，你其实是个很了不得的将才。”

　　“得！”成明星急忙摆手，“我那就是随口说一句别人说过的话而已，你可别给我戴高帽。我问你，你是想就这么算了，和迟乌和谈？”

　　“想到迟乌走一趟吗？”苏空城又笑着问。

　　“我算服了你了！”成明星瞪起了眼，“让我去和对方谈判是不是？我干不了这活儿！”

　　“谈判的，当然另有其人。”苏空城笑着说，“你想，身为天音国的大执宰，难道不应该承担这个任务吗？”

　　“霍仲扬？”成明星吃了一惊，“你不会是让我到迟乌，把霍仲扬在国外干掉，再栽赃给迟乌国吧？”

　　“你的智慧有时真令人……不知怎么形容才好。”苏空城笑着摇了摇头，“那样一来，不就成了重大的外交事故了吗？到时我想不和迟乌全面开战都不行了。而且如此一来，霍仲扬就从祸国的奸臣，变成了为国捐躯的烈士，我又不是他儿子，犯得着为他谋这种千秋荣耀吗？”

　　这话把成明星说乐了：“那你让我去干什么？”

　　“我听说迟乌皇族墓地有一个秘密。”苏空城低声说，“除了你之外，我想不出还有谁适合去调查这个秘密。”

　　“我？”成明星乐了，“你这是拿我当密探啊！”

　　“成不成？”苏空城笑着问。“这事对你也有好处――我听说，黄军杰身边多了两个厉害的保镖，其中有一个姓巫，另一个姓林。”

　　“果然是他们两个？”成明星一听这两个姓，立刻激动了起来。没错，真的是他们！

　　“而且你不是对黄军杰这家伙，也是满心憎恨吗？”苏空城淡淡地笑着，“所以你看，这其实是一个双赢的事，你干掉恶人当了英雄，干掉仇人报了深仇，而我，得到了那个想要的秘密。”

　　“什么秘密？”成明星来了好奇劲儿。

　　“关于‘神’的秘密。”苏空城低声说。

　　“扯什么淡。”成明星一撇嘴。

　　“不是扯淡。”苏空城摇了摇头，“千多年来，有许多学者认为，一千多年前，秦征就是在迟乌皇族墓地中神秘消失的。但他们都没有注意到一些野史和民间口头相传的传说，因此，也就没有把这件事与迟乌皇墓联系起来。可我发现，这里面有一些可疑的地方。”

　　提到秦征的消失，成明星的眼睛睁大了，苏空城知道，他已经被这件事吸引住了。

　　但他不知道的是，成明星被吸引的真正原因。

　　秦征是在那里消失的，而且苏空城还分析与，这件事与墓地与直接的联系，那是不是说，迟乌的皇族墓地中，有与“钥匙”有关的秘密？

　　钥匙，那可是成明星在云苏最大的追求！

　　“什么可疑的地方？”成明星迫不及待地问。

　　“有古籍记载，迟乌的皇墓原本不在那里，但后来有人发现那块地夜里常会发光，百姓便以为那有神明显灵，于是，迟乌的皇族就把族墓迁到了那里。”苏空城缓缓说道，“迟乌原本是个不大的小国，在迁墓之后，却突然开始发展、壮大，在十几年内，不断占据别国的土地，最终成了云苏第一强国。”

　　“这也太迷信了吧？”成明星笑了。

　　“表面上看，它的强大应该与迁墓没有关系，因为，那是依靠了数位聪明绝顶的天才，他们几个依靠自己的才智，改良迟乌国政体的弊端，发展经济，富国强兵，最终将迟乌变成了可怕的强国。”苏空城看着成明星，“可你知道我得到了什么吗？”

　　“什么？”成明星皱眉问。

　　“这些年间，除了想如何推翻老皇和霍仲扬外，我只做了一件事，那就是寻找这个秘密的答案。”苏空城说，“我不惜重金，到处购买古籍孤本，终于工夫不负有心人，让我得到了那几位天才的一些书信与笔记，我发现他们虽然年龄不同，职务不同，甚至彼此只是闻名，有的根本没见过面，但他们却都在书信或笔记中，提到过‘神皇墓’。”

　　“神皇墓？”

　　“是的。”苏空城点头，“神、皇，这两个字，不能让你想到点什么吗？而且，一年前我有幸从一个盗墓大贼手中，买到了一件在别人看来，毫无意义的东西。”

　　“什么？”成明星好奇地问。

　　“一张差点变成碎粉的圣旨。”苏空城笑了笑，“对别人来说，那只是一件快要毁坏，而且没有什么收藏价值的古物而已，但在我看来，那却是无价之宝。因为那张圣旨，是当时的迟乌皇帝，嘉奖守墓官员的，其上列着当时看守皇墓的大部分官员的名字。那几位天才的名字，全在其中！”

　　“什么？”成明星傻眼了。

　　“你能解释这是为什么吗？”苏空城看着成明星。“他们中，有年轻人，也有老人。如果说一个年轻人突然间变得聪明绝顶，是他正好发展到了那种程度，那么老人呢？你见过几个五、六十岁的老人，半生无为，只混上了一个小官当，却突然间福至心灵，成了拥有大智慧的贤者？”

　　“也就是说，他们是因为在这墓地里守墓，才……”成明星有点接受不了了。

　　“神皇墓！”苏空城字字有声。“唯一的解释就是，神皇墓赐给了他们治国的智慧，而这个神皇墓，就是迟乌国的皇家墓地！”

　　成明星咽了口唾沫。

　　“千多年来，有人像我一样，对迟乌国做过研究，也有无数人注意到了迟乌国皇墓的传说，但可惜的是，他们都没有得到过这张圣旨。”苏空城说，“一千多年的时光，淹没了许多东西，包括详细的历史。尤其是在秦征以超人的力量，统一了云苏后，迟乌的传说更是被毁去了大半，如果不是那个盗墓贼侥幸挖到了这份圣旨，我也必将像其他人一样，虽然对他们的皇墓充满好奇，但却也只是好奇而已。”

　　“我明白。”成明星点了点头，“没人会为传说中的宝藏而行险，但如果手里握着宝藏存在的证据，比如地图什么的，人就忍不住想要冒险了。”

　　“是啊。”苏空城点了点头，“这正是一个好机会。你虽然出了名，但见过你的人并不算多，迟乌那边也是只闻你名，未见你形。你混进去，没有多大危险。而且就算有危险……”

　　他看着成明星笑了起来：“你想走，什么人能挡得住？”

　　“我到迟乌去。”成明星站了起来，点了点头。“你说得没错，黄军杰我不可能放过，而巫昭和林少武，更是我必诛之的大仇人。那个‘神皇墓’……我也很好奇。”

　　“那么，就都靠你了。”苏空城笑着说。

　　“霍仲扬，你打算怎么办？”成明星临走时，突然问了这么一句。

　　“你觉得，我和你的那个赌约，是假的吗？”苏空城也突然说了这么一句。

　　“啊？”成明星一怔，“什么意思？”

　　“许多人，都把自己的智慧，锁在一个笼子里。”苏空城看着他，“我发现你也是。‘一场大败’是什么？”

　　“啊？”成明星看着他。

　　“败，就意味着自己受到了损失，对不对？”

　　“啊。”成明星点头。

　　“什么是损失？”苏空城举起一只手，“你斩断了我的这条手臂，对我来说，是不是损失？”

　　“啊。”成明星点头。

　　“那么，这样是不是一种损失？”苏空城伸过手，从成明星手腕上，摘下了双心护腕，拿在自己手中。“当我从别人那里，得到了某样宝贵的东西后……”

　　说着，他又把护腕给成明星重新戴好。

　　“再失去它？”

　　“啊？”成明星觉得自己好像懂了，又好像什么也没懂。


其409：天都宫来人

　　离开皇宫时，成明星还在想那个什么得到了再失去的话。

　　算了，想多了头疼，反正我永远也没法想清苏空城的脑袋里想的是什么。娘娘的，原以为那个赌只是个障眼法，没想到竟然……竟然还算数？

　　霍仲扬啊，你老小子这回可要倒大大地血霉了。

　　但更令他心里七上八下的，却还是那个“神皇墓”。那到底是什么样的神秘地方？到底是不是真的存在这样一个神秘的地方？

　　脑波呀！他拍了自己的额头一下：哥这可是经过地球史前文明电脑改造过的，可以感应到钥匙的存在有没有？到时候，只要到皇墓里走上一圈，自然就知道这里是不是和钥匙有关了。

　　如果有关，如果那里还埋有钥匙的话……

　　且慢！话说，千年前秦征既然是在那里失踪的，那不就是说，就算那里曾是储藏钥匙的所在，但现在也一定是空的了！

　　天！

　　他又一拍额头。

　　算了，不多想了，反正到地方再细细地查看吧。说得那么神的一个地方，绝不可能只有钥匙吧？应该是还有别的东西，万一有所发现，万一那发现与钥匙有关，那一样也是收获。

　　晃悠着回到家里，一路上听到了无数人在街头巷尾谈论他的战绩，一个个民众脸上的崇拜神色，让他有点飘飘然，但同时又是好通奇怪：自己这仗才打完多久，怎么消息这么快就传遍帝都了？

　　带着疑问，他晃悠回了自己家里。进门一想，忍不住乐了：嘿，哥在本国走街上都没人认识，到了迟乌，不更是没人知晓？嗯，这一趟是很安全地，相当安全地。

　　刚走几步，管家就迎了上来，问安后低声说：“老爷，申怡姑娘的爹爹申东来了。”

　　“他来干什么？”成明星先一怔，再一皱眉，心想：我不都通过申怡暗示他了吗，只要好好地为国为民地干，自然会得到苏空城的重视。他这回亲自跑来，是要干啥？

　　一边想着，一边来到了会客厅，一进门，就见申东正在和穆兰聊战场上的事，申怡脸色苍白地站在一边，显然是一回忆起战场来，身上就不大舒服。

　　“申老板别来无羔？”成明星打着哈哈，拱着手入前走。

　　申东急忙站了起来，恭敬地一礼：“成门主大败恶贼黄军杰，守护了我天音国尊严，请允许我在此代表天音百姓，向您一拜！”

　　“别！”成明星一个箭步上去，把打算拜的申东拦住：“第一，轻易代表广大百姓，可不是好习惯，你得问问广大百姓愿意不愿意；第二，您是长辈，您这么干我受不起。快坐吧，这次来有什么事？直接说事就好。”

　　“我想主上已经说了吧？”申东笑着坐了下来。

　　“啊？”成明星立刻想到了苏空城提到的“去趟迟乌”。

　　难道他是让我跟申东一起去？

　　“怡儿，你先下去吧。”申东看着申怡，低声说。

　　“那啥，小兰，你陪陪她。”成明星也冲穆兰使了个眼色，“她脸色不对，大概是身体不大舒服吧？”

　　穆兰一点头，拉着申怡去了，临走时还不忘关好门窗，结果成明星过去又把门窗都打开了，搞得申东一愣。

　　“我有一朋友，说越是密室小黑屋，说事情越容易被人知道，不如在人多的地方，不如在开阔的地方，那才保险。”成明星一边说，一边想起了双心来。分别这么久了，也不知他如何了，寻引轩又怎样了，还有，最重要的是：小雪现在怎样了？

　　“有理。”申东一点头，一边望着窗外，一边低声说：“主上这次终于派给我大任务了。这次是以扩展申虎牛肉产业为由，潜入迟乌国，暗中协助你。”

　　“原来是这样啊。”成明星点了点头，“倒是个好掩护，亏苏空城想得出。”

　　申东笑了笑：“主上做事，向来是心思细腻。霍仲扬的人，是不会好好配合你的，所以要派自己人去。而且现在还不知完成那事，要用多久，如果需要很长时间，则必须在那里定居下来。申虎牛肉，在云苏也算有点薄名，许多国家的贵族，都不惜花重金购置，放在自己家厨房里，几乎是一种身份的标志。早在开战之前，主上就已经指示我，加强与迟乌商人间的联系，所以在大战之前，我就已经是迟乌商盟中的一员了，这次，是以受到霍仲扬手下迫害为由，逃到迟乌。当然，迫害这种事，是真的发生了，这也是主上的安排。张习远的外外甥张伯来，这次可是过够了欺负我的瘾了。”

　　“苏空城真不是一般人啊。”成明星忍不住感叹。“没想到他为今日我去迟乌这件事，已做了这么久的铺垫。要是换成我，什么铺垫，什么想这想那，想去就偷偷溜过去呗。”

　　“哪有那么容易。”申东笑了，“如果只是刺杀某人，那当然简单，以你的身手，混进迟乌也不难。但关键，这次是要探墓，首先得熟悉当地的环境，了解地形，其次这是一个长期的活儿，必须有人掩护你，给你当助手。”

　　“嗯。”成明星点了点头，深觉自己想得太简单了。不过既然苏空城已经安排好一切，自己想简单了想复杂了都无妨。

　　其实自己根本就什么也不用操心。

　　两人坐下来，又仔细地聊了聊行动的事宜，成明星从申东那里，又了解了一番迟乌的风土人情，和其帝都附近的地形等等。

　　正聊着，管家突然匆匆地跑了进来，慌张地说：“老爷，门外有人求见！他说事情非常急，请您一定赶快见他！”

　　“什么人？什么事这么急？”成明星愕然问。

　　“他说是天都宫的人，说明天寻仙雪寻姑娘，就要举行就位大典，她说无论如何，让你必须尽快赶去参加！”

　　“啊？”成明星一怔，随即叫道：“那快把他带进来啊！”

　　管家急忙去了，没多久，一位黄袍人就被带了进来，那人一见成明星，立刻恭敬地躬身施礼，同时焦急地说：“成门主，我们宫主说，只要我在今日能到达这里，您明日必能到达天都宫。您快动身吧，万一错过了大典，我可真担待不起啊！”

　　“这小雪！”成明星又好气又好笑，转头对申东说：“申老板，那我就先去天都宫看看吧，反正咱们也不急，是不是？”

　　“也好。”申东一笑。

　　成明星让管家给那黄袍人安排地方休息吃饭，他自己则跑去找两位姑娘，申怡一听，寻仙雪就要当天都宫宫主，立刻又来了劲儿，要死要活地非要跟着去看，穆兰和她一个鼻孔出气，逼得成明星没办法，只好答应了。

　　送走了申东，再吩咐管家照顾好天都宫那位黄袍人后，成明星就调出了歼击机，载着两位姑娘飞走了。管家目送他远去，一脸的淡定，因为看的次数太多了，也就不再震撼失神了。

　　天都宫的那位，是第二次见到成明星的这神物，站在院中半晌都合上不嘴，搞得管家忍不住在心里哼哼：见过什么呀，不就是飞鸡上天吗？大惊小怪！

　　此时天色已近傍晚，三个人都还没吃饭，但因为心情激动，所以都不饿。成明星在电子地图上选定了目的地后，就开始让歼击机全速飞行，蓝天、白云和大地，瞬间都被独行侠甩在了后方远处。

　　三人一边飞，一边谈论着这个即位大典的事，不知不觉，数个小时的时间也就熬过去，在一片夜幕低垂中，飞到了天都岛上。

　　夜里月亮很圆，视野很好，没到岛中央，远远的，就已经看到了站在天都山附近的那架巨大钢铁怪物。申怡最初以为那是一座黑黑的小山，等飞机飞过时，她才注意到那是个人形的怪物，虽然已经听穆兰讲过，但还是惊出一身汗。

　　天都宫中，飞出了几只铁鸟，但没对飞机进行拦截与攻击，而只是在飞机下方盘旋，成明星将飞机悬停在空中，下降到铠武神头顶的高度，然后打开了机舱盖，冲那些铁鸟挥了挥手。

　　月色下，被铁鸟保护着的一个白色人影飞近，却正是双心，他微笑着，也向成明星挥手：“好久不见。”

　　“不用再和它连在一起了？”成明星指着铠武神。

　　“控制它的灵魂，已经无都没有了，它只是一堆钢铁而已。”双心说，“所以我不必再整日与它连在一起。”

　　“这事怎么说呢。”成明星笑了，“虽然那一战让天都宫几乎损失掉了所有的家底，不过这个收获，却基本可以弥补所有的损失了。”

　　“小雪一直很想你们。”双心说，“随我来吧。”

　　说着，带着铁鸟们飞回了天都宫，成明星也急忙驾机跟了过去，最后降落在天都宫一座大殿前的小广场上。

　　下了飞机，在双心的带领下，几人一起走入了大殿内。大殿里点满了灯，布置得金碧辉煌，宛如皇宫。

　　“成明星？”一声惊叫，只见正在大殿上方的平台上，在几个侍女伺候下试一件华丽而巨大的衣服的寻仙雪，扔下衣服就从台上顺着阶梯跑了下来。

　　“你们可终于赶来了！”到了近前，她激动地叫了起来：“我还以为你们赶不及参加大典了呢！”

　　“厉害啊，就要成宫主了，恭喜呗？”成明星笑着说。

　　“有什么可恭喜的。”寻仙雪笑了一下，成明星觉得那笑容很疲惫。


其410：即位大典

　　“明天大典中，小雪将重新得回全部的力量。”双心在旁边说。

　　“全部的力量啊！”穆兰感叹着，然后哼了一声：“我说小雪，就看见成明星一个人来了是不是？”

　　“不是。”寻仙雪笑着，过来拉了穆兰的手，又拉了拉申怡的手：“申怡姑娘也来啦？你们这么久不来看我，是不是到边关去过了？”

　　“嗯。”申怡红着脸点了点头。“边关……很可怕。”

　　“我给你讲一个煮肉的故事好不好？”成明星嘿嘿笑着，对寻仙雪说。

　　“煮肉的故事？”寻仙雪一愣，然后就见申怡捂着嘴把头扭向了一边，穆兰则脸色苍白地给了成明星一拳，搞得她莫名其妙。

　　“跟你说吧。”穆兰说，“边关那边打了一大仗，目前来看，是天音国大胜。成明星更厉害，直接消灭了黄军杰半数的部队，把那家伙给打跑了。”

　　“哎呀，咱们的大门主可真是了不起！”寻仙雪高兴得直拍手，“成明星，这回你必定要名扬云苏了，一架铠武神都拉不住！”

　　“名扬个啥呀。”成明星一耸肩。“话说你即位后，还能到处乱跑不？”

　　“不能了。”寻仙雪没开口，双心已先摇头。“天都宫经历重创，精英损失惨重，一切都待宫主即位后，重整旗鼓。她肩上的担子将会很重。”

　　“我得承担起一切。”寻仙雪看着成明星，苦笑了一声：“过去的我，什么都不用管，因为我只以为，我不用承担任何的责任。但现在不同了，当我知道师父对我的期望，和为我所做的一切，当我知道哥哥的理想，与为那理想奋斗而付出的代价……成明星，这里是我的家，是我从小长到大的地方。这里的人，都是我的家人。”

　　“我能明白。”成明星没把这件事想得太严重，微笑着点了点头，拍了拍她的肩膀：“好好努力吧。我相信，天都宫在你的管理下，将会重振雄风。你哥的理想，一定会实现的。”

　　这一夜，各人怀着不同的心情睡去。

　　第二天，当太阳从海平面上跃起时，天都宫宫主即位大典开始了。在那庄严华丽的大殿外，寻仙雪穿着一身宽袍大袖，长裙曳地的红装，自广场的一端，缓步向着大殿而去。

　　那一身红装之上，金镶玉缀，在阳光下反射出点点道道璀璨的光芒，将寻仙雪那张略有些苍白的面庞，映得充满了圣洁的味道。她目光坚定，步履稳健，一路向前，将光芒洒向了四面八方。

　　庄严的乐声响起，在这乐声中，近千天都宫门人，静立在广场两侧。当寻仙雪经过他们身边时，他们便慢慢地躬下身去，向这位新宫主，表达自己的敬意。

　　当寻仙雪走到了大殿前的玉石台上时，双心轻轻一挥手，广场上所有的天都宫弟子，都转过身来，冲着玉石台上的寻仙雪，异口同声地说：“恭迎宫主即位！”

　　一道孤单的身影，捧着一个盒子，缓缓地从大殿中走出，站在殿旁的成明星看了一惊。

　　那人正是寻引轩，此时的他，仍是穿着一身白衣，戴着那黑色的短帽，打扮与双心极为相似，但……他的衣袍显得更宽大了。

　　那是因为，这位年轻英俊的男子，已经变成了瘦弱不堪的病夫，他的目光混浊，步履艰难，再不复当初初见时的风采，成明星忍不住低头叹了口气。

　　他觉得，寻引轩其实就是一个科学家，一个醉心于科学，想把科学发扬光大的科学家。他的科学，就是锻造术。为了锻造术，他搞得自己灵魂分裂，搞得自己要杀掉自己的妹妹，搞得自己最终连自己也失去了。

　　但他却仍不放弃。

　　成明星说不清这人是可敬还是可怕，又或者是可怜。总之，他对他恨不起来了。

　　寻引轩缓步走到玉石台上，注视着盛装的妹妹。寻仙雪也看着他，眼中热泪滚滚而下，手颤抖着，想抚摸他的脸，他却躲开了，低声说：“你是宫主，即位大典上，不可有这么多儿女情长。”

　　说着，他郑重将那盒子打开，从中取出了那条项链。

　　“只有你自己能打得开它。”寻引轩说着，将那项链缓缓地戴在了寻仙雪的脖子上。“用你学过的锻兵、锻甲术知识，来让它发挥力量吧。那很简单，你会的。”

　　寻仙雪默默地点了点头，看着寻引轩，将手轻轻地搭在了那项链之上，慢慢地闭上了眼，片刻之后，那项链突然放射出万道金光，仿佛一颗小型的太阳一般，那些光芒在空中扭曲、飞舞，如同一朵巨大的鲜花绽放一般，笼罩了天都宫。

　　“天啊，太壮观了！”穆兰忍不住感叹。

　　申怡已经激动得说不出话来了。

　　而这时，成明星分明见到寻仙雪睁开了眼，带着一丝留恋，在望向自己。他冲寻仙雪笑了笑，同时不大明白，她为什么会有这种眼神。

　　当那光芒膨胀到了极点时，周围的景象都受它的影响，开始变化，有人看到了光芒化成仙女起舞，而有人则看到了光芒化成异兽向寻仙雪下拜。每个人眼中，光芒都有不同的变化，他们都忍不住为这变化的光芒而惊叹。

　　寻仙雪看着成明星，微微笑了笑，然后仿佛再肯定了什么决心一样，闭上了眼睛。刹那间，那笼罩了整个天都宫的光芒，突然收缩，不断地钻入寻仙雪的体内。整个过程，持续了十几分钟。

　　当最后一抹光辉完全消失后，寻仙雪慢慢地睁开了眼。成明星觉得，她的眼中有一抹光亮，晃得别人睁不开眼，无法与她对视，让人忍不住想在她面前低下头去。

　　完全，小雪变女神了。成明星一边笑，一边在心中瞎开玩笑。

　　“拜见宫主！”随着几位长老的举手向天，面朝寻仙雪伏拜，上千天都宫门人，都做了这样一个相同的动作。拜见宫主的声音，如同海滔拍岸，在山间回荡不休。

　　寻仙雪看着众人，缓缓地挥了挥手，无数蓝色和绿色的光点，随着她手掌的挥动，而在空中闪烁飞舞，又随着她手掌的落下，而如晨星一般缓缓消失。

　　“蓝火，是蓝火！是最高境界的蓝火！”有天都宫门人激动地叫着。

　　“还有咒火！咒火啊，烧灼灵魂，赐物以魂的咒火！”也有人这样地叫着。

　　有哭声传来，是那些门内年岁较大的长老。他们在有生之年，目睹了天都宫的一夜衰落，又亲眼目睹了天都宫的再次崛起。寻仙雪挥手间，便可以放出绿色咒火，和传说中自古以来只有几个人曾经拥有过的蓝火，这种强大的力量，已经让所有人都看到了希望。

　　“自今日起，”寻仙雪昂起头，高声说：“我要将前任宫主的理想继承下去，要将锻兵、锻甲之术合而为一，自此再没有什么锻兵锻甲的区别，世上只有一种人――可以用神奇法力，锻造出无数异宝的锻造师！”

　　“宫主洪福！”几位长老大叫着，其他门人也跟着叫了起来，又是一波声潮回荡。

　　尔后，是歌舞、鼓乐等等一系列的庆祝。成明星和穆兰、申怡，因为不是天都宫中人，只能在大殿附近看着，却无法参与进去。寻仙雪仪态万方地与门人们一起庆祝着，时而挥臂赐福，时而向天合掌祈祷，将一整套复杂的仪式过程，完成得漂漂亮亮。

　　几乎是忙了一天，直到天黑，这仪式才算结束。寻仙雪脱去了那过于宽大的衣袍，换上了一身大红镶金边的长裙，成明星觉得，她穿上这套看上去很威武的裙子后，有点像电视里的武则天。

　　几个人在寻仙雪的宅子里，摆了一桌酒菜吃了起来。成明星忍不住开起了寻仙雪的玩笑：“你这装扮跟女皇一样，这么坐在桌边和我们一起抢饭吃，感觉可真是怪极了。怎么样，力量重新回到身体里，有什么奇怪的感觉没有？”

　　“奇怪的感觉倒是没有。”寻仙雪笑了笑，“只是觉得多了一些东西。就好像……就好像你在梦中是个无手无腿的蛇，在醒后，却不会因此不会走路拿筷子；你在醒时是个不会飞的人，却不影响你在梦中变成一只可以自由翱翔的鸟。”

　　“哎呀，某些人什么时候会说这么有哲理的话了？”穆兰在一旁笑她，她却只是冲穆兰笑笑，出奇地没有和她斗嘴。

　　而说话间，她始终不曾抬头看几人。

　　“小雪姐，你心里不痛快？”申怡问。

　　“没有。”寻仙雪抬起了头，看了她一眼，申怡感觉有一道光在寻仙雪眼中一闪，自己就忍不住哆嗦了一下。

　　“怎么了？”穆兰关切地问。

　　“没……没什么。”申怡急忙低下头，不敢再与寻仙雪对视。“小雪姐的眼睛……”

　　“眼睛？”穆兰疑惑地望向寻仙雪，立刻，也在她眼中发现了那道光，那道如此圣洁，又如此耀眼，让她忍不住转过头去不敢看。

　　“小雪，这是怎么回事？”她惊讶地问，却不敢看着寻仙雪说。

　　“眼为心之苗。”屋外，静坐于月下的双心，披着一身皎洁的月色，缓缓说道。“而锻造师之力，就是心之力。她拥有了莫大的力量，那力量之强，已经超越了数代锻兵、锻甲的强者，她已经成了真正的女神，凡人，已经无法与她对视。”

　　“怎么会这样？”穆兰惊呼一声，难过望向寻仙雪，却被那光照得急忙转过了头。


其411：今夜永别

　　“竟然有这种事？”成明星放下了筷子，皱着眉头看她。

　　寻仙雪低下了头，不敢看成明星。

　　“你抬头，看着我呗。”成明星笑着说。

　　“不。”寻仙雪摇头。

　　“你怕啥呀？”成明星问。

　　“我不怕什么。”寻仙雪笑了笑，给成明星夹了块鱼。“尝尝吧，我们厨师做鱼的手艺，天下第一，除了这里，你到哪里也吃不到这么好的鱼。相信我，我可是一个游历过四方的人。”

　　“你不怕啥，就抬头看看我呗。”成明星笑着说，“我也体会一下被人一眼神电趴下的感觉。”

　　“你别那么讨厌成不成。”寻仙雪哼了一声，“我才不喜欢看你呢！哎呀，这些事我一早都知道了，不就是别人不敢和我对视吗？那又有什么。相比之下，还是担起家里的担子最重要。再说，这东西我估计再过一阵子，就慢慢地淡了。”

　　“不喜欢看我我就没辙了。”成明星无奈地叹了口气，“不过这挺牛啊！过去只看武侠小说里，有什么高手一瞪眼，对方就吓趴下了的事，没想到咱们小雪也有这本事了。瞳术啊，多牛啊。”

　　“牛你个头啊牛！”寻仙雪哼了一声。

　　饭后，几人又聊起了天，寻仙雪老引着往边关大战上聊，聊起这个，申怡的脸都绿了，穆兰敌机地略过了那些残酷的杀戮，挑着说。

　　“还是我来说吧。”成明星嫌她说的不过瘾，抢过话头，自己说了起来。他可是饱听过评书，饱看过武侠小说的人，虽然你让他写他写不出什么来，但让他说现在的事，那还是蛮厉害的，当时给三个姑娘听得，是悠然神往，跟着紧张喘气，跟着傻笑不已。

　　聊到半夜，大家也都倦了，终于告别，自己回自己住处休息。

　　寻仙雪送走了众人，缓步走回自己的院落，刚一进院，就听双心问：“你真的不后悔吗？”

　　“后悔？”寻仙雪笑了。她摇头：“不，不后悔。”

　　“胡说。”一个低沉的声音响起，消瘦的寻引轩从一旁的阴影中走了出来。“你明明心痛得要命，为什么偏偏要假装没事？”

　　“我本来就没事。”寻仙雪抬起了头，望着天上的夜空。“这么多年了，我已经习惯了一个人。有什么事呢？风霜也好，雨雪也好，都只我一个人……我惯了一个人……”

　　有什么晶莹的东西，在她的脸颊上闪烁，仿佛天上美丽而寂寞的星星们。

　　是的，星星“们”。远远望去，它们之间是那么接近，仿佛同处在一间屋里的亲热伙伴，今天我招呼你玩捉迷藏，明天你拉着我玩过家家。

　　然而，实际上它们却相隔着亿万光年，永生孤独地旋转在自己的世界里。

　　“你没原没必要为了我牺牲这么多。”寻引轩摇头叹气。“小雪，过去是我疯了，我对不起你……”

　　“别说了，哥。”寻仙雪的手，在脸上拂过，脸上的星星就消失了。

　　“我们原本就像天上的星星一样，永远只能互相观望着，而不可能聚到一起。”她缓缓说道，“因为我知道，在他的身边，有一个比我更在乎他的人。她为了他，从来没有想过自己的利益得失，而他……我明白，他虽然一直不说，但在他的心里，如果要选一个人的话，那必定是她。我，或许也很重要，但绝对不及她。所以你看，我原就不能插进他们中间，当一个可耻的破坏者，是不是？所以你看，我……我并没有放弃什么……我……我也并没有……没有牺牲什么……”

　　她说得断断续续，终于，再说不下去了。她蹲在地上――穿着那一身威严无比，让她看上去像武则天那样的女皇一样庄严的衣服蹲在地上，努力地不让自己哭出声，却无法抑制住身子的颤抖。

　　“今天晚上的星星很少，不知道它们跑到哪去了，赤赤裸裸的天空，星星多寂寥……”

　　成明星坐在远处另一个大院屋内的窗前，望着天，突然间想起了这几句歌词，于是就情不自禁地哼了出来。他忘了这是什么歌，也忘了唱歌的人是谁，更忘了这几句之后，又是什么样的歌词。

　　他的眼前，除了星光之外，还闪现着白天仪式上，寻仙雪身上的那种光。他忍不住微笑了，忍不住回忆起最初见到她时，她那副样子。

　　那时，他以为她是个男子。

　　是啊，那时，他还以为我是个男子……寻仙雪忍着眼泪，也想起了那一次的相遇。刺杀、救援、死皮赖脸一起走……

　　她曾经就跟个假小子似的。成明星笑了：那时我不知道，还帮她上药……嘿嘿，成明星，你个轻薄的小色鬼！

　　他是世上唯一与我那么亲近的男子……寻仙雪脑海中重现着那一幕，那个混小子帮自己缠绷带，却一不小心……

　　还有那时，我们都喝醉了酒，睡到了一张床上。成明星又想起了那次，脸有点红了。

　　那个讨厌的家伙，头枕到了人家的……还淌口水……寻仙雪的思绪，飞向了那个酒醉的夜，那张宽大的床。

　　今后，再不会有那样的酒醉，再不会有那样失态的夜，再不会有……被人枕着自己入眠的那张床。

　　双心沉默地站在月光中，寻引轩静静地立在阴影里。

　　许久之后，她终于又站了起来。

　　“不能哭，没什么可哭。”她笑着，抹去脸上的晶莹。“哥，你不要觉得欠了我，因为我并不是为你牺牲。我是为我们的家。你放心吧，放心吧。我这一生，将完全奉献给锻造术，我会让锻造术，成为全天下独一无二的伟大法术。”

　　“可我还是觉得不大可信啊。”双心微笑着，慢慢地走向了寻仙雪。“女人，她们有时很坚强，坚强得仿佛冰山，万年不化，刀砍不断，锤击不碎，可突然间阳光一道温暖地照下，她就融在阳光的怀抱里了。”

　　他看着寻引轩，对寻仙雪说：“我与他相斗，保护你，为的正是有一天你会选择为了家而奋斗，为了家而付出一切，为了家门的兴盛，为了锻造师理想的实现，而不断地努力。想要改变世界，是很难的一件事，除了巨大无比的力量，还要心无旁骛地不断创造。可我真的怕，怕你突然有天被那道阳光温暖，从此沉浸于男女情爱之中。我怕你会像普通女孩一样，和爱人痴缠到天明，怕你会像普通女孩一样，为爱人去孕育新的生命，怕你会像普通女孩一样，慢慢地衰老，一生无成，而最终让理想化为泡影。”

　　“不会的。”寻仙雪坚定地摇了摇头。“况且，他还有她。”

　　“即使如此，我也还要为你加一道锁。”双心笑着――他的表情就是笑容，所以从最初，到最后，都没人能准确地知道，他到底什么时候是在笑，什么时候是在哭。

　　他的手――那只没有生命的钢铁之手，轻轻地搭在寻仙雪的肩头。他看着寻仙雪，丝毫没有受那种目光的影响。他的表情永远定格在了微笑的这一刹。

　　然后，他如同一个散了架的木偶一般，倒了下去。

　　一道光芒，却顺着他那钢铁手掌，钻进了寻仙雪的身体里。

　　“双……哥！”寻仙雪在短暂的惊愕后，惊叫着蹲下身子，要去抱他。

　　这时，传来了寻引轩倒地的声音。有一道光，从寻引轩的身上飞了出来，钻入了寻仙雪的体内。

　　寻仙雪扑了过去，抱住了自己唯一的亲人。

　　不，不是唯一。她在世上有两个亲人，一个是拥有半个灵魂的完整躯体，一个是拥有钢铁躯体的半个灵魂。

　　钢铁躯体的亲人，把自己的全部力量，包括灵魂的力量，都给了她，于是，钢铁的躯体就只变成了钢铁。

　　于是，另一个灵魂就真的不完整了，而那本应属于同一个灵魂的力量，也被吸引着，注入了她的躯体。

　　“我也还要为你加一道锁。”

　　是的，这是一道锁，一道永远也破解不了的锁，因为寻仙雪无法让这两个“半个灵魂”复原，她无法让自己的哥哥活过来。所以，她永生都要背负着哥哥以命进行的委托――放弃一切会影响自己成功的因素，朝着锻造术光照全天下的路，义无反顾地前进。

　　她左边抱着开始变得冰冷了的完整躯体，右边搂着原本就异常冰冷的钢铁躯体，静静地坐在那里。

　　双心本可以活下去，即使寻引轩死掉。因为寻引轩会把自己的灵魂与力量，全给他。

　　但那不是他想要的，他想要的，是一个强到足够改变世界的锻造师。那锻造师，注定了只能是寻仙雪，因为她原本就更强。

　　多余的力量，是无用的。而多余的感情，是可怕的。于是，他要用自己多余的力量，去完全斩断寻仙雪那多余的感情。

　　亲人的以命相托，将是一道永无法破开的锁……

　　光芒，突然间冲破了夜的黑暗，在无尽的夜色中一跃而起，如同一道冲天的光柱，仿佛要刺破天穹，表达自己的痛苦与愤怒。

　　然后，它又落了下去，仿佛重锤一样重重砸在那个女子的身上。她的身子颤抖着，从口中吐出了一口血。

　　然后，她的表情开始变化，她默默地坐定，任光芒在自己的身上跳跃、翻腾，慢慢地用自己的力量，将那不安分的力量，拉回到自己的体内。

　　那些力量最初时，并不想听从她的指挥，但从她体内溢出了另一种光，是为那力量所熟悉的灵魂之光。于是，它们安分了。

　　嘴角的那一抹血，在那光中，慢慢地化为了一丝红色的气，在空中飘散……


其412：别后

　　第二天，阳光最明媚时。

　　歼击机停在广场上，成明星和两个女伴站在飞机旁，周围是天都宫来送行的门人。

　　面前，是一身威严红裙的寻仙雪，她低着头，淡淡地笑着：“战场上多变，自己要小心点。”

　　“知道。”成明星笑着点了点头。“你也是。说不定，西土大陆的人还会来偷袭你们。”

　　“天都宫有我在，不用怕他们。”寻仙雪淡淡地说道。“经过昨夜一晚的时间，我的头脑又清醒了不少。许多已经模糊了的知识记忆，又重新回来了。今日起，我会先研究西土人的那架铠武神，虽然没有了能控制它的人，但我会努力让它最先成为我的一个工具，保护家的工具。”

　　“双心……”成明星看了看周围。

　　“他有很重要的事要办，所以先去了。”寻仙雪淡淡地说。

　　“那你自己保重吧。”成明星点了点头，退了两步，上了飞机。

　　“小雪，我们有空会来再看你的。”穆兰过来，拉着寻仙雪的手和她告别。

　　“我会很忙的。”寻仙雪笑了笑，“如果你来时，我没有时间见你，你可不要怪我。”

　　穆兰怔了怔，随即笑了笑。她不知说什么好了。

　　申怡更是如此，只是道了个别，就跟穆兰一起上了飞机。

　　“小雪！”成明星突然在机舱里站了起来，冲着寻仙雪挥手：“保重！”

　　“成明星，我会的！”寻仙雪突然抬起头来，目光与成明星的目光撞在一起。成明星感觉有一团耀眼的火花，在自己眼前绽放，轰得自己头晕眼花，让自己全身无力。但他挺住了，只是摇了摇，没有跌坐下。

　　“你也保重。”寻仙雪抖了一下，慢慢低下头，挥挥手。

　　“后会有期！”成明星说完这四个字，果断地坐了下去，戴上头盔，关上机舱。

　　飞机缓缓升空，寻仙雪不曾再抬头看一眼。

　　随着引擎的巨响，天都岛，已在遥远的身后。

　　“小雪变得怪怪的。”穆兰忍不住说。

　　“她是要与我们……告别……”成明星说着，穆兰觉得他的声音有点哽咽，吓了一跳：“成明星你怎么了？”

　　“我觉得自己挺对不起她的。”成明星勉强地笑着，“她一直对我很好，但……我不知道……我也没想过，会有这么一天，当一切都朝着好的方向发展时，那糟糕的结果却悄然到来了。”

　　“你喜欢她吗？”穆兰沉默着，许久之后，问了这样一句。

　　“如果我喜欢她，可能就不会这么痛苦了吧？”成明星低声说，“小兰，我觉得，我体会到父亲把女儿嫁出去时的那种感觉了。”

　　“滚！”穆兰给了他一拳，“占小雪便宜是吧？”

　　“不是，不是。”成明星笑着，但那笑声很不对头。“你明白吗？小雪从此，再不是我们中的一员了……就像嫁走的女儿，有了自己的家，有了自己的人生之路，有了自己要为之奋斗的一切……”

　　“门主，你……”申怡觉得心里难过，但不知道为什么。她想安慰成明星，但不知说什么。

　　“我没有想到分别来得如此之快，快到我还没有准备，一个好朋友就已经走上了另一条路。”成明星哽咽着。然后，沉默着。

　　“小雪最后看我的那一眼，是为自己下了一个决心，也是告诉我，她将不再见我。”成明星说。

　　“什么？”穆兰和申怡同时愕然。

　　“她之前为什么不看我？那是因为，她不想让我和别人一样，怕她的眼神。”成明星说，“今天，送别的最后，她看了我，是为要我被她的目光伤到。这样，她就能在心里了断之前的一切，而我，也会明白，她已经下了这种决心。所以我说，她……是要与我们……告别。”

　　“告别？”穆兰默念着这两个字，却突然觉得，在成明星的心里，恐怕这两个字应该是：永别。

　　没人再说话，这种时刻，没人知道应该说些什么。

　　而最后，还是成明星先开了口：“啊，时间过得可真是快，好像没几分钟的时间，竟然就到了。”

　　下面，已经是帝都内，成明星的家。

　　家丁们已经习惯了自家主人这么飞来飞去，而帝都人在经历过几次飞机在蓝天上轰鸣后，也已经习惯了。因为那一战，人们都已经了解了成明星的本事，街头巷尾到处都有谈论他的人，听到蓝天上奇怪的轰鸣时，几乎所有人都激动地说：“看，咱们成门主又飞来飞去了！”

　　成明星收起了飞机后，把双心护腕摘了下来，拿在手中看了好久后，塞到了穆兰手中。

　　“我不是说过，这东西对你来说很重要吗？”穆兰瞪了他一眼。

　　“对，所以不是给你。”成明星说，“而是请你没事时，多研究研究它。不用管那复杂的防火焰和铠甲变化，就一样――研究研究它那可以让将师在守城器力场之下，仍能调用虎符中物品的力量就好。这个功能，对你和小城城来说，都挺重要的。”

　　“是啊。”穆兰点头，“那好，我这几天就好好研究一下，但愿能弄通吧。如果可以弄明白这个，那么，咱们到迟乌时，就有大用了。”

　　成明星笑了笑，和两个姑娘说自己有些累了后，就径自回屋了。

　　“小兰姐。”申怡低声说，“我怎么觉得……门主是想一个人静静地待着，所以才把这个给你，让你没时间去打扰他呢？”

　　“就让他一个人静一静吧。”穆兰轻声说，“他……永远是个重感情的人。小雪和我们在一起的时间那么长，又与他经历过那么多事……知道吗，怡儿，正因为他是这样的人，所以他才如此的迷人……”

　　“迷人？”申怡一怔，随即不怀好意地笑了起来，但穆兰的注意力，已移到了那护腕上，她下定了决心一般，对申怡说：“怡儿，这段时间，你先到你爹那边去吧。我要闭关修炼，仔细研究这个护腕。”

　　“小兰姐……”申怡见穆兰这么直接地下了逐客令，既有些惊讶，又有些难过。

　　“傻丫头，我没别的意思。”穆兰笑了笑，“我真的必须把它弄清楚，所以没有时间再陪你。而成明星……他可能也需要很长一段时间静一静。我们两个人都不能陪你，你待在这里不是很无趣吗？所以先陪陪你爹吧。”

　　“哦。”申怡多少有些不情愿地点了点头，终于是走了。

　　那之后，穆兰整天把自己关在房里，不断地研究双心护腕。成明星整天待在自己屋里，不是百无聊赖地修炼将神术到睡着，就是坐在那里呆呆地想从前的事。管家见这两个人都快宅得长出毛来了，忍不住背后叹息。

　　成明星仔细地想，自己对寻仙雪究竟是什么感觉，最后他得出一个结论：自己可以接受她离开了自己的人生，而开始去走她自己的人生。他会遗憾、会难过、会怀念，但真的如他所说，就像是父亲嫁走了女儿的那种感觉。

　　而不是有情人天各一方，终成陌路的那咱感觉。

　　越是因此，他就越觉得对不起寻仙雪，越觉得自己太不应该。寻仙雪对他有没有感情，他并不傻子，他是知道的。

　　这件事困扰了成明星好久，但后来终于是想开了。很简单，因为时间可以医治好一切。

　　女儿嫁走了，父亲是会难过一阵子，可那一阵子再长，也只能是一阵子。当时间流逝，他自然就接受了自己身边的人，去走她自己的人生这件事。

　　而成明星，也因为想到了另一个人，而释然了。

　　那些关怀过我、喜欢过我的人，我永远感谢你们，永远记得你们，对于感情方面不能回报你们这件事，我真的觉得对不起你们。

　　但感情就是感情，它就是那么一个奇妙的东西，喜欢就是喜欢，爱就是爱。我的心已经在一个人的身上了，虽然她没对我说过，我也没对她说过，但在我心里，已经注定是她了。我不能再把它分给你们。

　　他出了屋，到外面转，到穆兰那边去看。穆兰紧闭门户，不许任何人打扰，连他也不行。他倖倖地离开，打算到街上转一转。

　　“老爷，您最好化装一下，再从后门走。”管家善意地提醒他。

　　“这啥么意思这是？”成明星一怔。“我成过街老鼠人人喊打得躲着人民群众溜边儿走了？”

　　“不是。”管家乐了，“您的名声传得太响了，自从您回来后，有无数崇拜您的人，天天盯住了咱们家大门，只想等你出门，好能见你一面。光天天到门房那边候着的人，就有一大堆，打都打不走。您要是这么出现，准保被呼拉一下子围得风雨不透。”

　　“有这么夸张？”成明星吓了一跳。“那哥今后出个门，都很难了？”

　　“也不难。”管家说，“您现在是将军衔，只要您向皇上要求给府内派一队士兵来护卫，那么您出门时，就可以有兵将保……”

　　“那我那叫什么出门？”成明星一咧嘴，“不成大老爷出巡了？得了得了，这是非逼着我做万年宅男啊！”

　　转身刚走几步，突然一拍掌：“这里转不得，我到远处转去！”


其413：常回家看看

　　成明星又跑去砸穆兰的门，好半天后，穆兰气冲冲地打开了门：“干什么？”

　　“回门里看看去呀？”成明星嬉皮笑脸地问。

　　“你又活过来了？”穆兰故意逗他。

　　“我啥时候死过？”成明星一脸的郁闷。

　　“我的研究可刚有点起色。”穆兰说。

　　“那不正好？”成明星急忙说，“回去和小城城一起交流一下，说不定一下就突破了呢！”

　　“出来这么久，我也是想他们了。”穆兰点了点头，“打算回去待多长时间？”

　　“这个……”成明星想了想，“哎呀，反正也没多长时间的事，想回来立刻就回来，想住一晚就住一晚呗。”

　　“也成。”穆兰一点头，把双心护腕递给了成明星，两人来到院里，向管家交代了一番后，先出门到集市上买了一大堆在龙音镇那边不易见的东西，然后打处无人空旷的地方，调出飞机，一路疾飞而去。于是帝都不少老百姓纷纷指着天空兴奋地大喊：“哎呀，咱们成将军又飞来飞去了！”

　　回到了神妙门，立刻就涌出一大群人来欢迎他，考步城这小子更是蹦着他地捶他：“小星哥你不要太牛啊！这算是什么情况啊这是？你竟然在战场上把黄军杰给打败了？还未损自己一兵一卒？你不能这么牛啊，这让咱们废柴四人组的我们三个，怎么追赶啊？”

　　“怎么追赶？”单树声乐了，“你小子不要太谦虚了，快向门主好好禀报你近日来努力的成果！”

　　“也没什么太大的成果。”考步城一边假装不在意地掏鼻子，一边觍着一脸欠揍的表情，“就是把机关卫士的控制法给研究明白了，现在无双遗迹里的几十个普通机关卫士，已经在无双遗迹里四处巡逻，随时保守了。”

　　“行啊。”成明星感叹一声，“我上次回来离这时才多久？你竟然做到这种程度了，该表扬！”

　　一边说，一边把他和穆兰买的一大包东西拿了出来，给考步城拿出个竹马的玩具来，考步城脸一沉：“你不带这么骂人的，拿我当三岁小孩啊？”

　　“不好意思，我忘了你是十三岁小孩。”成明星咧嘴一乐，气得考步城直蹦高，大家却都笑了。

　　穆兰接过包袱，把买的礼物给大家分了，众人都十分高兴，只有林江先摇头说：“费这精心和钱干啥呀，现在咱们龙音镇与从前大不相同了，在我们小雅的努力下，那叫一个富有，要什么东西没有呀……”

　　结果有好几个人起脚踢他，里面还包括舒小雅。

　　“成大哥！”正热闹着，苏婉儿在小蝶陪同下也来了，一见成明星，就眉开眼笑。

　　“哎呀，怎么好像有点胖了？”成明星开她的玩笑，把她吓了一跳，她急忙抚摸着脸：“有吗？”

　　“没有。”穆兰过来瞪了成明星一眼，把苏婉儿和小蝶的礼物递给她们。“我知道你们原本就是什么都见过的人，不过是一份心意。”

　　“多谢！”两人一起表示感谢。

　　这时陈小夏跑了过来，气喘吁吁地叫着：“我说成明星，你别急着走啊，我家公主正打扮呢，一会儿就过来了！”

　　众人不由一阵哄笑，尤良凑过来低声说：“上次，她耍小姐脾气，不来看你，结果你就那么走了，她不开心了好几天呢。”

　　“啊？”成明星咧了咧嘴。

　　这事情要不妙啊，这小妮子没来由地和我耍什么脾气？看不到我有什么不开心？这不明摆着是……是对我有意思吗？成明星，别自我感觉太良好，人家一个公主对你有个毛线的意思？你以为你苏云笛啊，天音两位公主，都对你有意思？

　　可要不是有意思，那这是什么意思？

　　“放心，我不走。”成明星咧嘴冲陈小夏笑着，“现在闲着也没什么事，就陪大家玩两天吧。”

　　“来，快给我们讲讲你如何大皮黄军杰吧。”舒小雅笑问说。“说书的都把这段编成书在讲了，我们也不知哪是真哪是假，还是听你自己亲口说吧。”

　　“这说来话就长了。”成明星高兴了，找张椅子坐了下来，就开讲了。这事由他自己讲出来，自有许多旁人根本无法知道的秘密趣事，大家都听得很是来劲。

　　一段长故事讲完，众人都忍不住跟着唏嘘起来，这时苏婉儿突然问了句：“咦，小雪姑娘怎么没回来？”

　　“这个……”成明星神色一黯，穆兰急忙替他说：“小雪她……以后就不回来了。”

　　“什么？”众人都吃了一惊。虽说寻仙雪并不是神妙门的人，但这么久以来，一直在神妙门里，大家已经将她当成了门内一员了。

　　“这事也是说来话长。”成明星皱了皱眉，最终还是开了口。“小雪现在已经是……天都宫的宫主了。”

　　随后，将那日离开远赴天都宫后，发生的一切，都一一道来。众人惊讶地听着，都觉得这些事太过离奇。

　　而当成明星讲到寻仙雪与他分手时，那震慑人心的一眼，在场的小女生们都忍不住擦起了眼泪。季秋秋哭得一抽一抽的，马星急忙在一旁安慰。

　　“小雪姑娘就这么……”王长老在一旁喃喃着，不知说什么好。

　　“人各有各路啊。”刘长老叹了口气，“不过这也是人之常情。试问哪个孩子长大了，不是自己顶门立户，走自己的人生之路？再好的朋友也有分别的一天。而且老实说，这其实是好事啊，小雪成了宫主，拥有了那么强的力量，这不值得庆祝吗？”

　　高长老也点了点头，只说了两个字：“没错。”

　　“小子。”单树声轻轻拍了拍成明星的脑袋，低声说：“对你来说，未尝不算先解决了一个难题。”

　　成明星听懂了，于是他苦笑了一声：“单门主您别开我玩笑了。”

　　“她一定很痛苦吧。”这时，人们听到了苏慧儿的叹息，这才发现她已经在一旁站了好久。此时的她，装着一套素雅的衣裙，发型整理得很好，一看就是精心打扮过。

　　“妹妹。”苏婉儿走过去，拉了她的手。

　　“不说这些了吧。”穆兰急忙出来缓和气氛，“就像刘长者说的，这其实是好事呀，干嘛大家都愁眉苦脸的呢？对了，成明星，你还没让大家见识你那些宝贝呢！”

　　“对，我请大家坐飞机！”成明星一下来了劲，领着众人跑到了外面，调出一架火鸟运输机来。大家初见这东西，都有点害怕，不敢上去，穆兰就自告奋勇，打开了门第一个钻了进去，其余人壮着胆子，也都跟了进去。

　　成明星坐进了驾驶室，到后舱叮嘱各人先系好安全带，等飞机飞平衡后才可以解开，又说了些初次乘飞机容易出的症状，最后因为太啰嗦，而被大家一起赶回了驾驶舱。高中生气鼓鼓地发动了飞机，升上高空后，来了个猛然加速，搞得后舱里一片惊叫声，他这才满意。

　　火鸟运输机的作用就是运兵，所以后舱不可能像民航客机一样舒服，但对从没见过客机的众人来说，这已经很好了。后舱中每个座位后都有个小舷窗，飞机在高空中飞了一段，已经平衡后，穆兰就充当起了空姐，又是安慰害怕的人，又是照顾受不了起飞加速的感觉而有些难受的人，又是向大家讲天上的事。

　　这里还有一个人对此无甚感觉，那就是舒小雅。作为一个地球人，她比成明星厉害的地方在于，她在地球时就坐过飞机，所以对此完全没太大感觉，于是，她也成了空姐之一，做得比穆兰还更好些。

　　一开始，大家都有些害怕，等飞平稳后，听穆兰和舒小雅这么一说，胆大的都先解开了安全带，然后趴在舷窗边向外看，这一看，立时又都惊叫了起来，勾引得胆小的人也解开了安全带，跟着一起看了起来。

　　广阔的蓝天，擦过身边的白云，还有下方壮美的大地山河，让众人心醉神迷，而当成明星再次拔升调度，将飞机飞云层之上时，“仙境”的惊呼又是此起彼伏，穆兰和舒小雅这两位空姐，立刻又充当起了解说员。

　　飞了一阵，成明星又降下了高度，让大家能看到下方山河景色，单树声指着不远处一座城：“那么大座城，不会就是穆州府吧？”

　　“小星哥！”考步城叫着跑到了驾驶舱，手指着窗外的城，“那边是不是穆州府？”

　　成明星低头看了下电子地图：“嗯，可不就是穆州府嘛。”

　　“下去玩玩吧！”考步城兴奋地叫着，“你不是穆州执州吗？还是大将军呢，都受封这么久了，也不去自己的衙门里看看，说不过去吧？”

　　“倒也是。”成明星乐了。“我都忘了还在这事了，回去坐好，告诉大家系好安全带，我要降落了。”

　　“好嘞！”考步城兴奋地跑了回去，然后后舱中就传来他的大呼小叫。

　　成明星飞临穆州上方，在城上盘旋了两圈，引来无数人的围观，多数人都害怕得要命，有少数人，却觉得这可能就是传说中“成将军”坐的那种铁鸟，不由兴奋起来。

　　很快，城里飞起了几只巽鸟，其上的骑士手持着强弩，冲飞机叫喊，似乎是要防卫，成明星没理他们，直接找到州衙，落了下去。

　　刚一降落，就有一大队士兵冲了过来，勇敢地将“铁鸟”围了起来。成明星看了不由笑了笑，熄了引擎后，来到后舱，要大家解开安全带准备出去后，打开舱门冲外面喊：“都围着干什么？告诉言谦和丘武，就说成明星来了！”


其414：回来晚了

　　很快，成明星的那两个熟人就跑了出来，一见成明星，二话不说，躬身就拜：“参见执州大人！”

　　这时，那些士兵们才知道，原来眼前这人真就是自己有顶头上司成明星，于是立刻拜倒一片。

　　“行了，别来这套，我不习惯。”成明星笑了笑，“我来也没别的事，正好经过，就顺便过来看看老朋友。”

　　“多谢大人还记得我们。”丘武笑了笑，“我当初还为大人没能参加全国将神大会而遗憾，可没想到大人如今……呵呵，这就是：是金子，到哪里都一样发光。”

　　“就是。”言谦乐了，“如果真参加了大会，说不定成就还没现在这么高呢。”

　　“穆州一切都好吧？”成明星问。

　　“都好。”丘武急忙拿出一个大本子，“我现在就把州内的……”

　　“停！”成明星急忙摆手，“我这个执州，也就是皇上一时高兴封的，我并没想真的就把自己当成什么朝堂大员了。我对政务，一窍不通，也不敢乱指挥，而且我身上乱七八糟的杂事太多，也没工夫管州里的事，就全权全给您二位吧。”

　　“是！”两人都垂首应命，“定不负大人期望！”

　　成明星突然觉得挺没意思的，本来以为这回更亲近了，能和两人像以前一样有说有笑，没想到却是这种大人前大人后的称呼，这种鞠躬弯腰的相对。无聊，很是无聊。

　　“要在穆州玩玩吗？”他转身问同伴们。

　　“算了吧。”舒小雅摇了摇头，她已经看出成明星的不耐烦。“回去吧，说好只是顺道来看看的。”

　　“好吧，那咱们走。”成明星冲言谦和丘武点了点头：“州里的事全交给你们了，好好干吧。”

　　“是！”两人躬身。

　　成明星很没意思地回到飞机里，等大家都系好安全带后，发动飞机，一路又飞回了神妙门。

　　门里的其他门人们，早等在了广场上，一见飞机回来，立刻围了上来。考步城、林江先等几个家伙，立刻向众人们口沫横飞地讲起天上的见闻来，听得门人们眼馋得不行。

　　“挨个来！”成明星站在飞机上大叫着，一挥手，把另外三架火鸟运输机也召唤了出来，由兵卒们驾驶。

　　“都上飞机！”他大喊，“一拨一百二十个人，人人有份，都可以到天上旅游！”

　　人群立刻沸腾了，所有的门人都争先恐后地冲向飞机。

　　“都给我回来！”单树声大吼一声，吓得大家一哆嗦，急忙停住了脚步，失望地看着单树声。

　　“这么乱糟糟的可不行！”单树声大声说，“都到三位策划者那儿报到去！按报到的先后决定谁先上天谁后上天！”

　　哗啦，三位长老立刻被大家围了起来。

　　这一天，成明星没做别的事，光带着门人们在天上飞了，每一次的起飞，都伴着惊叫；每一次飞行，都伴着感叹；每一次降落，都伴着“不过瘾”的呼声。

　　最后一趟飞行结束后，来迎接他的不光是门人，还有龙音镇的镇守和捕快们。镇守叫什么名字，他早不记得了，但捕头南昭侠他还是记得的，见到他，成明星不由想起了过去，走过去和他用力一拉手：“南捕头，最近过得挺好吧？”

　　“还好。”南昭侠虽然只是个小捕头，却有着不同于其他人的气度，成明星现在虽然已经是一州执州了，他和他说话，却还是像从前一样。“每天巡巡街，抓抓小贼什么的。大事是没有了，有你在，连军队都驻扎进来了，除了抓小贼也没别的事。”

　　“那还不好吗？”镇守急忙插话，“这可都亏成大人，成大人开办各种产业，造福一方，龙音镇的百姓，无不赞颂……”

　　成明星对这种拍马屁讨好的人没什么好感，看了他一眼，没理他，依旧和南昭侠聊天，南昭侠很随意地与他闲聊，让他因言谦和丘武的恭敬而失去的好心情又回来了。

　　在门内住了一夜，和大家聊这聊那，过得真是又充实又快活，穆兰却没心情和他一起侃大山，她抢走了双心护腕，拉着考步城躲到僻静的地方，一起研究去了。

　　成明星原本不认为他们两个能在短时间内，研究明白这护腕的功能，可没想到，只不过用了两天多一点的时间，两人就合力做了一个新的护腕出来，虽然没有铠甲和防火功能，但对于双心护腕可以不受守城器力量限制，随意调用虎符内物品这一功能的模仿，却达到了完美的地步。

　　考步城反正也不出门，就把这护腕让给了穆兰，穆兰拿着左看右，真是爱不释手，对成明星说：“你那个叫双心护腕，我这个就叫无双护腕。你看怎么样？”

　　“好像名字不大合啊。”成明星说，“我这边是‘双’，你那边就非得‘无双’。”

　　“滚一边儿去吧。”穆兰哼了一声，“你就是嫉妒我的护腕名字好听呗？我就要叫它无双护腕。哼哼！”

　　“随你好了。”成明星一耸肩。

　　在门里待了好几天，两人觉得也差不多了，于是辞别了朋友们，又乘飞机回了帝都。混到迟乌国，是件要保密的事，成明星怕在这边说了，万一人多嘴杂再给泄露了就不妙了，于是干脆不提，只说因为战事的原因，还有许多事要他来办。单树声是明白人，所谓人老奸马老滑，这老兄这个年纪了，心眼一大堆，立时就猜到成明星是有不能说的秘密，当下发了话，不许别人追问，于是有些人就算心怀好奇，也只能闭嘴不提。

　　回到帝都，刚到家，就见管家火烧屁股似地跑了来，见面第一句话就是：“申东申老板已经等您两天了！”

　　“啊？”成明星吓了一跳，“人还在？”

　　“是啊！都急得快要上吊了。”管家说。

　　“快，带我见他去！”成明星急忙一路小跑，看着管家到了客人居住处，刚进院，管家就大叫起来：“申老板、申姑娘，成门主回来了！”

　　门咣地一声就被推开，申东红着眼睛跑了出来，一进而就急得直跺脚：“哎呀我的大门主，我的大将军，您这是到哪儿去了？”

　　“怎么，要出发了？”成明星装傻充愣。

　　“可不是嘛。”申东上去一把拉住成明星的手，“快走快走，现在就走！”

　　“这么急？”穆兰在旁边说了一句。

　　“昨天两天前就应该出发了呀。”申东叹了一口气，“可你们却突然就不见了。咱们得快走，赶在霍仲扬到迟乌之前。”

　　“这是为啥？”成明星问。

　　“如果跟他同时间出发，或是在他之后到了迟乌，容易被有些人误以为，咱们是帮他斡旋的人。”申东说，“那样事情就不好办了。”

　　“早一步去就不会被误会了？”成明星乐了。“您这逻辑有点奇怪。对方要想误会你，怎么都能误会你。”

　　“我的成门主啊，你别忘了，我们去迟乌的借口是受到了霍仲扬集团的迫害。”申东叹了口气，“如果在他去的同时，或之后赶去，那你说，这是在躲着他，还是主动往他跟前凑？受他迫害的人会挑这个时候追着他跳迟乌去吗？”

　　“哎呀，可不是嘛。申老板，不好意思啊，一时浅见了。”成明星笑着说，“这事是我不对，不过我原本也没打算离开这么久，本来就是回门里看看，没想到一待就是这么长时间。不好意思啊，咱们快走吧。”

　　“别急。”刚从屋里出来的申怡，一把拉住成明星，“不能这么就走，得换身衣服，装扮一下。”

　　“啊？”成明星一怔。

　　“真是急糊涂了。”申东一拍头，“对，是得化装一下。”

　　“不能保证帝都没人认识你吧？”申怡说，“万一出去被人撞见就不好了。再说，到了迟乌后，为了安全计，虽然肯定没谁认识你，你也还是做一点小伪装比较好。比如说粘个胡子什么的。”

　　申怡笑着，把成明星拉进了屋里，这个伪装的活儿，却原来就是由她完成。忙活了半天后，成明星对着镜子一照，差点没乐得背过气去。

　　镜子里，是一个脸色蜡黄的男子，还留着两撇两头茂盛中间稀少的小胡子，看上去……没法形容。

　　穆兰凑过来仔细地看了半天，然后笑得跪在地上拼命捶地。

　　“成明星，你这打扮……不是乡下土得掉渣的土财主，就是那种只会亮个相吓唬人的假武师……再不，也挺像骗人的算命先生的……”穆兰哈哈大笑。

　　“行啊，小申怡，你这是成心整我是吧？”成明星冲申怡直瞪眼，申怡笑着跑开了：“快走吧，都晚了两天了。”

　　申怡收拾好了行李，从屋里跑了出来，几人一起匆匆地出了门――当然是后门，前门外全是等着看成明星的粉丝们，太引人注目了，可走不得。

　　成明星觉得这张脸现在太见不得人了――要是完全改头换面了也没啥，偏偏是似像非像，就和地球那边那些电视剧里的主角“易容”似的，认识他的人一眼就能认出来，所以很容易当街丢人，因此，他找了个大草帽，遮住了脸，算是给自己一点心理安慰。

　　七拐八拐的，到了一处大宅院。


其415：来到迟乌

　　进去之后，申东和申怡就忙着招呼伙计们收拾远行的行装，忙了两个多小时后，十二辆大车全都套好了车，装好了东西，申东便指挥着车队，出了那大院，走西城门出了帝都，然后走大道，拐小道，专挑不好走的地方走。

　　“我说……”成明星在车里，被颠得一起一伏，连说话都是断断续续带颤音的：“您这是……跟自己有仇是怎么着？专挑……好道走啊？”

　　申东笑了：“没办法，咱们得假装是出逃啊。”

　　“这是你主上让的？”成明星问他。

　　“不是，是我自己想的。”申东说。

　　“所以说吧，您的智慧跟他是没法比的。”成明星叹了口气，“你这又是出入我家，又是弄了一个车队浩浩荡荡出城的，都已经明显到不能再明显了，现在又玩神秘，有啥意义啊？”

　　申东尴尬地笑了笑：“这个……确实啊，看来我想得太不周全了。”

　　“是啊。”成明星一点头，“你这套把戏，到了边关附近再玩就来得及，现在早早地使是给谁看呢？上大路上大路，再颠下去我屁股就要离开身体了。不，不上大路，原地休息，我分几批把你们运到边关附近，然后再组织起车队来就好。”

　　“分几批运？”申东一怔。

　　“用飞机。”成明星嘿嘿一笑，探头出去叫停了车，然后跳了下来。穆兰和申怡从后面的车里出来，过来问，成明星一挥手，唤出了四架火鸟运输机：“现在没必要这么慢慢地走，直接空运吧。虽然车队有十二辆车，但我的运输机，一架的空间可以装两辆大车，两次就全运过去了，不比这么慢慢地折腾强？”

　　“我看也是。”申怡急忙点头。

　　“咱们是打算走哪条路？”成明星问申东。

　　“是走百香关附近的山区，到俊守关。”申东回答。

　　“这样，第一批由你们两个带队。”成明星对穆兰和申东说，“先到百香关附近的山里，等我们这一批去汇合后，再从山间小路，越过边境，到迟乌那边。”

　　众人都表示同意后，成明星开始组织大家登机。申东的人是第一次见识到成明星的这神物，都惊讶得不得了，穆兰和申怡就挨个地给讲坐飞机的注意事项等等。

　　有了飞机的运输，一切就变得简单了，天黑之前，车队所有人、货，都已经抵达了百香关附近的山中，所有第一次坐飞机的人都兴奋的不得了，凑在一起叽叽喳喳地聊起天上的见闻来，一个个都觉得有了在人前昂首的资本，相当自豪了。

　　“放心，这些人都是久经训练的武士。”申东低声对成明星说，“别看现在松松散散，真到了迟乌，一个个都会谨慎小心，绝不会拿这事到处乱说而招来祸患的。”

　　成明星点了点头，趁天黑之前，整队出发，终在太阳将要落山的时候，来到了俊守关前。

　　“站住！什么人？”关上立刻有卫兵冲了过来，举起了弓箭，对准车队。

　　申东高举着双手，一个人走了过去，冲城上大喊：“劳烦各位军爷，向守城的将军通禀一声，就说申虎牛肉的老板申东，前来投诚！”

　　城上一阵骚动，显然都是对申虎牛肉大有耳闻。卫兵要申东退后等待，然后就跑了下去，向守将报告。半个小时后，俊守关的守将登上城头，向下望了望，申东急忙向前。此时天色已暗，他点起风灯，凑近自己脸旁，高声问：“可是柴将军么？”

　　“哎呀，果然是申老板啊！”那守将笑了，“快给申老板开门！”

　　不多时，城门打开，一行人顺利地进了城。成明星心里惴惴不安，忍不住又戴起大草帽，把自己大半张脸挡住。

　　但根本没谁注意到他。十二辆大车的车队，随行者有三十多人，他不过是其中的一个而已，只要不跳着高叫唤，没人会注意他。

　　守将很亲热地和申东交谈了一番，然后亲自将一行人送到已经准备好的行馆。这出逃亡剧早有准备，申东也和成明星提过，已经先一步打进了商盟，而且也买通了不少要员，这位守将就是其中一人。

　　对于申东的到来，迟乌国是表示欢迎的，这成明星很容易理解。地球的家乡那边不也是如此吗？别说某知名企业的总部迁过来，就算是派人带着技术过来跟你搞合资，国家不都给无数政策支持？而到了地方政府这一级，那更是高兴得屁颠屁颠的了。

　　当然，值此非常时期，怀疑申东此来目的也是正常的，但申东此次来，早已定好了计划，那就是在给成明星提供帮助之余，真正地在迟乌国展开生意。对他来说，生意的得失已经不重要了，所以就算将来走时，在这里苦心经营的一切都化为乌有，也没什么。

　　这位商人早已不再是一位商人，而成了一个政治家。对他来说，利益的得失已经并不重要，重要的是理想能不能达成。

　　他也好，苏空城也好，成明星也好，三人都明白一个道理：成明星是不需要任何人帮助的，在天音国属于苏空城伙伴的一方中，也绝没有这样一个人可以帮到成明星。申东只是为成明星提供一个食宿地，一个掩护所，仅此而已。所以迟乌国对他有没有怀疑，对这次行动来说，完全不重要。

　　在俊守关住了一夜后，第二天，车队就向着迟乌腹地而去。一路辗转，或野宿荒地，或住进城中大店。成明星发觉，迟乌国的城市与天音国相比，更加的华丽壮美，百姓谈吐也似乎更高明一些，显示出一种强国特有的风格，可见迟乌之强，并不只是军事，也包括了经济、文艺等等方面。

　　但他也敏锐地发现，这里有一种和天音国很相似的气息：一种糟朽气，一种低沉压抑气。

　　他觉得，这应该跟黄军杰的专权有关。这么一个好色荒淫而又粗暴的家伙，成了这里的真正的主宰者，民众的苦可想而知。应该说，现在的迟乌正在走向衰弱，如果不能挽回这下滑的局面，迟早有一天，迟乌会变成第二个天音。

　　不，还不如天音呢，因为天音再糟，至少权力仍在皇上手里，霍仲扬不过是因为得宠而拥有了为祸天下的资本。而迟乌的皇上，恐怕已经没什么权力了，应该是时时处处对黄军杰点头哈腰吧。

　　他想起了康熙和鳌拜。

　　迟乌国的皇帝，会不会有干掉黄军杰的意思呢？

　　他觉得，这事大应该琢磨琢磨。

　　一路行来，终于是到达了迟乌国的帝都坤舆城。一入城，申东就先受到了几位朝堂大员的接见，成明星发现这竟然都是部长级的人物，农部、商部的自不必说，连吏部也来了人，可见钱就是钱，无论在地球还是在云苏大陆，都是很好使的东西。

　　然后又是大商贾们的宴请，商盟的邀请，申东光是跑应酬就忙了几天。

　　他是真的忙，不光是这些场面上的事，还包括神皇墓的事。按理说，一般都是先有帝都，再有皇陵，而迟乌国正相反，因为千多年前这块宝地的发现、陵墓落成后迟乌国的中兴，使得后来的皇上下决心迁了都，在这块宝地上重新建起了一座大城，就是现在的坤舆城。

　　坤者，地也；舆者，车也。很显然，坤舆城的命名，也与这神皇墓有关，而那秘密，应该就在神皇墓的地下。

　　想到地下，成明星心里不由一动，因为他很容易就联想到了另一个地下文明－－赤地。他突然意识到，自己现在其实已经可以穿梭于云苏和赤地之间了：要去赤地，他完全可以打开空间通道，然后跳进去，当然，那下面的死亡之地中无数鬼兽，是不会疯狂地来吃他的，他可拥有鬼兽王的脑波特征。

　　而回来，在原来是个大问题，因为传送地不确定，所以万一传到十万八千里之外，光是往回赶就得个小半年，什么也不用干了。但现在不同了，成明星虎符内要什么飞机有什么飞机，电子地图又精确无比，就算给扔到大陆的边边角角，也不过是看看地图，然后多飞一会儿的问题罢了。

　　有机会，得上赤地，多弄点什么东西回来。成明星暗想，但随即又给了自己一巴掌：猪脑子啊？赤地那边的老大不是说过，传送时只能带很少的东西吗？我带土特产什么的有意义吗？

　　不过，有事时向赤地地下人的老大请教倒是不错。比如说它那些个武器系统，我要是了解了，是不是也能在虎符里造出一样的来呢？

　　想来想去，还是作罢，因为他知道，就他这一学习就睡着的好习惯，努力钻研对他来说，是地球到太阳的距离。

　　嗯，这基本是永远无法到达的距离，因为就算有光速的飞行器，你也到不了太阳。

　　一接近，你就被烧化了。

　　申东忙得脚打后脑勺，最后终于把成明星需要的一切资料都弄到了手，其中包括皇陵的地形、出入口、建筑群分布情况，还有神皇墓最可能在的几处地方、守卫力量等等，可谓是细到了不能再细。

　　但遗憾的是，成明星拿着这一叠纸仔细地看了一分钟后，就坐在那里睡着了。穆兰一脚把他给踢醒，揪着他的耳朵，和他一起看了十来遍，其间成明星睡着了十来次。最后穆兰没招儿了，自己把所有一切背了个熟后，讲故事一样讲给成明星听。

　　或许是穆兰讲得太生动了，这次成明星终于没有睡着。


其416：闯祸的丫头

　　这一夜，是典型的月黑风高之夜，按说这样的夜里是适合杀人的，但成明星溜达出来为的却不是行凶，而是探险。

　　墓地会在什么地方？野外？错了。坤舆城就是在墓地周围建的，所以墓地在城的正中央，离皇宫只有五里路，那是相当的近了。这里到了晚上，仍有数处地方灯火通明，那主要是几位帝王的陵墓。

　　这里有可能是神皇墓的，有三处地方，一在东南角上，一在中央，还有一处在东北角，总之，是墓地东侧的一半。据说曾有人见过这三处地面发光，但看见的人是谁，看见的时间离现在有多久，没人说得清。有人说这是几百年前流传下来传说，有人说这可能是十几年前传出来的谣言。

　　总之，说这三处是最有可能的地方，就是因为这个传说，或者说是谣言。

　　成明星觉得脑袋疼。原因是……

　　他之前并没有琢磨过，皇陵是个什么样的地方，在他看来，了不起也就是几座大坟，但等到了这里他才发现，原来皇陵比皇宫只大不小。

　　连绵的宫殿，秀美的花园，有湖，有山，有极大的广场祭坛。成明星几乎疑心自己来错了地方，一不小心跑世界级的大主题公园来了。

　　所谓的东北角、东南角，说是一个角，实际大得不得了。他不知自己怎么去寻找。

　　硬着头皮，翻墙进了皇陵――这种事对他来说并不难。而皇陵中的夜间巡逻队，对他来说也不是什么了不起的东西，因为申东的努力，他早已掌握了这些巡逻队巡逻的路线与时间。他小心地避开这些人，在黑暗中潜行着，先在东北角转悠了起来。

　　他在转了半个小时而一无所获后，又向着东南角而去，但也仍然是一无所获。

　　这么看来，中间可能是吧。成明星琢磨了一下后，又没急着去中央地带，而是把西边又转了一遍，当然，这次用的时间就比较短了，许多地方只是一掠而过。

　　没什么感觉。

　　于是他又来到了靠近中央的地方。

　　中央处，是千多年前最早葬在这里的那位先王的墓，也是皇陵的开始，所以保护的力度也挺大，到处都是灯火通明不说，还有一队队的卫兵来回来去地走，成明星虽然有对钥匙的感应力，但不能躲开他们到达中央，也是白费。

　　怎么办呢？成明星抓耳挠腮地想了半天，也是没个主意。

　　最后只能无功而返。他不由叹了口气，心想：看来拥有高科技的武器，也只不过是在打仗时拥有优势罢了。到了这种特种任务上，实在没辙。

　　唉？等等！

　　他一拍脑袋：当知道让空、陆两支部队出去和别人打仗，怎么就忘了特种部队的真正实力呢？啥叫特种部队，那不就是执行各类特种任务的部队吗？我虎符里那些暗杀者是干什么吃的？不就是潜入、调查兼杀人的好手吗？

　　想到这里，急忙把暗杀者们和自己联在了一起。

　　瞬间，无数潜伏、侦察以及杀人的技巧，就都进入了他的脑子里，仿佛他早就精通，只是一时睡迷糊了没想起来而已。他警惕地观察四周，慢慢地攀上了黑暗中的一幢宫殿，伏在檐上，从虎符空间中调出一把狙击步枪，用其上的瞄准镜当望远镜用，仔细地观察着中央地带。

　　最中央处，是一座巨大的石造陵墓，在其左右两侧，相距百来米的地方，各有两座石墓，左大右小，似乎左边的更尊贵些。

　　神皇墓会不会在这三座墓那里？成明星一边想，一边再观察周围的守卫力量。应该说，守卫并不多，但关键是，那里到处都有灯火，四下里照得跟白昼一样，而且固定的岗哨虽然少，却视野彼此兼顾，根本没有死角，他一过去，肯定就得被人发现。

　　这些个讨厌的灯。成明星恨恨地咒骂着。即使有着暗杀者的素质在身，他也对这些个明亮的东西无可奈何。

　　不行就硬闯？反正我靠的是对钥匙的感应力。成明星暗想。

　　不成啊。他又叹气。万一那里真有什么遗迹，但就是已经没了钥匙呢？我这么一闯，反而让迟乌国加强警戒，今后再想细探究竟，可就是难上加难了。

　　最终，只能无功而返。

　　第二天，成明星、穆兰、申东、申怡四个人聚在一起，成明星说了昨夜的经过后，几人都皱起了眉。

　　“我感觉那里一定有什么！”穆兰斩钉截铁地说。“不然怎么会排出那么严密的监视阵容？这明摆着就是要看死了那里，明摆着就是说，这里有了不得的东西。”

　　“万一是虚者实之呢？”申东说，“是啊，如此明摆着的事，谁都看得出来，难道他们会不明白？”

　　“那万一是实者虚之，虚虚实实真假莫辨呢？”申怡发表了自己的看法，“他们猜到聪明人会因此而怀疑那里没有什么，所以才故意这么做？”

　　“也有可能。”成明星点了点头，“要知道，全天下知道神皇墓这种东西的，应该只有极的聪明人。所以他们要骗的，也只有那几个聪明人吧。嗯，我说‘几个’，好像也太多了，就目前看，好像就只有咱们上头那位吧。”

　　“总之不探一探的话，是永远不会知晓答案的。”申东皱着眉头说。

　　“今晚再去一次。”穆兰说，“我也去，我倒要看看，有什么难的。”

　　“我也去！”申怡立刻举手，成明星和申东一起用眼神把她的手瞪放下了。

　　“别添乱！”俩人异口同声，然后相视而笑。

　　申怡委屈得不行，穆兰笑了笑，安慰她：“怡儿，别难过，这事确实不是一般武师能胜任的。你门主他就不用说了，那根本就不是人。”

　　“我怎么不是人了？”成明星不干了，穆兰瞪了他一眼，也不理他，又对申怡说：“我也不是只靠武功，而是靠我那把‘断雷刃’变化出的可以飞行的铠甲。”

　　申怡看了看她，低着头没出声。

　　当晚，成明星和穆兰两人又去了一趟，结果仍和昨夜一样。穆兰在实地考查后发现，想要接近那里，根本就是不可能的事。

　　“换个角度想想吧。”成明星坐在屋檐上，突然想到了一个方法：“有没有可能，让申东通过正常的渠道，带我们来这里呢？”

　　“是啊！”穆兰一点头，“可是他怎样才能有资格，到这里来呢？”

　　“祭拜？”成明星琢磨着，“对，就让申东这么说：他想要用上好的牛只，来祭祀先皇什么的。”

　　“别扯了。”穆兰瞪了他一眼，“这可不是豪门大户的族墓，这是皇陵！不到正经的祭祀时间，谁也不能乱来，就算到了祭祀的时候，怎么祭祀、用什么祭祀，那都是有一套严格的法令规矩的，你以为像老百姓上坟啊？”

　　“哎呀，我发现你懂得倒真不少呀。”成明星开起了穆兰的玩笑：“老实说，是不是早先在朝堂上当过什么官？”

　　“去你的！”穆兰笑着横了他一眼。

　　就在这时，他们突然发现中央地带东边，突然传来了大声呼喝的声音，然后便见有一个黑衣人，被数十个卫兵从暗影中逼了出来，想向别处逃，却又被更多的卫兵围住。那人左冲右冲，想闯出一条路来，但却次次都被逼回原地。

　　“除了咱们，还有人闯皇陵？”成明星来了劲，立刻架起狙击步枪，用瞄准镜看，这一看，立时惊出了一身冷汗：“我的姑奶奶，我的小祖宗啊！那是小申怡啊！”

　　“怡儿？”穆兰也吓了一跳，急忙抢过狙击步枪，也看了起来。只见那黑衣人身材苗条，长发挽在脑后，脸上还蒙了块黑布，虽然挡住了相貌，但熟悉她的人一看其双眼、额头，就能认出她来。

　　果然就是申怡。

　　“这丫头，这是干什么？”成明星急了，“这不添乱吗？申东怎么看女儿的？”

　　“白天时，我没劝对。”穆兰叹了口气，“她一定是心里不服，所以故意也跑了来，为的是让咱们看一看，她一样可以完成这种任务。只是……唉！这丫头，也太冒失了吧？怎么办，咱们得救她啊！”

　　“好办。”成明星把狙击步枪又抢了回来，架好后，认真地瞄准。

　　“我把这些围她的人干掉，她应该就能跑了。”成明星说。

　　“在这里？”穆兰还不明白狙击枪这种神物有多大的威力。她还以为这东西就是用来望远的呢。

　　成明星又从虎符里弄出一个消音器来，为狙击步枪装好――他可不想刚收拾掉一个敌人，就被人发现了自己的踪影。

　　而为了更好地隐蔽，他在射击时，也专找那些申怡正要攻击的家伙。

　　瞄准、测算、扣扳机。这几个动作一气呵成，一个正用手中刀，抵挡申怡短剑的士兵，突然间就身子一震，再无力挡住那剑，结果被申怡一剑穿了心。

　　后面有一个卫兵，见有机可乘，便从后来冲过来，打算偷袭正从尸体里往外拔剑的申怡。成明星轻轻一动手指，这家伙的脚上就多了个窟窿，结果忍不住大叫起来，被申怡回身一剑杀了。

　　成明星果断地接连射中了十个卫兵，却始终没人发现是有人在暗中偷袭。因为离得太远，没有那瞄准镜，穆兰根本看不到中央地带发生了什么，只见成明星在那里啪一下啪一下地开着枪，急得不行，站起身说：“我过去把她救出来吧！”

　　“千万别！”成明星吓了一跳，张嘴差点大声叫起来。


其417：妩媚的哥

　　正在这时，一道人影突然从旁边黑暗中冲了出来，这人手里提着一把双刃大斧，风一般地来到近前，斧子在手中一旋一挥，只靠这挥击生出的风，就将申怡吹得脚下一个趔趄，摔倒在地上。

　　那人向前一步，双刃斧立刻架在了申怡脖子上。

　　“吴山青？”成明星愣住了。

　　那人身高两米有余，衣服的大襟敞开着，露出钢铁一样结实的胸膛，却正是那个当初曾将成明星逼得无还手之力，最终坠入地下的斗君门高手，吴山青！

　　所谓新仇旧恨，这加在一起，让成明星满心的杀意，当即瞄准这家伙的脑袋，呯地就是一枪。瞄准镜中，吴山青应声倒地，申怡一骨碌站了起来，拔腿就跑，周围那些卫兵急忙上前拦截，成明星一枪一个的，再次配合着申怡将他们干掉了。

　　就在这时，一个高大的身影再次扑向了申怡，成明星不由吓了一大跳，因为那人正是吴山青！这家伙脑袋上流着血，但却没死！

　　我了个去的！成明星吸了口凉气，这还是人不是？狙击子弹都打不穿他的脑袋吗？不可能啊！难道是我打偏了，没击中致命处？

　　他急忙再次瞄准，然而却傻了眼，因为吴山青已经将申怡一把抓了起来，转身面对着成明星这边，将申怡提起，挡在自己身前。

　　“糟糕！他查觉到我们了！”成明星叫声不好。

　　“什么？”穆兰吃了一惊。“到底怎么了？”

　　“出现了一个可怕的家伙。”成明星说，“那家伙叫吴山青。”

　　“就是……就是当初你和徐斯媛在凌仙会总部遇上的那个家伙？”穆兰吓了一跳。“他怎么会出现在这里？那现在怎么办啊？”

　　“狙他！”成明星一咬牙，把“没名”的口头语给盗版了一回。

　　调整瞄准镜，寻找空隙，成明星对准吴山青的左脚来了一枪，他清楚地看到有一股血雾从吴山青的脚面子上飘起，但这家伙却连身子也没晃一下。

　　硬汉是吧？成明星哼了一声，又是一枪，打在他另一只脚上，命中，但吴山青仍是一动不动。

　　也不是一动不动，他慢慢地抬起头，把双刃斧架到了申怡的脖子上。

　　“这王八蛋！”成明星气坏了，瞄准镜里的申怡不敢挣扎了，因为那冰冷地架在颈上的斧，实在令人没了反抗的勇气。

　　道道黄雾，在斧刃上和吴山青身上弥散，他猛地张口大吼：“出来，不然你的同伴就没命了！”

　　寂静的夜里，这声音传出老远，成明星和穆兰都清楚地听到了。

　　“别管我！”申怡虽然不知道是成明星在暗中帮自己，但她却知道，成明星和穆兰一定在附近，于是大声叫了起来：“你们快走！我自己惹了祸，我自己承担！”

　　“我数到三。”吴山青大声说，“再不出来，我就先剁下她一条手臂！一！”

　　穆兰看着成明星，然后呼地站了起来，成明星也一跃而起，把狙击步枪扔进虎符之门中，从里面一把拽出一架多管重机枪，打算冲过去拼了。

　　就在这时，情况却突然发生了变化，在吴山青背后，一个卫兵缓缓地向他接近，很快来到他的背后，吴山青眼角余光后看，冷冷地问：“你干什么？”

　　“大男人，挟持着一个小姑娘，成什么样子呢？”一个柔和得有些偏向女声的男子声音响起，让吴山青忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　“我本来是不想出手的，但你为何非要伤这姑娘呢？那么漂亮的一个丫头，就这么被你弄残了，多可惜呀。”那人继续说。

　　成明星和穆兰离得太远，根本看不清这边的情况，两人一个已经把铠甲罩在了身上，另一个则提着多管重机枪，从房上跳了下来，顺着黑暗的墓地大道，向中央处奔去。

　　穆兰提着刀，轻轻一跃就飞了下来，轻盈地奔在成明星身后，随着他向前疾冲。

　　这时，吴山青已经慢慢地转过身子，仍是用申怡挡着自己，缓步移到一座大墓的后方，看着那个原本站在自己背后，现在已在自己面前的人。

　　那人穿着普通卫兵的衣服，身材修长，头被卫兵的制式盔包着，脸一半被阴影挡住，看不清楚，但一双眼却在阴影中闪闪发光，就像夜空中的星。

　　“阁下是什么人？”吴山青沉声问。

　　“呵呵，这不重要吧？”那人一动不动地站着，身子仍朝着之前的方向，只是脸转了过来，看着吴山青。“没想到新派来的守墓将军，竟然是这样厉害的高手。没猜错的话，你应该是斗君门的吴山青吧？”

　　“阁下对本门很是了解啊。”吴山青低声说。

　　“把那小丫头放下吧。”那人笑了笑，“丫头，听哥哥的话，不要乱跑，不要乱动，我保证你没事，知道了吗？”

　　申怡被吴山青拎在空中，怔怔地看着那人，一时间不知如何回答。那人叹了口气：“不相信陌生人吗？这也不怪你，哪个美丽的女孩，会轻易相信陌生人呢？尤其是那些奇奇怪怪的家伙……哟～我这不是把自己绕进去了吗？我可不是什么奇怪的家伙呀。”

　　说着，竟然自己就娇笑了起来，听得周围的卫兵们起了一身鸡皮疙瘩，其中一个卫兵头子怒喝一声：“郑五子，你小子发什么疯？和将军怎么说话呢？”

　　“你们这些个讨厌鬼呀。”那人轻叹了一声，“我忍了你们半年多了，今夜决定不再忍了。人家可不是什么郑五子呢，那只是用来骗你们的哟～人家的大名，可是叫郑－凤－蓉呢～”

　　许多人都有一种要吐的感觉，多数人在心里想：你还不如叫郑五子呢……

　　“你是什么人？”吴山青仍是沉声问。一边问，他一边将申怡丢到了一旁。

　　“我是什么人，并不重要。”郑凤蓉妩媚地笑着，“我就是个阿猫阿狗的，只要有让你放人的本事，你就得乖乖放人是不是呀？”

　　“好。”吴山青眼中寒光一闪，脸上扬起了笑容：“上次之后，我就再没遇到可以让我痛快的对手了，可真是憋坏我了。要不是这狗屁的什么守墓重任，我早就冲到天音国，却找成明星那小子再战一场了。今天有人能陪我玩，我正求之不得！”

　　一道道的黄雾从他周身涌出，一缕缕、一层层地缠在他的身上。

　　“是有多么过时的把戏呀！”郑凤蓉面对变得更强的吴山青，却忍不住叹息起来：“你们这些个武师，整天就知道弄这些没用的气啊，劲啊什么的，多无聊啊。这些个能量，全都外放到身外来了，那你的身子里岂不是空得很了？”

　　说完，呵呵地娇笑了起来。

　　“郑五子，反了你了！”那个卫兵的头目，似乎是想巴结吴山青，所以又冲郑凤蓉喊了起来，郑凤蓉脸上的笑容缓缓收敛，慢慢地偏过头，看着他。

　　“你可真是讨厌的家伙啊……”

　　无数尖刺般的东西，突然从卫兵头目脚下的土地中钻出出来，在转瞬之间将卫兵头目撕成了漫天的碎块。那些东西在原地扭曲、纠缠着，几秒钟的工夫，就形成了另一个郑凤蓉。

　　两个郑凤蓉一起笑了起来，这次，那妩媚的笑声，只令所有认识“郑五子”的人，尤其是曾轻视过“郑五子”的人，感到无比的恐怖，卫兵们颤抖着――在与申怡战斗时，眼见同伴一个接一个倒下，他们也未曾这样害怕。

　　因为，虽然会被打倒，但对手毕竟是人。

　　而这次，他们不知道对手是什么。是人？还是鬼？

　　当有人开始想到，这个郑凤蓉可能是鬼时，另一种恐惧便开始在各人心中蔓延，他们忍不住开始想到：这里，虽然华丽无比，但实际上，却是一座陵园。

　　妩媚的笑声，在这寂静的夜里，在这座墓园之中回荡着，听到这种声音，前冲中的穆兰猛地停住了脚步，同时一把拉住了成明星。

　　“怎么了？”成明星一怔，再转头望望那笑声传来的方向，回头问穆兰：“这笑……你觉得不对头吗？”

　　“小心些……”穆兰的声音有点不自然，“别急着冲过去，先藏起来看看情况再说。”

　　“可是申怡……”成明星急了。

　　“你放心，我保证怡儿不会有事的。”穆兰低声说。

　　“啊？”成明星没太懂她的意思。

　　穆兰也没多解释，拉着他小心地跑着，不多时来到了最靠近中央地带的一处阴影中，躲在一座宫殿的角落，向那边看。

　　这里距那边不过百来米，基本上什么都能看清。成明星这时才想起来，特种兵的装备里还有红外线望远镜，急忙弄出两副来，自己一副，穆兰一副。穆兰看了看后，瞪了他一眼，低声说：“有这好东西怎么不早拿出来？也省得咱们跑到这来了。”

　　“话说咱们不是为了救小申怡才跑来的吗？”成明星一咧嘴。

　　“别说话，看着！”

　　灯光辉煌处，吴山青站在陵墓之后，让陵墓挡在方才成明星所在的位置与自己之间，显然还是对成明星方才的偷袭心有忌惮。郑凤蓉笑了笑：“哟，还怕那个偷袭的高手呀？人家也不能占你的便宜呢，好吧，我这就过来啦……”


其418：伪娘无敌

　　撕裂了卫兵头目的那个郑凤蓉，呯地一声化成了黑色的烟雾，消失得无影无踪，地上，也没有留下任何孔洞。

　　郑凤蓉脸上带着妩媚的笑容，缓步向吴山青走了过去。

　　“全挡住了。”成明星一皱眉。此刻，那座大墓已经将吴山青和郑凤蓉全挡在后面，从这里看，成明星和穆兰两人只能看到大墓。

　　“到那边去。”穆兰一指远处，两人立刻绕了个大圈子，来到了另一边，这下，可以清楚看到吴山青和郑凤蓉了。

　　此时，两人已经交上了手。吴山青挥动着双刃斧，裹着道道黄雾攻向郑凤蓉，而穿着卫兵轻甲的郑凤蓉，却只是笑着躲闪，看起来，倒是完全处于劣势。

　　然而曾和吴山青交过手的成明星，却被深深地震撼到了。因为他完全了解吴山青在放开这股力量后，有多少的强悍。

　　眼前，这个娇笑不止的男人，竟然可以从容无比地闪过吴山青所有的攻击，这令成明星感觉后背发凉。

　　这个世界上，还有多少隐藏的高手？他们又究竟厉害到了何种程度？

　　成明星发现，自己越超武力的高峰上攀登，就发现站在自己前方的人越多。过去，巫昭和林少武曾是遥不可及的，后来，他终于超越了他们，可前边却还有吴山青。

　　而现在，在吴山青之上，又出现了这个神秘的伪娘。

　　其实又何止他们两个？寻引轩如果施展全力，成明星有胜的把握吗？

　　丘炎、黄军杰这样的将级将师，如果展开全力，成明星抵挡得住吗？

　　吴山青的攻势变得更猛了，或许是因为对方的笑，令他有些怒火，他的攻击变得极为凌厉，然而越是如此，郑凤蓉就越显得从容，不住地笑着、躲着。

　　猛然间，吴山青大吼一声，身子猛地疾转，双刃巨斧带起一道黄色的旋风，向郑凤蓉卷去。

　　“虎尾袭！”

　　旋风疾卷中，郑凤蓉再无法从容地迈步躲闪，瞬间就被卷进了龙卷风里。成明星不由暗叫声不好，因为那龙卷风威力如何，亲身体验过的他是知道的。

　　如果郑凤蓉就这么被卷进去，被撕成碎块是肯定的了。

　　穆兰也是脸色一变。

　　而就在这时，一声龙吟，却突然自那道黄色的龙卷风中传来，所有人觉得眼前一花，好像看到那龙卷有两头巨头昂首而起，而刹那间，那道龙卷风消散无踪，里面却并没有什么巨龙。

　　只有吴山青提着双刃斧，与郑凤蓉对峙着。

　　“我似乎是小看了你呢。”郑凤蓉笑着，但已经不那么娇了。

　　“你到底是什么人？”吴山青的脸色有点变了。

　　“当然是很厉害的人了。”郑凤蓉笑着说。“这样吧，咱们别打了，你把那个小姑娘交给我，我这就离开。你继续当你的将军，我走我的江湖路去，你看好不好呀？”

　　“好不容易抓到这么好玩的对手，岂有放走之理？”吴山青眼里放射着兴奋的光芒，“我不管你是什么妖孽，不让我打尽兴了，别想跑得了！”

　　怒吼声中，吴山青握起了拳，无数黄雾在他拳周围旋转着，凝结成一道强悍的气劲，他猛然踏前一步，一拳击向郑凤蓉。

　　“狮子突！”

　　郑凤蓉的表情变得严肃起来，快速伸直双手，等那道拳头击出的旋风到了面前，这才将身子一侧，用双臂向外猛地一格。无数触角般的东西，在空中击打着旋风，硬是让它偏到了一边。

　　远处，几个没来得及躲开的士兵，立刻被这旋风卷得凌空旋转，直直地向着远方飞去，在远处旋转着撞碎了几道墙壁，发出了数声惨叫。

　　“着！”郑凤蓉格开旋风的同时，连连挥手，吴山青则急忙向旁跃开。

　　无数触角般的东西破土而出，在击空之后，快速在地面凝成另一个郑凤蓉，一挥手，射出数道黑丝，刺向吴山青。吴山青挥斧斩散了不少，却还是有三根，刺在了自己腿上。

　　“哟，打中了呢。”郑凤蓉高兴地拍起了手。“那么，这回换我来喽！”

　　刹那间，如同一道旋风，郑凤蓉眨眼之间已经到了吴山青面前，左腿高抬，一招横扫踢向吴山青的头颈处。

　　“脚对斧？”吴山青冷冷一笑，想要竖起双刃斧，以斧刃迎接这踢来的一脚，但手只抬到一半，动作就慢了下来，他不由大吃一惊，这时对方的脚已经到了近处，他惊出一身冷汗，拼命向后闪躲堪堪躲了过去。

　　“还有一脚哟～”身子一转，郑凤蓉凌空换脚，另一只脚划了个弧，又向吴山青扫去。

　　想要格挡，但动作还是慢了。吴山青只好再退。

　　“再一脚～”未及落地，郑凤蓉的身子疾转，两腿一换，又是横扫而出，这次吴山青实在是躲不及了，只好一缩头。

　　“假的呢～”郑凤蓉笑着，那横扫到一半的脚，却突然换招，改为直踢，倒蹬在吴山青的小腹之上，吴山青被踢得凌空飞了起来，落地后连退了几步才稳住身形。

　　“那家伙可真厉害。”暗处的成明星忍不住感叹。穆兰沉着脸，没说什么。

　　“我让你乱跳乱蹦！”吴山青怒吼着，右足猛地抬起，无数黄气在他脚上缠绕着，很快化成一只重锤，他猛地向地面踏下。

　　“熊震！”

　　“就是这招，把凌仙会的地面击碎，让我和徐斯媛掉进了地下。”成明星对穆兰说。刚说完，他就后悔了：没事提徐斯媛干毛啊？怕穆兰不发疯是不是？

　　可穆兰只是嗯了一声，却没说别的。成明星不由一怔，侧头看了穆兰半天，结果发现穆兰心不在焉地根本没注意自己。

　　这丫头今晚是怎么了？被高强的武功吓倒了？

　　这时，一道道黄雾之柱，已经冲破了大地，从地下直射出来，整个皇陵的地面都在震颤，郑凤蓉更是站立不稳，被数道黄雾之柱逼得四处翻滚躲避。

　　“你的腿呢？再来踢人啊？”吴山青狂笑着。

　　这一招威力巨大，连大地都再承受不住，轰然巨响中，三座坟墓全都坍塌了一半，西侧一座因为离吴山青太近，不但下陷，而且还出现了巨大的裂痕。

　　所有卫兵们的脸都绿了。他们的任务是守护皇陵，而现在，皇陵竟然被自己的将军毁成这样，这怎么向皇室交代？

　　拿命交代吧！

　　“笨蛋呀～”郑凤蓉叹息着，“力量是这么用的吗？搞笑哦。”一边说，一边一个翻身躲过了一道黄气之柱，来到了在大地的震荡中吓得缩成一团的申怡身边，一把将她抱了起来，然后笑着说：“小妹妹，别怕，你已经安全了。”

　　“糟糕！”成明星一拍自己脑袋，“光顾看他们两个打架了，都忘了申怡还在那边！多亏这个伪娘是好人啊，不然小申怡要是出了事，那真是追悔莫及了。”

　　“我早说过，她不会有事。”穆兰喃喃地说了一句，随后低声自语着：“有他在，她又怎么会有事？”

　　成明星没听到后一句，对前一句也是听得含糊不清，转头再问穆兰说了什么，穆兰已专注地捧起望远镜，好像没听到一样，没理他。他一耸肩，也再观望了起来。

　　“人家得把小妹妹送走了，不能陪你玩了。”这时地震已经停止，郑凤蓉毫发无伤，站在那里笑了笑，转身就要走。

　　“别走，还没分出胜负！”吴山青大吼一声，眼中闪烁着疯狂的光，又扑向了郑凤蓉。

　　“还有完没完啊？”郑凤蓉显然是生气了，就这么用双手抱着申怡，一转身，飞身而起，一脚踢向吴山青。

　　吴山青这时感觉手臂已经恢复，于是举斧格挡，没想到郑凤蓉的腿中途又变了路线，如同一条柔软的带子一样，从侧面挥甩过去，狠狠抽在他的肋骨上，他闷哼一声，退了两步，觉得肋骨可能是断了几根。

　　“别打了啊。”郑凤蓉瞪了他一眼，转身又要走。

　　“留下命再走！”吴山青又大叫了起来，挥斧上前。

　　“这可是你自己找死！”郑凤蓉的表情变了，变得阴沉而寒冷，躺在他怀中的申怡见了，忍不住打了个哆嗦，说不清为什么地觉得冷。

　　一声轻啸中，郑凤蓉动了起来，那柔软的腿像一条飘带一样，在空中挥来舞去，又如一条灵活的毒蛇，在扭动中，不断发起致命的攻击，转眼间，吴山青已经中了七、八脚。

　　他大吼着，疯狂地挥着斧头，将自己面前所有的路都封死，于是郑凤蓉只能后退。

　　而就在后退的同时，地面一震，无数触角般的黑丝从地下钻出，击向吴山青，吴山青急忙贴地翻滚躲开，可左臂上还是中了几下。

　　他一滚之后，刚一站起，便骇然发现，自己被刺中的左臂没事，可右腿却突然使不出力来，于是人一个趔趟，跪倒在了地上。

　　“去死去死去死～”郑凤蓉凌空跳了起来，双腿连番雨点般地击出，脚脚踢在吴山青用来抵挡的巨斧上，吴山青半跪在地，拼命挡住，但越来越觉得吃力，而就在这时，一些黑色的触角般的丝从旁边的地面钻出，化成了另一个郑凤蓉。

　　他与另一个郑凤蓉一样娇笑着，轻声说：“哟，去死呀～”

　　猛地挥出一腿。


其419：防护罩

　　吴山青在一声震天的大吼声中，周身猛然爆发出层层叠叠的黄雾气劲，硬生生地将郑凤蓉撞得飞了出去，那一个由触角般黑丝凝成的郑凤蓉，则直接被撞散成了漫天的黑雾。

　　“哟，终于要用强了啦，人家可受不了呢。”郑凤蓉哧哧地笑着，飘然落到地上，一转身，又是一脚踢了出去。申怡被他抱在怀中，却一点也没影响他的速度，仿佛申怡就跟一片羽毛般轻似的。

　　吴山青气劲爆发之后，此时正是衰弱之际，根本挡不住这电光石火般的一脚，立时被踢得向后横飞出去，一大口血全喷在了地上，手中的双刃斧也掉在了一旁。

　　未及他落地，背后黑丝涌动中，另一个郑凤蓉出现，尖啸一声凌空疾转而起，一脚横扫，踢在吴山青背上，将这巨汉踢得再凌空向抱着申怡的郑凤蓉飞去。

　　“真个好玩呀！”郑凤蓉笑着，一脚侧踢而出，吴山青就又飞向了后方，而后边的郑凤蓉，又是旋身一脚。

　　两个郑凤蓉就像踢皮球一般，你一脚我一脚地把吴山青踢得飞来飞去，一蓬蓬血雨，不断从吴山青的口中喷出，洒在地上，将两个郑凤蓉之间的大地，染成了恐怖的红色。

　　“这个伪娘到底是什么人？”成明星惊愕地低语着，“吴山青那样厉害的角色，怎么在他手中……不是，是脚下，就跟个破皮球一样，毫无还手之力？”

　　“很厉害的人……”穆兰在一边喃喃自语。

　　“人家不玩了！”

　　随着一声娇笑，抱着申怡的郑凤蓉猛地一脚横扫而出，吴山青已经如断线木偶般的身子，就又扭曲着飞了出去，另一个郑凤蓉娇笑着：“哟，又是这种玩法呀？我最喜欢了！”

　　笑声中，他的身子突然一抖，化成了无数触角般的黑丝，凌空狂舞中，将飞过来的吴山青撕成了无数碎块。

　　“我了个去的！”成明星紧张地攥紧了拳头。他实在有点不能接受，那个自己远不是其敌手的吴山青，竟然这么容易就被人杀掉了，而且死得还这么惨，连一块完整的身体部件也没剩下。

　　“小申怡真不会有事吗？”他担忧地问。

　　“不会，绝兴会。”穆兰摇了摇头。

　　“你怎么这么肯定？”成明星疑惑地问。

　　“我说不会就不会！”穆兰急了，一句话呛得成明星半天没敢出声。

　　“哟，真是惨呢。”郑凤蓉走过去，打量着一地的血肉散块，又娇笑了起来。在这笑声中，那些卫兵都扔下武器没命地逃了――留在这里碍眼，很有可能被“郑五子”杀死；躲起来等“郑五子”走人，也平安不了，因为皇陵受损，他们全都免不了一死。

　　因此，他们扔了武器，脱了兵服与铠甲，没命地逃出了皇陵。

　　“小姑娘，你没事吧？”郑凤蓉低下头，看着怀中的申怡，温柔地问。

　　“没……没事……谢谢……”申怡紧张地缩紧了身子。

　　“这种危险的事呀，应当是交给男人们干才对呢。”郑凤蓉叹了口气，“这样娇滴滴的一个女儿家，怎么好出来冒这样的险？你的男人呀，真不是个好东西呢。”

　　“我……我没有男人！”申怡急忙争辩，然后才意识到自己还在一个陌生男子的怀中，于是急忙挣扎着跳了下来。

　　“怎么可能没有男人呢？”郑凤蓉笑了，“女儿家呀，只有为男人，才会冒险做这些事的。你不会告诉我，是你爹娘派你来的吧？”

　　“救命之恩，容后再报，告辞了！”申怡听郑凤蓉说话，身上总有一种不自在的感觉，急忙躬身一礼后，就想跑。

　　“别忙啊。”郑凤蓉笑着一把拉住了她，极诚恳地说：“记住了，以后可不能再干这种蠢事了，尤其是自己本事不够时。小命只有一条，你看你如此貌美，死了多可惜呀？”

　　“你怎么知道我貌美？”申怡下意识地摸了摸脸上蒙的黑布，发现那东西还在。

　　“看你的体形、脸型，眉眼与头发，就可以知道了呀。”郑凤蓉笑着说。“这便如苹果，不一定非得吃一口才知道好坏，有经验的人，只要看一看卖相，就知道了呢。咦？”

　　他轻咦一声，目光转向了旁边中央处那座大墓，申怡见了，也转过头去看。

　　只见那已经塌陷了一半的墓底，隐隐闪动起一层淡蓝色的光芒，柔和而平滑，就好像有一块弧形的水晶受了月光照耀，正在反射着蓝月光一样。

　　“天呀，不会就是神皇墓吧？”郑凤蓉兴奋地欢呼了起来，申怡一怔：“你也是来找神皇墓的？”

　　“哟，果然你也是为这来的呢。”郑凤蓉笑着说，“那咱们就一起下去看看？”

　　“那是什么？”用望远镜向那边看的成明星，惊呼一声。

　　“过去看看不就知道了？”穆兰把望远镜朝他怀里一塞，大步向前走去。

　　“你个傻丫头，疯了吗？”成明星急忙冲上前，一把位住她。“还不知那个伪娘是敌是友……”

　　“你放心好了。”穆兰反过手拉住他，拽着他向前走。

　　“门主！”听到越来越近的脚步声，郑凤蓉和申怡都转过头来，申怡看清是成明星和穆兰，立刻叫了起来：“你们快来看呀，这里在发光！不会就是神皇墓吧？”

　　成明星看着郑凤蓉，他发现那家伙也正眯着眼看他，于是咧着嘴勉强笑了笑，把拎着多管重机枪的那只手举了举算是打招呼：“那位老兄，多谢你救了我的朋友。”

　　“哟，就是这个男人呀？”郑凤蓉上下打量着成明星，摇了摇头：“可不值得呢。”

　　什么乱七八糟的！成明星在心里哼哼着。

　　“他与她无关。”穆兰沉着嗓子说。

　　郑凤蓉眯起眼，又上下打量起穆兰来。此时穆兰全身都被断雷刃的铠甲罩住，头脸处只露出一双眼来，想要看清她的容貌可是件相当困难的事。但郑凤蓉还是不住地看，仿佛能看透那铠甲似的，惹得成明星极不痛快：“喂，老兄，看够了没？”

　　“知道了。”郑凤蓉笑了起来，“你跟这小妹子没关系，和这个小美女才是……”

　　“别胡说八道了！”穆兰哼了一声，“你也是为神皇墓来的，对吧？”

　　“没错。”郑凤蓉打量着穆兰，似乎对她很有兴趣。“你们也是？那不如一起进去看一看？”

　　“好。”穆兰一点头，“请。”

　　郑凤蓉一笑，转身向那大墓走去，无数触角般的黑丝突然从地底钻出，将整个大墓笼罩在其中，在黑丝的不住挥舞中，大墓被分割成无数块，又被那些黑丝缠卷着，抛到了一旁。

　　“我了个去的！”成明星低呼一声，“这家伙刚才原来还没尽全力！？小兰，你是不是疯了，敢和这家伙一起……”

　　“跟着来，少说话！”穆兰瞪了他一眼，“我说没事，就绝对没事！”

　　“这丫头今晚疯了吧？”看着大步向前的穆兰，成明星纳闷地嘟囔了一句。

　　来到墓前，郑凤蓉回头看了他们一眼：“得快些，这次动静闹得比较大，可能用不了多久，就会有军队过来了。”

　　“那你还废话干什么？”穆兰哼了一声。郑凤蓉一笑，纵身跳了下去。

　　此时大墓的上半部分已经没有了，只剩下坍塌的下层，里面各种宝物、器皿散乱一地，还有石造的兵马，也是横七竖八地倒着，郑凤蓉挑着能走的地方快步向前，很快来到了那一道大裂缝前。

　　成明星等人也追了过去，凑近那地缝向下看，只见里面淡淡的蓝光，如水波一般地闪动着。

　　“这是什么？”成明星把多管重机枪往身后一背，蹲了下去，伸手去触摸那道柔和的蓝光，蓝光微微一荡，立刻凝固成了一层坚硬的蓝色光滑透明罩，将成明星的手阻在外面。

　　“是防护罩啊。”成明星一惊。

　　“什么叫防护罩啊？”郑凤蓉如一个天真的小女孩一般，好奇地问。

　　“防护罩就是……”成明星蹲那想了半天，最后说：“反正就是一种能量吧，可以控制的能量，用来保护自己的。”

　　“护体气劲啊。”郑凤蓉笑了。“你的说法可真有趣。”

　　你的说法才真有趣呢，从没听说过非生物体还有护体气劲的。成明星横了他一眼，随即才突然意识到，既然有防护罩存在，那么……

　　这地下必然是古文明的遗迹！必然与时空之钥有关！

　　想到这里，他不由一阵兴奋，可随即又犯起了愁――有这种护罩在，怎么进入其中呢？

　　“怎么，这防护罩我们进不去是不是？”郑凤蓉一边说着，一边慢慢后退。

　　“别乱来！”穆兰沉声说。“成明星，你看看怎么办？”

　　“成明星？”郑凤蓉吃了一惊，指着成明星惊呼：“你就是大名鼎鼎的天下第一才子，打败了黄军杰的年轻将师成明星？”

　　“不才正是在下。”成明星嘿嘿一笑，“敢问阁下到底是什么人？”

　　“哟，刚认识就打听人家的底细，小哥不会是有什么图谋吧？”郑凤蓉哧哧地笑着，一脸的妩媚，搞得成明星脸色铁青，急忙把头低下，研究起那防护罩来。

　　他再次将手搭在上面，用力地按了按，没想到那防护罩就突然从坚硬变得柔软，他一下就顺着那裂缝，掉了下去。


其420：又见坠落

　　“成明星！”穆兰惊叫一声，扑了上去伸手抓他，但她的手撞上那柔软的蓝光时，蓝光却骤然变得坚硬，将她阻挡在外。

　　“混帐！”她大吼着，挥起了断雷刃，一道惊雷随着锋利的刀刃一起落下，双重的攻击却并没能将蓝光防护罩击破。

　　成明星从裂口处直坠而下，转身回头时，见那裂口已成了遥远处的一条缝。他急忙召唤虎符之门，然而将神术到了这里，却完全失去了作用，任他如何焦急，门就是不出现。

　　他望向两侧，在微光照耀下，他发现左右十数米外，是坚硬的岩壁，他急忙偏转身子，让自己向一侧的岩壁靠过去，试图抓住岩壁突出处，但到了近处一伸手，却发现那岩壁竟然光滑无比，触手之处，好像摸上了防护罩一样。

　　就在这时，岩壁消失了，入眼处是一片微弱的蓝光，随后，成明星下方突然蓝光大盛，一个巨大的建筑物出现在下方，而成明星的坠落速度，也已经减缓，最后像一片羽毛一样，轻轻地飘落在地。

　　“这……”望着眼前那巨大的建筑，成明星愕然半晌，他发现那并不是什么建筑，而是一支头上脚下立于地下的巨大飞船。

　　很像赤地中的“神圣文明遗迹”。

　　“不会吧？”成明星呆呆地望着那飞船，“又是史前文明‘海星’的飞船？我……我说吴山青啊，你是和它多有缘？两次全都是因为你，才让我遇到了它？”

　　“欢迎您，海星遗脉。”一个男性的声音响起，听起来比较像是人声与电子声的合成。

　　“什么伊面？”成明星怔怔地望着声音传来的地方，那是飞船上一处较平滑的区域，有点点光芒正在那里凝聚，慢慢地形成了一个十米宽的光屏，一个中年男性的身影，在其上缓缓浮现，用一种慈祥的目光，注视着成明星。

　　“真没想到，会是在这种地方，见到同胞。”屏幕上的男性笑着说。那种人声与电子声结合而成的声音，正是他的。

　　“自我介绍一下，我是末日希望号的主控电脑，你可以叫我希望先生。”那男性说。

　　“你也是来自史前地球的吧？”成明星问，“就是那个……海星。我在另一个名叫赤地的星球上，曾见过你们最初的实验飞船。”

　　“最初的？”希望先生有些吃惊，“它是坠毁了吗？”

　　“是的。”成明星点了点头。“船上的人都死了，只剩下了主控电脑。”

　　“这么说，最初的实验是成功了？”希望先生问。

　　“算是吧。”成明星想了想，先点头，又摇头。“也不算是。时空之钥，根本无法进行准确的时空跳跃，不但如此，一旦使用它，还会导致很多奇怪的状况。总之，会令时空混乱。”

　　“真有趣。”希望先生点着头，“一百年的时光，始终是无法改变什么，我们尽了最大的努力，结果却仍是如此……”

　　“看样子，你是在它之后又一次的实验？”成明星问。“主控电脑原本以为，你们海星文明再无来不及制造第二批钥匙了。”

　　“有过成功的经验，即使所有的资料都已失去，也依然可以再次成功。”希望先生说。“我们的科学家用了一百多年的时间，成功地重造了时空之钥，然而遗憾的是，我们的实验却再次失败。不过，总算还有你们在。你刚才说的史前地球，这么说，现在的海星上已经拥有了新的文明，从前的智慧生物，完全绝迹了？”

　　“没错。”成明星简单说了一下地球的生物进化史，然后问：“你刚才说……说总算有我们在，还叫我什么海星伊面，什么意思？”

　　“你没有任何关于海星文明的记忆吗？”希望先生有些惊讶地问。

　　“我？海星文明的记忆？”成明星愣住了，“等等等等，你这是什么意思？”

　　“天啊。”希望先生叹了口气，“怪不得海星文明最终没有复苏，因为他们的那个计划，竟然也失败了……”

　　“到底是怎么回事？”成明星急了。从希望先生的话里，他隐约听出了些什么，但又不敢确定，因为他觉得那太离奇了。

　　“海星遗脉，是与时空之钥计划并行的另一个文明拯救计划。”希望先生缓缓说道，“当第一次实验失败后，我们曾绝望过，但为了能找到生存之路，我们的一部分科学家不畏艰难地从头再来。另一部分科学家对时空技术并不抱太大的信心，于是就展开了海星遗脉计划。而这计划，是一种超越了人类能力的文明与智慧保存方法，最终，他们成功了，但现在看来，却也如我们一样，也是失败了。”

　　“那到底是一个什么样的计划？”成明星急切地问。

　　他一见到我，就叫我“海星遗脉”，难道说……不，不可能的，两处时间相距了上亿年，怎么可能！

　　“生物的一切，都取决于基因。”希望先生缓缓解释着，“海星遗脉计划，就是基因改良计划。将海星的高度文明与智慧，还有强大的科技，以及海星人被改良过的基因，注入到一个个极小极小的原子器皿内，然后将它们埋藏在某处。一旦海星产生了大灾难，文明毁灭，这些原子就会被释放出去，寻找与海星人类相同的物种，进入他们的身体潜伏起来，然后在他们生育后代时，将基因释放出来，与人类的受精卵进行结合，使其成为真正的、拥有海星文明的智慧与科技技术的海星人类。如此，虽然海星人的世界毁灭了，但海星的文明却不会断绝。”

　　“你……你的意思难道是……”成明星怔怔地看着屏幕上的希望先生，用手指着自己的鼻子：“难道是……我就是一个经过那种原子改良的……海星遗脉？”

　　“是的。”希望先生点头，“你的身体构造与正统的海星人一般无二，脑波也是如此。因此准确地说，你不是后世的‘地球人’，而是经由地球人身体生产出的海星人。”

　　“怎么可能？”成明星惊讶得连退了几步，然后争辩：“可如果是这样，我在赤地遇到实验飞船的主控电脑时，主控电脑应该就会……”

　　“一百多年前，他们进行实验的时候，还没有海星遗脉计划。”希望先生说。

　　“我了个去的，不带这么夸张的……”成明星怔在那里，不知说啥好了。活了将近二十年，突然间有人告诉你，你其实不是现代人，你其实应该是几亿年前的人，这种情况太震撼了。

　　“那么你……你就是神皇墓的真面目了？”成明星叹了口气，问希望先生。“一千多年前，令迟乌国崛起的那些智者，都是你培养出来的对不对？”

　　“一千多年前？”希望先生摇了摇头，“不，并没有那么久。帮那些守墓人中含有巨大潜力的智者，开启其未启用的脑部区域，只是几个月前的事而已。”

　　“几个月以前？”成明星吓了一跳，“您这玩笑开大了吧？那些人可已经成为史书上记载的英雄人物了，骨头都已经烂没了，你说是几个月前？”

　　“这就是我所说的失败。”希望先生在屏幕中摇头叹息。“时空之钥的时空混乱效果，就是失败的原因。它并不能准确地带我们到想要的时间与空间，而是以一种混乱的跳跃方式，把我们抛到同错乱的时空之中。在为那几个人开启脑功能之前，我也曾遇到过访问者，那些人的穿着，及使用的工具，都非常先进，我想应该是这个世界几千年后的考古人员。”

　　“什么？”成明星简直不敢相信自己的耳朵。“这太离奇了，已经超出了我的理解能力。”

　　“与一百年前相比，我们的科技更加发达，所以这艘末日希望号里，根本没有科学人员，而由我全权负责一切，这是一种极安全的措施。”希望先生说，“但正因如此，也导致了实验的完全失败。我只是一台主控电脑，虽然有接近于人的思维，但却并没有人类的创造力。我无法针对时空之钥的问题，对自己身及时空装置进行改造。所以，只能任这个问题不断发生在我身上。我在数个不同的世界里，不断地进行着无规律可循的时空跳跃，恐怕要直到能量被耗尽为止了。”

　　“您的能量能支撑多久？”成明星好奇地问。

　　“不进行任何大工程的话，应该可以支持一年左右吧。”希望先生说，“这个星球的物质结构与海星不同，我的能源提取装置，只能从星球空间中提取微弱的能量，所以只能支持这么久。不过，时空之钥再次混乱空间时，我会被送到另外的几个世界中，那几个世界中，有几个世界没有生物，却拥有相当巨大的能量，足够补充我的一切损耗。”

　　“能问个问题吗？”成明星知道，问关于历史等问题，是没有意义的，因为这一千年的时光，眼前的希望先生还没经历过。也许在几年之后，或者是在几小时之后，他才会跳到这一千年中的某段时间里，经历那已经过去了的未来。

　　“什么问题？”希望先生问。

　　“我掉进这里后，怎么就不能用将神术了？”成明星刚问完，就一拍自己脑袋：“该死，他怎么会知道什么将神术！”

　　“我明白。”希望先生笑了，指了指自己的脑袋，“别忘了，我们之间的交流，其实不是用语言，而是用脑波。所以这个陌生的词，会自动转换成我所知道的同类物。将神术，应该是我初到这里时，这里那些非常非常原始的古人，在受时空之钥力量影响下，所形成的一种空间技能。这种技能很厉害，可以制造生物和空间，但具体的原理，我却并不明白。我想如果有一位海星科学家在的话，也许能弄得懂。”

　　“我了个去的，云苏的武斗最强力量，竟然是地球人科技给带来的？”成明星忍不住感叹了起来。

　　“你到了这里，这种力量就受到了时空之钥的影响，所以时灵时不灵是很正常的。”希望先生笑着说。

　　“不是……等等！”成明星突然想到了一个大问题，脸上立刻露出了兴奋的神色。


其421：希望先生能给的

　　“怎么了？”希望先生笑着问。

　　“这么说来，时空之钥还在你这里？”成明星激动万分地问。虽然他一直没有感觉到时空之钥，但要知道，末日希望号里的时空之钥，可比他能感应到的那些时空之钥要晚一百多年，也就是说，此时空之钥非彼时空之钥，他感应不到也是正常的。

　　“是啊。”希望先生回答。

　　“那……那你能不能把我送回地球？”成明星激动了，这种回答让他充满了希望，他仿佛看到地球在向他招手。

　　“如果可以的话，我早就回家乡去了。”希望先生笑了。“我说过，实验失败了，时空之钥带来的只有时空的混乱。我无法找到它混乱时空的规律，而能跟随着它进行跳跃。”

　　成明星立刻一脸的失望。这样的时空之钥谁敢用？到时再把自己弄到另一个世界去，那可真就要了亲命了。

　　好不容易找到了海星文明遗迹，没想到却是这样的结果，成明星多少有点失落。

　　蓦然间，他又想到了一个问题，急忙问希望先生：“独行侠歼击机、大脚坦克、灰熊机甲……这些是不是你们海星文明的武器？”

　　“你说的都是一些非常老旧的武器。”希望先生说，“大约是百年前的吧。”

　　明白了！

　　成明星一拍额头：终于搞清楚这些神奇的东西，为什么会在自己的虎符中出现了，那并不是因为自己有什么福运，而是因为自己的基因中深藏着的海星文明的特技与智慧。

　　原来哥竟然是这么牛一人？可之前十多年的时光里，怎么不见哥有什么惊人的表现？是了，也许是那原子经历的年代太久了，所以功能上打了折扣？又或者……又或者是原子的功能出了问题，没完全给我开启智慧啦，什么科技的记忆啦之类的东西，又或者是里面装载的基因出了问题……而当我遇到了海星文明的主控电脑时，主控电脑帮我改造脑波，结果就把某部分沉睡在我基因中的科技记忆，给唤醒了？

　　他没法知道究竟是怎么一回事，但他感觉自己估计的应该是八九不离十。

　　“你对于海星文明的一切，都十分陌生，完全记不起来了对吗？”这时，希望先生开了口。

　　“是的。”成明星点头，“我从小学习就不好，不过文学方面却挺有天才的。你说这是不是受了基因的影响？”

　　“综合来看，你应该是最早一批的实验品。”希望先生说，“那时，有一部分科学家认为，武力会使人变得疯狂可可怕，而人文艺术却可以中和武力带来的暴戾。所以，他们曾试着将一些文艺信息，与武力信息同时注入到一个基因之中。”

　　“那我从小一听课就会睡着，是不是也和这有关？”成明星刨根问底。

　　他这问话，让别人听到肯定抽他――时间这么宝贵，说不定下一秒里末日希望号就又跳走了，你不挑重要的问，问这种小事干个毛线？

　　可这事对成明星来说，确实重要。

　　也不是重要，而是从来就有这么个疑问，如果不弄清楚了，他就得糊涂一辈子。

　　一辈子带着一个疑问，一直搞不清楚，这事是很让人难受的。

　　“可能是吧。”希望先生想了想后，点了点头：“可能你们地球的文化知识，与你基因中的海星文明相比，太过简陋，所以除了文学艺术类的东西外，你的大脑很难对技术性、科技性的知识感兴趣。”

　　我了个去，还有这种原因啊，那地球上的文科男们可以高兴了，因为他们都有可能是受过什么原子器皿改造，拥有史前人类基因的高科技人才啊。不过反过来说，这可太失败了――拥有这一部分文武结合基因的人，就不会喜欢科技类的知识，注定一辈子偏科然后考不上各种好学校啊……

　　成明星脑子里胡思乱想着。

　　等等！都是飞船的主控电脑，这位希望先生能不能给我来点什么有好处的改造呢？想到这里，成明星眼睛一亮，立刻开了口：“话说，你能不能帮我进行些脑波方面的改造，让我记起海星文明的那些知识？”

　　“我不建议你这样做。”希望先生摇了摇头，“第一，我是时空之钥计划的一部分，对于海星遗脉计划的相关科技与细节，并不清楚，胡乱插手，有可能引发极端后果；第二，你的知识存在于基因之中，按我所知的海星遗脉计划，应该是随着年龄增长而逐渐浮现。但你属于最早一批实验基因造就的海星遗脉，我不敢确定最初的研究者，是否也是这样设计的，胡乱插手很危险；第三，末日希望号中的时空之钥很不稳定，之前我已经告诉你了。万一在改造过程中，它突然又进行时空跳跃……恐怕会严重伤害你的脑子。”

　　“那算了。”成明星听出一头汗，急忙摆手。这么危险的事，就算有天大的好处也不能干啊，搞不好无敌超人没当成，却反而成白痴了。成明星不是好赌一把的人，他觉得还是稳当点好。

　　过宝山空手而归吗？这种感觉实在让成明星不爽，于是他再次开口：“那……你之前给那几个人开启脑功能什么的，能一样给我来一份吗？”

　　“你说话可真有趣。”希望先生笑了，摇了摇头：“那些只是不相干的人，我从他们那里了解这个世界的一些情况，然后给他们开启智慧。不过前提是，他们本身就是智者，只是脑的力量没有完全开发出来，我只是帮他们导引一下，然后再将一次海星文明的现成经验送给他们，比如税收体制，经济学与政治等等。而且，因为他们只是异世界里不相干的人，所以我不必对他们的安危负责，但你不同。”

　　这也没戏？成明星叹了口气。

　　“那同样的东西，也给我来一份吧。”成明星叹息着。怎么着也得给苏空城个交代吧？再说，他也想让苏空城把天音国治理好，这样就不会再有丰来村和林家村那样遭遇不幸的村子，所有他认识的人、他不认识的人，也都能过上好日子。

　　“政治、经济等等方面的？”希望先生问。

　　“对，最好把海星的一切都照搬过来。”成明星说。

　　“那并不是最好的选择。”希望先生摇了摇头，“因为海星的文明，也有自己仍没能解决的问题，比如贫富差距导致的社会矛盾，比如统治者与被统治者的冲突……”

　　“算了算了，反正就是跟之前你给迟乌国那些人的一样的东西就好了。”成明星急忙说。

　　“他们只是分别要了某一方面的。”希望先生说，“比如有一个想要发展经济，于是就给了他经济学相关的知识；有一个想要治理洪水，就给了他水利方面的知识……”

　　“我就要能富民强国的相关知识就好。”成明星急忙说。

　　“整理及打印需要一段时间，请耐心等待。”希望先生说，末了还补充了一句：“如果你有移动存储设备，则可以快速复制。”

　　“那个……一百年前的行不行？”成明星刚要说没有，突然想起了自己虎符内的家伙们，与海星文明同属一脉，似乎应当与末日希望号中的设备通用，但机器之间毕竟相差一百年的时光，他不确定能否成功。

　　“没问题。”希望先生说，“因为这一百多年间，所有的科技都是围绕如何拯救人类文明社会发展的，所以类似这种生活基础类的器材，在本质上并没有变化。”

　　成明星一点头，试了一下将神术，却是毫无效果。他无奈地摇了摇头：“不成啊。将神术无法使用，什么也拿不出来，这事看来只能通过打印了。”

　　“大约半个小时左右就可以完成。”希望先生笑着说。“真高兴能在这里遇到海星遗脉，这样的话，从某种程度上说，他们也算是成功了――至少比时空之钥计划要更接近成功。我的任务除了进行实验外，还有开拓新生存空间和防止异世界生物入侵，所以飞船上配备了比一百年前更先进的武器。我可以送你一样，你有没有兴趣？”

　　“当然有了！”成明星一蹦多高。乖乖，求之不得的东西啊！早怎么不说？哥还以为你和“神圣文明遗迹”里的主控电脑一样，只是民用的，没什么武器资料呢！

　　希望先生笑了笑，没过多久，飞船下方的一扇门缓缓打开，一架与正常人调度相仿，体形也一模一样，只是手臂极粗的机器人，开着一个小型的运输车从里面出来了。

　　车上是一个两米多高的金属柜子，机器人将车开到成明星附近后，跳了下来，朝成明星鞠了个躬，然后打开了柜子。

　　里面是一辆摩托车，但老实说，更像是单人摩托艇，因为它没轮子。不过已经见识过飞翼摩托的成明星，自然不会闹出错把冯京当马凉的笑话。

　　“就这？”成明星咧了咧嘴。

　　“剩下的都是大型武器，与飞船固定在一起，没办法给你。”希望先生说，“这种单兵武器，是我们那个时代最为先进的，名叫‘兵王’。因为它利用了时空技术中的空间技术，每架装甲上都附带一个可发射两百发聚变能导弹的能量空间，威力是非常强的。”

　　“等等等等，你说装甲？”成明星指着那辆摩托：“这明明是辆车好不好？”


其422：一跳就没了

　　“是的，是车。”希望先生说，“但也是装甲。”

　　“变形系的？”成明星两眼睛立刻贼亮。

　　“嗯，对，保持体积时可以切换乘具与武器两种模式。”希望先生点了点头，“因为应用了比较先进的空间技术，所以还可以坍缩成腕表。”

　　“不是吧？这么方便？”成明星老兴奋了。

　　“你可以试一下。”希望先生指了指摩托，开始了他的功能解释。成明星按他的指导开始试，从如何发动、怎么停止、速度变化这类交通工具功能开始，一直到如何坍缩成腕表，以及再如何展开。

　　这三种模式互相间可以迅速转换，成明星先试了一下从腕表变铠甲，几乎不到一秒钟的时间，变化就已经完成，一件如同钢铁侠套装一样，充满流畅线条的铠甲立刻把他从头包裹到了脚。

　　悬浮技术的提高，在距飞翼摩托百年后的这套铠甲上，得到了充分的体现，兵王铠甲可以随意由正常行走模式，调整为轻盈模式及三档悬浮模式。低档悬浮可以让铠甲在离地十厘米到十几米的位置悬浮，基本上就是草上飞式的移动；中档可以让铠甲在十几米到八十几米中间悬浮；高档则可让铠甲在八十几到两百多米中间悬浮。

　　可以说，在高档模式中，这几乎就是飞行了。

　　因为云苏世界上，最高的楼也不过是五、六层而已，绝没有地球上那种一百来层的摩天大厦。成明星只要利用中档悬浮的最大距离，就已经是高高在上了。

　　而最绝的是，虽然达到了飞行的高度，但这种技术却不是飞行技术，而是利用地心引力、磁力等等一系列力，而形成的有托力的悬浮。安全性与飞行相比，高到了可怕的程度，而且对于能量的消耗，也是极小极小。

　　兵王铠甲的近距离武器，是平时贴在前臂上，关键时刻可以展开的一米长的战刀，这种刀依靠的并不是单纯的刀刃锋利，而是一种肉眼看不到的高频震动。这种震动技术，在海星文明中已经相当成熟，它平时静静地潜伏着不动，只有在使用者刻意开启，或是刀刃在与其它物体发生一定力度的撞击时，才会发生。

　　无距离武器，却只是那种被藏在铠甲空间内的聚变能导弹。据希望先生说，这种导弹是纯能量体，一发就可以生成一个直径达到百米的能量聚变力场，里面的物体会被轻易地撕裂。

　　“我了个去的！还有没有？再送我几套成不成？”成明星激动地问。

　　“因为这是当时最先进的单兵武器，刚刚研发成功不久，连远距常规武器还没有配备，所以飞船上一共只有五套。”希望先生说，“这是按我所要执行的任务，而进行的配备，我不能再多给你了。我将来还会在许多世界中不断跳跃，为了采集必要的能量，必须有可以远离飞船行动的机器人，能送给你一套兵王套装，已经是极限了。”

　　“这样啊……”成明星又有些失望了。他原是想，如果这东西能多弄点儿出来，给朋友们一人一套，多威风！

　　这时，又一个机器人从飞船里走了出来，手里捧着一本装订好的厚书。

　　“你要的资料已经打印好了。”希望先生说，“希望它能对你有所帮助。”

　　“还有什么好东西没有？”成明星问。

　　“如果你对非军事用途的东西还感兴趣的话，我乐意继续为你提供帮助。”希望先生说，“不过前提是不能威胁到我的安全，比如说再送你兵王套装。”

　　“民用方面，你觉得有什么比较适合我的吗？”成明星问。他琢磨着，要是让自己选，一来不知选啥好，二来希望先生再给扔一堆资料出来，自己不知得选到哪百年，干脆直接让这超级电脑帮自己挑。

　　“有一种基于空间技术制造的可移动民用住宅，里面含有生活需要的各种工具――包括娱乐类用具。”希望先生说，“原本是让我在找到合适的新世界后，用以在那里建立人类基地用的，我可以送给你几套。这种住宅自带能源提炼装备，可以将太阳能、风能、热能提炼成住宅的能源，做到完全的自给自足。”

　　“能给我几套？”成明星眼里全是闪光。

　　“可以给你四件。因为我不确定是否有一天，时空之钥会停止混乱时空，如果有一天它变得精确了，那么我就可以实现时空计划了。因此，我必须保留住足够我完成计划的资源。”希望先生笑了，这时，从飞船里又开出四辆搬运车，都是由那种手臂粗大的机器人开着的，每个上面都有一个长宽各一米的金属箱子。

　　“就是这？”成明星问。

　　“是的。”希望先生说，“因为利用了空间技术，所以可以进行这种折叠变化，不过它毕竟是民用型，当然不可能像兵王套装那样，拥有最高空间技术支持。设计时，本来就把它设计为用小型卡车运输的。使用起来也很简单，在左侧有一个控制面板……”

　　详细地一番介绍后，成明星彻底明白这东西怎么收怎么放了。

　　“房间配有电脑管家，虽然不是我这们的人工智能，但进行一般的交流也足够了。”希望先生说，“具体使用时，可以用面板先打开管家功能，她自会帮你。”

　　“老实说，很不好拿啊。”成明星看着这大家伙，叹了口气。

　　“兵王机甲应该可以提供给你移动它们的力量。”希望先生说。

　　“嗯。”成明星点了点头。其实不用兵王机甲，他也一样可以轻易搬走这些东西，别忘了他可以与兵卒合为一体，从而获得巨大的力量。

　　想到这里，他突然灵机一动：虽然使不了将神术，调不出工具，但至少可以与兵卒相合呀！需要什么东西，找“科学家”不就得了？

　　想到这里，急忙与科学家合为一体，脑子里立刻就变得清晰起来。

　　“这种机器人能不能给我一些？”他指着那些手臂粗大的机器人叫了起来。

　　“不能。”希望先生摇了摇头。“我说过，我必须保留足够我完成计划的资源。其中包括机器人。”

　　说完这话，所有的机器人就都立刻开着搬运车回到了飞船里，像是生怕成明星直接动手抢一样。由此可见，飞船内机器人的配备，真的是刚刚够，一个多余的也不能外放了。

　　“那设计图纸给我！”成明星一伸手。

　　“这个没问题。”希望先生点头。

　　“你们就没有方便的存储设备吗？”成明星问。

　　“没有。”希望先生摇头。

　　“那把你们存有资料的电脑直接给我一台！”成明星说。

　　很快，带有许多民用科技资料以及部分武器资料的三台电脑，被机器人搬出来放到了成明星面前。

　　“请原谅，我没有想到还有这种办法。”希望先生十分抱歉地说。

　　“有了你们的多功能民宅，能源就不是问题。”成明星说，“这样电脑就可以使用了。一切其实很简单。”

　　“所以说，电脑再发达，也终及不上人类的大脑。”希望先生感叹，“因此，这次实验采取完全依靠电脑的方式，是个错误的决定。也许有几位科学家在船上的话，我们就会成功了。”

　　“你有没有遇到过一个叫秦征的人？”成明星心念一动，问了这么一句。

　　“没有。”希望先生摇了摇头。

　　“那么恭喜你，时空之钥的混乱也许有天可以结束。”成明星笑了笑。

　　“我不太懂。”希望先生说。

　　“没必要懂吧，我只是这么说说。”成明星一耸肩，“我最后还有一个要求――你可不可以将时空之钥的相关资料给我？”

　　“这个是不被允许的。”希望先生摇了摇头，“即使你是海星遗脉，也不可以。抱歉，我知道这样很不合理，但请你注意，我虽然拥有看上去和你一样的智慧，但我只是台电脑，有些东西，是不永不可能变通的。虽然我明知那些规定，已经没有必要再坚持下去。”

　　“我明白。”成明星点了点头，“其实人也会这样，我们把这样永远不能变通的规则，叫‘原则’。对了，关于武器方面，你这里有没有一百年前的旧式武器，改良使用新式弹药的资料？”

　　“关于这……”希望先生一边笑一边说，但话没有说完，声音就消失了，那屏幕上的影像也消失了，紧接着，在一阵蓝色光芒连续闪动中，整个巨大的末日希望号，都消失了。当成明星睁开眼睛看时，这里只剩下一个片巨大的黑暗。

　　“跳走了？”他愣了一会儿，然后急忙试着使用将神术，一扇虎符之门立刻打开，他伸手进去，抓出了一把荧光棒，折亮一根扔一根，没多久，就将附近的空间全都照亮。远处，可以借着光芒看到山壁的模糊影子，近处的地上，则是飞船留下的压迫痕迹。

　　成明星明白，这是时空之钥的力量又启动了，将末日希望号带到了另一个时间，或是另一个空间里。它什么时候会再回来，无从得知，但它一定会再回来。

　　因为希望先生说过，他曾见到过云苏世界千年后的考古工作者。

　　“好吧，无论如何，是有收获的。”成明星看着那一本厚书，四套“房子”，三台电脑，还有手腕上的兵王腕表，心满意足地点了点头。

　　房子可以送给苏空城一套，让他也感受一下未来科技的好处；经济学方面的资料，也是给苏空城的，虽然这种东西在信息爆炸时代一文不值，但放在云苏的这个时代里，就简直就像是使用木头棒子的原始人得了一把唐刀一样，价值是不言而喻的。

　　电脑当然就免了，这必须留给自己；腕表当然也是属于自己的。

　　成明星会心地一笑：很好，没想到任务这么快就结束了，而且还解决了那么多的疑问。

　　更重要的是，他看到了自己变得更强的契机。


其423：顺利完成任务

　　穿着兵王铠甲，慢慢地将悬浮距离调大，缓缓地移到了两百米的高度，然后贴到了岩壁上，利用臂刀的高频震动轻易地刺破了岩石，如一只蜘蛛般从下面上，一直爬到了洞口处后，成明星小心地向上望。

　　外面是灯火能明，成明星只扫了一眼，就见到无数盏被士兵提在手中的风灯，和手里提着风灯的士兵。他急忙把头缩了回来，只用耳朵听，听了半响，除了军官骂人的声音外，没听到任何打头的声音。

　　看来小兰她们已经离开了。成明星暗想。好，那就一个人独自行动吧！

　　纵身朝下一跃，在离地面还有两百米的时候，悬浮装置发挥了作用，他如同跳到了一张弹簧床上一下，上下起伏了几次，便缓缓地浮在空中。慢慢降到地面后，他立刻调出了一架火鸟运输机，把那四个箱子、三台电脑装上飞机后，驾机向洞上方直冲而去。

　　片刻功夫，飞机电脑就发出警告：前方通道狭窄，建议立即返航。

　　“返航就省了吧。”他将飞机悬停在空中，打开了舱门，按了腕表上的按钮。不到一秒钟的时间里，他就变成了一个钢铁战士。

　　“正好用来试试聚变能导弹的威力。”他笑着启动了导弹发射系统，眼部的显示屏上立刻出现了瞄准用的光标，很快随着他头部的移动锁定了那个不大的入口。

　　短暂的三秒倒计时后，有一道蓝色的光芒，从铠甲后背的空间装置中射了出来，在空中拖着长长的蓝色光尾，如一颗流星般飞了出去，撞在那仅能容一人通过的入口。

　　一团耀眼的蓝光立时扩散，形成了一个直径百米的滚圆蓝色光球。并没有巨大的声音传来，有的只是一种沉闷的嗡嗡声。

　　成明星在发射过后，立刻就钻进驾驶舱并关紧了舱站，准备驾驶飞机躲避凌空掉落的石头碎片。然而他很快发现，这种导弹的爆炸效果，与他所熟知的导弹完全不同。

　　那是一种纯能量的爆发，在这个能量场之外一厘米处的物体，也不会受半点影响，但只要在这能量场之内，一切物体，都被巨大的能量聚变力场，撕裂成了原子状态。

　　也就是俗称的烟消云散。

　　五秒钟后，巨大的光球消失了，出现在成明星面前的，是一个直径百米的大洞，可以清楚地看到外面的星空。成明星乐了，驾驶着飞机，猛地冲了出去，直接飞上高高的天空，然后在皇附的上空盘旋了几圈。

　　飞机航行时发出的声音，穆兰自己能听懂，所以成明星这么做，只是想提醒或许正埋伏在附近暗处的穆兰：我没事，我在这儿。

　　然后，他开着飞机，向申东宅子的方向疾驶而去，没多久，他就已经顺着这个方向，一直飞出了迟乌国的帝都坤舆城。而在出城后，他立刻来到后舱，把四个大摞在一起，三台电脑也小心地放好，然后用绳子绑紧，自己抱着跳出了机舱。

　　凌空收起了运输机，他凭着兵王铠甲的悬浮功能，抱着这些东西一路“飞”回了坤舆城。半夜三更的，没人老抬头望天，而且铠甲的悬浮功能并不产生引擎嗓音，没人能听到自己头上有声音。

　　于是，他就这么神不知鬼不觉地回到了申东的后宅。

　　收起了铠甲，把这一堆东西抱到了自己住处，刚坐下来，申东和穆兰就闯了进来。

　　“你吓死我了！”穆兰用力给了他一拳，打得成明星龇牙咧嘴。

　　“你要杀了我啊？”成明星嘿嘿笑着。

　　“还笑！”穆兰的眼泪在眼圈里转，成明星发现她眼圈浮肿，而且是红的，显然是大哭过，不由有些感动，又有些愧疚，站了起来，帮她擦了眼泪：“对不起，我也不是故意吓你，谁知道突然间防护罩就没了，我就掉了下去呢？”

　　“谁说没了？”穆兰还在埋怨他，“你刚跳下去我就冲过去了，那东西硬硬的挡住了我――硬得很！”

　　“这话有点邪恶……”成明星想入非非地淫笑了一声，然后立刻正色道：“更正一下，我是‘掉’下去的，不是‘跳’下去的。总之，我现在好端端站在这里了，就行了呗。”

　　“下次可别这么吓人了。”穆兰似乎是在恳求。“我真的怕你一去就……”

　　“放心吧。”成明星轻轻拍了拍穆兰的肩。“你要对我有信心，凭我这本事，遇到什么样的危险都不用怕的。”

　　申东叹了口气：“今晚的事，都怪小女任性！我已经狠狠骂了她一顿，罚她……”

　　成明星笑着摇了摇头，说：“申老板，其实今晚还多亏小申怡这么胡闹。我的任务已经完成了。”

　　“完成了？”申东吓了一跳，“你是说神皇墓已经找到，而且……”

　　“你跟我来。”成明星将两人带到了后屋，指了指那四个大箱子，和三台电脑。两人自然不知道电脑为何物，但知道肯定是宝物，而那四个箱子，在两人看来，应该是装了不少宝贝。申东兴奋地叫了起来：“真是天助我也！没想到刚到迟乌，就已经大功告成！”

　　“确实是大功告成。能得的都已经得到了。”成明星一点头。“再留下去也没什么意义了。我们即刻就走，也省得给你们带来麻烦。你就留在这里继续做生意吧，而且也能在这里给你主上当个卧底。”

　　“明白了。”申东一点头，“请成将军转告主上，申东定不辱命！”

　　成明星笑了笑，没再说什么，将这些东西搬了出去，从后门出了宅子。此时，城中已是全城戒严，大一点的街道上，就有官兵或捕快的身影，两人东一拐西一拐地顺着小巷走，倒也算安全，最后来到一处偏僻的城墙边，利用兵王铠甲出了城。

　　“这是什么东西？”穆兰初见兵王铠甲，吓了一跳。

　　“当然是好东西。”成明星调出火鸟运输机，将东西放好，与穆兰一同坐进驾驶舱，发动飞机升上了半空后，锁定天音国帝都云树城为目标，启动了自动驾驶。

　　“这次咱们可发大财了。”成明星不无激动地对穆兰说，而穆兰则怔怔地看着那坍缩为腕表的兵王套装，抢着问：“你快说，这到底是什么好东西？”

　　“这事说来话长。”成明星先吸了一口气，然后把今夜的一切经历都说了出来，穆兰听得差点没把眼珠子从眼眶里瞪出来。

　　“你……你说的不是神话故事吧？”最后，穆兰长长地叹了一口气。“云苏的世界是因为受了你们地球文明的影响，才发展成这样子？将神术原来是受了你们地球的影响，才产生的？还有……你竟然是几亿年前的人？还有……时空还可以混乱？”

　　“我知道你一时接受不了。”成明星笑着说，“老实说，我这个受过现代教育的人，都还接受不了呢。”

　　“算了，总之你又变强了就是了。”穆兰转过头向后舱望，一脸的好奇。“你说那四个箱子其实是房子？还有那个电脑，里面能装那么厉害的东西？”

　　“嗯。”成明星含糊地答应着。他觉得要是穆兰问起现代科技来没完，他可就有罪受了。于是急忙转移话题：“真可惜，末日希望号的时空之钥有问题，总是制造时空混乱，不然的话，我就可以利用它回地球了。”

　　“如果没有时空混乱，你又怎么可能见到末日希望号？”穆兰笑了笑，“它早就利用时空之钥，寻找到新的适合你们星球人生活的世界，然后把你们的人搬过去了，又怎么会在神皇墓出现？”

　　说完，她带着些伤感地问成明星：“如果你回地球了，还能回来吗？”

　　“这话好像之前我说过吧？”成明星想了想，隐约觉得说过，又好像没说过，又好像是在脑子里自己对自己说过。“反正我的主意是，如果你们有人愿意跟我回去，就一起回去不是挺好的吗？”

　　“哦。”穆兰没再说什么。

　　飞机在夜色中飞行，没多久两人都困了，先后闭眼开始小寐。在将要抵挡目的地时，辅助电脑的提示音叫醒了两人，成明星看了看地图，将飞行状态改为手动，然后将飞机降到了自己的宅子里。

　　听到这种飞机的声音，管家早就做好了准备，所以当成明星收起飞机不久，管家就已经吩咐完厨房备房，火房烧洗澡水了。

　　这一夜里，帝都不少人都仰望星空，然后或对家人、或对自己说：“嗯，成将军又在飞来飞去了……”

　　忙了这大半夜，成明星和穆兰都有些累了，两人吃了点东西后，洗洗就睡下了。这一觉直睡到第二天日上三竿，成明星才翻了个身，懒洋洋地睁开了眼。

　　起床穿衣下地，打开窗子呼吸了几口新鲜空气后，立刻见管家自远处跑了来，冲着窗内的他先是一躬，然后说：“老爷，绍先生已经等您半晌了。您是用过饭后见他，还是邀他一起用餐，还是……”

　　“别让他等。”成明星急忙穿好外衣，匆匆出了房间。“在会客室呢吧？我去见他。”

　　他知道，这一定是苏空城昨晚听到飞机的声音，心里着急了。果然，一见面，绍离尘二话不说，当头就问：“怎么样，成将军，可是神皇墓的事有进展了？”

　　“不止是进展。”成明星乐了。“走，咱们一起开车进宫。”


其424：交了底了

　　蜂巢装甲车在街道上隆隆地驶过，引起无数人的惊叫，更有巡城的卫队冲了过来阻拦，但成明星一亮出苏空城给的腰牌，人群也好，士兵也好，都立刻恭敬地退开了。

　　“那可是成明星成将军的神物呢！”

　　“真是神物啊！你看，没有腿却走得这样快！”

　　“好像巨龟一样啊！看那钢铁的身子，怕是刀枪不入呢！”

　　“用你废话？明显是刀枪不入嘛。不然，怎么凭着它们大败了黄军杰那样的高手？”

　　“咱们天音国，可就全靠成将军啦！”

　　平头百姓们兴奋地看着远去的装甲车，兀自议论不休。士兵们也是一脸的崇拜与羡慕，不住冲装甲车挥手，希望成大将军能够注意到他们的告别动作。

　　很快到了皇城，立刻又有新的卫兵冲上来盘问，然后就是新一轮的亮牌、放行。到了内宫，里面的卫兵已经接到了苏空城的命令，就护送着装甲车，一路来到了苏空城的寝宫。成明星收起了装甲车，扛着带来的大箱子，径直走了进去。

　　“成将军辛苦了。”苏空城满面带笑地接见了成明星，给绍离尘赐了座，然后把左右的阉官侍女全都遣散。

　　成明星可是不客气，自己拉了把椅子过来就坐了上去，等闲杂人等退干净了后，一指那箱子：“这东西于国无益，纯属个人享受用的。我一共弄到了四套，送给你一套。”

　　绍离尘听到这话，不由皱起了眉，苏空城却毫不介意地一笑：“我承认我也是个凡人，也贪图享乐，不过现在大事未成，享乐还是算了吧。再说，我终究是一国之主，整个国家都是我的，想要享乐的话，却不缺这一件东西。”

　　“你不明白。”成明星乐了。“这里面有许多东西，给人带来的方便和快乐，别说是一国之主，就算你是云苏之主，也根本体会不到。”

　　“不必。”苏空城坚决地摇了摇头。“你这其实不是在干好事。古来许多帝王，原本都是雄心壮志满怀，打算强国富民，开创不朽之盛世，可只因为一时贪图享乐，结果沉浸其中不能自拔，结果雄心消磨，壮志付诸流水，搞得国家孱弱，百姓贫苦。比如老皇，便是如此。”

　　“这么说我差一点就成千古罪人了？”成明星吓出一身汗，一瞬间，他想起了历史上那些天天鼓励皇上玩乐的奸臣们。乖乖，原来不一定是满心冒着坏水才能办坏事啊，有时好人一不留神，也容易干出与奸臣们一样的事啊。

　　“不至于。”苏空城笑了。“这是从神皇墓中得到的？我听说这样的箱子还有三件，而且还有三种奇怪的东西，和一本书吧？”

　　“你的消息怎么这么灵通？”成明星吓了一跳。要知道，他昨夜刚得到这些，就连夜赶了回来。

　　“主上可没在你身边安插眼线。”绍离尘急忙解释，“你的家仆可全是忠心于你的。这是昨夜申东报告的。”

　　“我了个去的！这是有国际长途是怎么着？我说王爷，申东是怎么做到的？”成明星惊得不行。

　　“这是主上发明快速传递消息的法子。”绍离尘笑了。“申东队伍里有几名厉害的将师，他们在离开帝都前，各留下了一名五百主级的兵卒在主上身边。这样，他们那边发生了什么事，都可以立刻通过兵卒报之主上了。”

　　“我了个去的这也行啊！”成明星看着苏空城，心服口服外加佩服。

　　“不过就是耗资过巨。”苏空城笑着摇了摇头，“为了维持他们的力量，要消耗掉不少药品以及将师宝贝，所以只能在有必要时，才用这种法子。”

　　“我说之前我在前线刚打了胜仗，国内这边就传开了呢。王爷你这脑袋可太厉害了，这法子都让你想出来了！”成明星恍然大悟。他之前就一直纳闷，这消息的传递怎么可以这么快，却原来是有这办法。

　　“不值一提。”苏空城笑了笑，“原不是什么难事，只是花钱太多，不敢乱用而已。”

　　“不一样。”成明星摇头，“我们家乡有这么个故事，说有个航海家发现了新大陆，回来后大家给开庆功会。有个人不服，说那大陆一直就在那里，又不是你去了才有的，你有什么功劳？航海家立刻拿过一个鸡蛋，请这位不服者在不借助任何工具的情况下，把鸡蛋直立在桌上，那不服者立了半天都不成，最后说，如果航海家能把鸡蛋立起来，他就服。”

　　“立起来了吗？”绍离尘忍不住好奇地问。

　　“嗯。”成明星一点头，“航海家把鸡蛋朝桌上用力一撞，把一端给撞出一个大坑来，就立住了。”

　　“这……”绍离尘忍不住笑了，“这么简单？”

　　“对呀。”成明星一耸肩，“有些道理，在你明白了之后，会发现它极简单，可在别人发现这道理之前，你却没发现。比如我们那儿有一个人，就是因为发现苹果会从树上掉下来，而名垂青史。”

　　“这算什么发现？”绍离尘傻了。

　　“他从中领悟到了‘万有引力’定律。”成明星说，“意思就是我们脚下的大地有引力，所心其上的东西，才会往地上掉，而不是往天上飞。你说，苹果谁都见过吧？苹果掉地上谁都见过吧？怎么没人先于他搞出这个定律呢？”

　　“这事就说到此为止吧。”苏空城叹了口气，“拍马屁这种事，不适合成将军你。”

　　“啊？”成明星一愣，随即笑了：“说来说去，竟然真的好像是在拍你马屁呢。不过我的本意可不是如此，就是感叹而已。”

　　“我知道。”苏空城笑了，“任何一个人，说他夸我不是为了捧我，我都不信，但你例外。”

　　“说得好像我不是人似的。”成明星笑了。

　　“嗯。”苏空城竟然点了点头，“其实有时我真的很好奇，你究竟是不是凡人？”

　　“这也是我想对你说的一件事。”成明星看着苏空城。许久之后，他把那本有关经济的厚书递给了苏空城。“看看吧，这是我在这次行动中，唯一得到的对你有帮助的东西。”

　　苏空城把书接了过来，然后开始翻看。

　　末日希望号的希望先生，早就接触过云苏的文明了，他知道成明星要这东西的目的，所以直接打印成了云苏的繁体文字，而不是海星文明的字。一些概念，也尽量转译成了云苏人可以理解的，所以苏空城可以毫无阻碍地阅读。

　　“这是无价之宝。”苏空城初时只是翻看，但最后却开始了仔细的阅读，在看了十几分钟后，他合上了书，冲成明星点了点头：“这里面的许多东西，都可以用来强大天音国。就像你讲的那个故事一样，我终于知道了如何不借助其它工具而让让鸡蛋立起来。谢谢。”

　　“接下来，我要说说我和神皇墓的事。”成明星说。“因为我不想让你认为，我是一个贪得无厌的人，觉得我把得到的诸多好处都归了自己，而只把细枝末节的东西给了你。这件事非常机密。”

　　“属下到外面帮成将军监视宫中其他人吧。”绍离尘一听这话，立刻站了起来，躬身退下。

　　“请说吧。”苏空城冲成明星点了点头。

　　“我不是这个世界的人，神皇墓也不是属于这个世界的东西，我们都来自同一个地方，那个地方叫地球。不同的是，我们处于不同的时代。神皇墓属于我们那里的史前文明，那时他们将地球叫做海星；我属于离他们几亿年遥远的另一个文明，我们将海星称为地球。”

　　成明星缓缓解释着，将自己如何来到云苏，为什么能创造出这些奇怪的机械，以及神皇墓到底是什么，其又为何不能为苏空城提供更多的宝物，等等的一切，全讲了出来。

　　“我终究是要走的。”他说，“所以不论我多么强大，都不会对你千万什么威胁。而那些从末日希望号中得来的东西，我不能给你，因为给了你，你也用不了。”

　　“我不能理解。”苏空城沉默了半晌，才叹了口气：“我不能理解你所说的一切，但我相信那是真的，因为任何人都编不出这么离奇的故事。就算有人能编出这种故事，他也不能造出你的那些武器。所以我相信你。其实从一开始，我就感觉你并不属于这里，为什么，我不清楚，应该是一种直觉吧。我想你今天对我说这些，也不止要表达自己的立场，说明自己的清白，更多的，是想让我帮你寻找时空之钥的下落，对吧？”

　　“聪明人就是厉害。”成明星笑了。

　　“我当然会答应你。”苏空城说，“不过，我并不能保证能帮你找到那些东西。毕竟，对我来说，发展天音国才是最重要的事。虽然你是我最好的盟友，但我必须主次分明。这些丑话要说在前头，到时我答应你的事，如果做不到或者做不好，请你不要怪我。如果你因此而不满意，现在也可以不再帮我，我不会怪你，而只会感激你。神妙门，也永远将是天音国第一大派，永远拥有超然的地位。”

　　“多谢。”成明星笑了。“我当然明白这些。而且，我也不是在帮你，是在帮天音国那些底层的百姓们。咱们还得继续合作。”

　　苏空城也笑了。


其425：成府家丁的品格

　　“还有个好消息，要告诉你。”苏空城说。

　　“什么好消息？”成明星问。

　　“霍仲扬就快完了。”苏空城说。

　　“哦？”成明星这回有点惊讶的。“这么容易？”

　　苏空城没有说话，只是微微点了点头。

　　“那我等着看他的完蛋吧。”成明星笑着站了起来。“战场上还有用得着我的地方，尽管找我，我留在帝都先不走。”

　　“你别到处乱跳。”苏空城突然来了这么一句，“你要静下心来，努力让自己变强。你要变得更强，然后，我会送你一份礼物。”

　　“什么意思？”成明星是真的不懂。

　　“就是字面上的意思。”苏空城笑了笑，不再说话了。

　　带着一肚子疑惑，成明星离开了皇宫。

　　霍仲扬要完了？怎么完？这么轻易就完了？怎么可能？

　　让我变强？什么意思？要送我一份礼物？我需要什么礼物？这和我变得更强有什么关系？

　　理解不了。成明星想得脑袋都疼了，也理解不了这“字面上的意思”。就像苏空城无论如何也理解不了海星与地球的那些事儿一样。

　　索性也就不去想了，反正坐等着结果就是了。

　　回到家里，穆兰刚吃完早饭，正焦急地等着他呢，他冲穆兰笑了笑：“怎么，我离开一会儿都不行？”

　　“一边去！”穆兰瞪了他一眼，“怎么，那套‘房子’又拿回来了？你到神皇墓里走了这一圈，结果就给了皇上一本书？”

　　“嗯，他说一本书就足够了。”成明星点了点头。“人家不收房子，我也没办法。走，咱们两个到后院看看房子吧，折腾了一夜，我还没看这海星文明的民宅有多牛呢。”

　　拉着穆兰，扛着被苏空城拒收的那个箱子，一路来到后院宽敞的练武场上。成明星按希望先生教的方法，先将箱子放好，然后打开侧面的面板，启动能源后，先开启了电脑管家。

　　“您好，我的主人。”刹那间，一道光从面板上射了出来，在空中形成了一个美丽女性的形象，冲着成明星和穆兰鞠了一躬：“有什么需要我为您做的吗？”

　　“帮我将房子展开。”成明星多少有点激动，搓着手说，而穆兰早被惊呆了。

　　“乐于为您效劳。”女管家又鞠了个躬，然后在空中转了一圈：“院落足够。您对院落的配置有什么要求吗？”

　　“你看着来吧。”成明星不大明白她的意思。

　　“是的。”女管家应了一声后，那箱子立刻开始震动起来，然后，就是层层叠叠地分解，如同变形金刚一样，迅速地变换着形状，越展开越大，一分钟后，已经完全改变了样子，变成了一个有上下两层楼的大宅。女管家就站在宅子的门前，恭敬地一躬身：“已经完成建屋工作，欢迎主人回家。”

　　这里的热闹，一下引来了宅里的家丁，这帮人一个传一个，很快都跑了来，管家也满心好奇地冲了过来，看到那个半透明的电脑女管家，大吃了一惊，连叫有鬼。

　　“别大呼小叫的！”成明星回头训了他一句，“在我家工作，就得习惯这些神物，明白不？”

　　“明白！”管家立刻恭敬地一礼，一副生怕老爷有了新管家就把他给辞了的样子。

　　在家丁们惊奇的目光中，成明星拉着穆兰的手，缓步走了过去，没到门前，那金属门就自动向旁移进了墙里，家丁们立刻“哦”地一声。

　　穆兰也有些害怕，成明星用力拉了她一把，将她带进了屋。女管家的身影一荡，消失于门外，出现于屋内，家丁们又“哦”地一声。

　　进了门，先是一个小门厅，放着伞架、鞋架等出入门的应用家具，以及拖鞋、雨伞等出入屋时应用的物品。从小门厅进入，就是大客厅，里面的地面不是地板，也不是地毯，但踩上去的感觉却介于二者之间，也不知是什么材料。

　　客厅不小，用来开个小型会议都够了。成明星大致看了一下，有贴在墙上疑似电视的方形物，四角上还有疑似音响的东西，墙上有一个长盒子，里面装的全是类似CD的东西，成明星看了看封皮，发现这些应该是歌舞和电影的碟子，但打开来看，却发现里面只是一个透明的方形体。

　　在客厅的左隔壁，是娱乐室，里面的几项娱乐设施，成明星也不是太清楚怎么玩。另一边的隔壁，是健身房，里面有类似跑步机的东西，还有一些不知功能的器材。

　　后面则是厨房和餐厅。

　　二楼有一间小客厅，有娱乐室，还有数间卧室，以及书房、卫生间、盥洗室等等。从二楼的小扶梯来到屋顶，就可以看到一个露天吧台，吧台后酒柜、冰箱还有烤箱一应俱全，而整个屋顶的地面，则是一个大游泳池，四周是阳伞以及桌椅，和外国电影里的豪宅一个样。

　　在屋顶的一角，有一个两米多高的椭圆形机器，在阳光照耀下，闪动着光芒，希望先生在讲解房屋用途时，曾说过，这就是宅子的能源供应装置。

　　“这才是好东西啊……”曾与科学家合为一体，思索过这套房子价值的成明星，忍不住走到了能源供应装置前，伸手抚摸它，一脸的兴奋。

　　“好奇怪的房子啊。”穆兰跟在他身后，一边打量四周一边说。“天屋顶放这样一个大池子，是用来存水的吗？”

　　“你可真有想象力。”成明星咧着嘴乐了。

　　“走，我带你从头试到脚。”成明星拉着穆兰，直奔了一楼。

　　外面的家丁，一个个抻长了脖子，往屋里看，但因为隔着个门厅，所以根本看不到屋里的情况，于是个个都好奇到要死。

　　“管家！”成明星叫了一声。

　　“主人！”“老爷！”

　　一男一女两个声音同时响起。

　　“乱了套了。”成明星急忙摇头，“我叫的是女管家！”

　　“哦。”男管家在外面失望地应了一声。

　　“愿为您效劳。”女管家带着一脸的甜笑，出现在成明星身旁。

　　“放个什么歌或电影看看！”成明星发出指令。

　　“好的。”女管家一笑，立刻墙上那盒子中，有就一张碟盒弹了出来，里面的透明方块顺着盒子边缘的一个槽滑进了墙上那方形的、疑似电视的东西里，然后，这东西就亮了起来，果然是屏幕。

　　音乐声立刻从四解的音响中响起，屏幕上出现了一群美女，一边所需动着性感的小腰，一边唱起了不知是哪里语言的歌。

　　“我了个去的，真火辣。”成明星眼睛直了。

　　外面的家丁突然响屋里传来音乐声，都吓了一跳，同时“哦”地一声。等再听到有一群女子的歌声，又“哦”地一声。

　　“主人，房间自带的能源，只够在所有功能全开的情况下维持十二个小时。”女管家恭敬地提醒着。“建议您暂时不要让房间各项功能全开，而等能源装置充能二十四个小时之后，再尽情使用，这样的话，对能源采集器有好处。”

　　“明白了。”成明星一边点头，一边盯着屏幕看。他心里这个激动啊：好久没体会到现代生活了，这回哥终于又能当个现代人了！

　　“看够了吧？”穆兰红着脸，揪着成明星的耳朵把他拎到了一边，冲女管家喊：“快让这些伤风败俗的妖精滚蛋！”

　　“我不明白您的意思。”女管家恭敬地躬身施礼。

　　“把电视和音响关了。”成明星急忙发布命令。

　　“是。”女管家恭敬地执行。

　　穆兰傻眼了。

　　“成明星这到底是什么东西？”她疾步跑到电视前，试探着用手去摸。“那些妖精怎么一下都没有了？”

　　“什么妖精。”成明星乐了，脑海中出现的是电影中那些从古代穿越到现代的人。“这叫电视，是个可以显示出平面影像的东西，那里面没有什么妖精。小兰啊，看来我得好好给你上一堂课，不然你才真成妖精了。”

　　“你才是妖精！”穆兰狠狠瞪了他一眼，“你是傻瓜精！笨蛋精！讨厌精！”

　　“对对，还有什么精？尽管来吧。”成明星很邪恶地笑着。

　　“那刚才那些人是怎么回事？”穆兰又开始摸屏幕。

　　“好，你坐下，听我慢慢讲给你听。”成明星拉着穆兰坐了下来，从电视开始讲起，什么电影、电视、MV……统统地说了一遍，听得穆兰瞪着俩眼睛合不上，一愣一愣地发傻。

　　“除了电视和音响外，还有其它的东西，你也得会用，也得明白。”成明星一边说，一边拉起穆兰，带着她到各个房间去熟悉一切，从电灯的怎么使、热水器怎么用，到各种电器，以及娱乐用具，还有厨房、卫生设施的使用等等，从头到脚地教了个遍。

　　穆兰算学得快的，但也没能把什么都弄懂。这姑娘被房子的各种功能给深深地吸引住了，于是立刻动手试了起来，不会时就没完没了地缠着成明星问，把成明星也忙了个够呛。

　　就这么着，过了三天左右，勤学好问的穆兰就把整套房子的所有功能都弄明白了，明白到比成明星还明白。比如娱乐室里有几样球类运动的设施，成明星不知道怎么用，穆兰却已经完全明白了。

　　因为她学会以了最关键的一招：有事问管家。

　　于是，成明星就成了闲人，再不会有人来问他这个怎么使，那个怎么用了。不过还有件让他烦心的事，就是家里的家丁老是闲着不干活，跑过来围观房子。后来他发现有一些自己不认识的人，也到自己院子里来围观，一问管家才知道，原来家丁们的亲属听到消息，也好奇得不行，想方设法让家丁帮着混了进来，就为参观这奇妙的神物。

　　成明星没说什么，点点头去了，管家却深觉得这是个大事件，这体现了成府家丁的素质与修养不高的大问题，于是他集中大家开了个会，认真地做了批评和自我批评，大家都被感动哭了，纷纷表示：身为天音骄傲――成将军府上的家丁，有见怪不怪的素质是非常必要的，大家的素质不过关，是大家疏于自我提高的原因，从今以后，定要保持好成府家丁的品格：巨龙凭空出现，也只抬头瞄上一眼，然后该扫地扫地，该拉屎拉屎。

　　“绝不能损了咱们成府家丁的品格！”管家最后总结了一句。


其426：大败依然在

　　只几天的工夫，穆兰就彻底上瘾了。

　　对这房子上瘾。

　　每天要在屋顶上支起巨大的透明天棚，在游泳池里游上一会儿，然后坐在吧台前喝一点冰镇的果汁；每天要听一阵子的歌――虽然她没被改造脑波从而懂得海星的语言，但听不懂也没关系。要知道地球上爱听外国歌的人，多数也听不懂唱的是啥。音乐无国界嘛。

　　然后健身是必须的；玩电子游戏是必须的；洗澡是必须的；从女客家那里的菜谱中，挑选看着有食欲的菜来做是必须的……

　　成明星也乐得让她自己在那里忙个不停，因为他正好可以静下心来，琢磨一下自己的事。

　　一开始，他是把三台电脑全都打开，然后没命地学习，但后来他发现，这样做的结果是让自己刚起床十分钟，就再次陷入睡眠。他这回可苦恼大发了：怎么学落后的知识没兴趣所以睡着，学这先进的知识也没兴趣了？

　　最后他总结为：这一学习就睡觉的毛病，已经养成了习惯，改不了了。神仙也没辙。

　　这可要了他的命了，拥有民用科技与军事科技的资料，却没办法转化为自己的力量，这不是守着宝山挨饿吗？

　　“你傻呀？”当成明星把这个苦恼对穆兰说过后，穆兰很不屑地笑了：“你可是将军，而且是皇上身边的红人，去申请开通在城内部分使用将神术的权限，然后把这些学习、分析、研究的工作交给你的‘科学家’去做，不就得了？”

　　“对呀！”成明星给了自己一拳。“当老百姓当习惯了，根本没意识到现在自己的权利已经扩展了。我这就去！”

　　这件事办起来绝对简单，没用找苏空城，绍离尘出面，就给成明星办了，自此，帝都强大的守城器内，就专门给成明星开辟了一个半限制力场，成明星可以在帝都守城器力场范围内，调动一半兵卒，并可以使用部分兵法。

　　而且，这种特权也立刻由朝堂中专门负责将师事宜的“将部”，迅速地安排到各地城池中。以成明星注入帝都守城器内的将神术力量为蓝本，很快就有无数载有成明星将神术力量特征的、名为“印信”的牌子，被发放到全国各地，注入到所有的守城器中。

　　这已经是对将师的最低限制，同时也是对将师的最高待遇，在天音国内，也只有丘炎在享受这种待遇。

　　换句话说，这代表着对将师的绝对信任――要知道，在全国各城中能随意使用将神术，也还不算什么，可帝都不同于别的城池，这是皇帝住的地方，如果不是抱着完全的信任，怎么可能允许一个厉害至极的将师在这里随意调出一半兵卒来？

　　说实话，这一下又让成明星很感激。虽然他明白，苏空城这绝对就是送他一个空头人情。

　　因为苏空城早知道，成明星可以不受守城器力量限制调用虎符中那些恐怖之极的武器，而且其人也不会什么兵法，更不是依靠兵卒作战的将师。

　　成明星因此觉得苏空城这人做事漂亮，耍滑也耍得让人心里舒服。

　　有了这个特权，事情就简单了，成明星天天就是坐一边能修炼就修炼，不能修炼就睡觉，研究的任务就全交给了科学家，和他的工程部队。科学家这次可真是拼了命了，没日没夜地研究、学习，并带着自己的部下们实验、制造、改良，可真是忙得不行。

　　研究的范围很广，除了必要的对于武器资料的研究外，还有民用科技的研究。因为科学家认为，军用技术在许多方面与民用技术是通用的，许多东西一开始其实就是为了方便于民而发明，结果接下来却被发掘出军事价值，而成了军用武器的雏形。

　　这之外，科学家还积极地研究起末日希望号里那些机器人来，同时对民宅上的能量提取器也有极大兴趣。曾与他合为一体的成明星，当然明白他脑子里在想些什么，有些想想他有天实现了那想法，让自己突然变得更厉害，成明星就忍不住有点激动。

　　这样过了大约有二十天左右，绍离尘突然出现了，一见面，就兴奋地拉起成明星：“走，一起进宫！”

　　“什么情况这是？”成明星一惊。

　　“你不想看主上如何收拾霍仲扬吗？”绍离尘得意地一笑。

　　“想！”成明星一蹦多高。一想起丰来村那些受苦的乡亲，一想起林家村那些躲避山贼的百姓，一想起嚣张的张伯来，还有搞得穆州民不聊生的陈宾，他就气不打一处来，听到要收拾霍仲扬，自然是两眼放光。

　　而且这件事，也已经让他好奇了太久了。

　　两人匆匆地进了皇宫，很快见到了苏空城，苏空城一看到成明星，就先说：“事先说好，我在人前的样子，你这次再见了，可不许像上次一样笑。”

　　“你放心。”成明星咧着嘴，“这么关键的时刻，我哪能笑？”

　　“这次要笑可真不成了。”苏空城严肃地说，“因为不像上次，是在大殿内，这次是我密见霍仲扬。”

　　“这老家伙已经回来了？”成明星问。

　　“是啊。”苏空城说，“他已经完成了他的使命，但……”他诡异地一笑：“他万不知，这个使命的最终目的，就是除掉他这个笨蛋。”

　　成明星愈加好奇了。

　　苏空城带着成明星来到御书房之中，让成明星藏在他椅子后方一个小角门里，成明星顺着门缝，能看清苏空城的小半个侧脸，和他前方一大块地板。

　　十几分钟之后，有阉官禀报，霍仲扬已到。苏空城的身子立刻瘫软在椅子里，用一种虚弱的声音说：“那还不……咳咳，哎哟哎哟，请进来呀……”

　　成明星真是有点忍不住笑了。其实单看此时的“皇上”，倒真是一个虚弱无比的老人，真得夸苏空城演得好。但问题是，前后形象一对比，就有点搞笑。

　　苏空城这时故意回头向门这边望了一眼，成明星一咧嘴，虽然知道他从远处于这黑暗的门缝里什么也看不到，便还是觉得脸上有点发红――咱可是答应了人家千万不笑的。

　　不片刻，霍仲扬就战战兢兢地走了进来，在桌前跪下：“微臣参见陛下！”

　　“大执宰辛苦了呀。”苏空城带着颤音说，“快请起，赐座。”

　　“不敢！”霍仲扬一脸惶恐的样子，但一看眼神就知道是装的。果然，阉官搬了椅子过来，他就大方地坐下了，一脸的得意之色，没一点“不敢”的样子。

　　苏空城挥了挥手，阉官和宫女全都退了下去。然后，苏空城才低声问：“这次迟乌之行，大执宰累坏了吧？”

　　“托皇上的福，还好。”霍仲扬“谦虚”地一笑。“您交代的事，我可都办好了。”

　　“唉……”苏空城长叹了一声。“仲扬啊，这次这件事，我好像是算计错了，怕要出大事啊！”

　　“怎么？”霍仲扬的脸色一变。

　　苏空城托他办的什么事啊？成明星满心好奇。

　　“自已经到手的乌方镇和浩天关撤兵，再把国境后移十里，这本来不是什么大不了的事嘛，天下都本皇的，我想给谁就给谁，你说这关百姓和那些文官武将什么事呢？”

　　“就是！”霍仲扬跟了一句，一脸疑惑地等着苏空城说下句。

　　我了个去！成明星差点叫出声来。

　　苏空城这招狠啊！假借老皇的意思，让霍仲扬这家伙到迟乌去搞卖国的事，这一步棋走了出来，霍仲扬可就完了！

　　首先，霍仲扬到了迟乌，会为国为民争尊敬、争利益吗？摆明了不会，如果会，这老兄这些年，也不会把天音国搞得鸡飞狗跳，民不聊生了。他到了那里，只会考虑如何实现自己的利益最大化。

　　可以想象，他到了迟乌后，一定会有迟乌的官员，受迟乌皇上之命，来与他结交，这些个“礼物”，他肯定是没少收。送礼人的目的很简单，一定就是在谈判条件上做文章。

　　而霍仲扬会不心动吗？他一定心动，但让他签丧权辱国的协议，他却一定不会干，因为他不敢。可如果他拿着皇上给的密旨呢？

　　成明星几乎可以看到，霍仲扬在迟乌国内面对那些送礼人时，一边假装为难，一边暗自偷笑自己又借国之便大发了一笔横财。

　　可你要明白，这是“密旨”。密旨这东西的重点不在“旨”上，而在“密”上。因为其密，所以不为外人所知，因为其不被外人所知……

　　苏空城就完全可以把一顶卖国的帽子扣在霍仲扬头上，让他永世不得翻身！

　　牛啊！这就是“大败”吗？没错，把两座到手的城还给别人，国境还移了十里，这不是大败还是什么？

　　可这大败用死人吗？不用，从对方的城里撤军就是了。

　　移国境，就更是扯淡的事了，那十里国境就是个虚线，其中没有村庄也没有城，我空口一说，就算移了，什么也不损失，回头我一不干，就算没移，什么损失也没有。

　　我了个去的，这大败不要败得太牛吧？成明星暗想。

　　“可他们偏偏就是不干！”苏空城这时，拍着桌子叫了起来，但那叫声虚弱无比，有气无力，跟演员唱歌时唱走了音一样，搞得成明星差点没忍住笑。


其427：人证物证都齐了

　　“怎么？”霍仲扬又是一惊。

　　“全都闹起来啦！”苏空城拍着桌子，带着哭腔。“百姓们都不高兴了，文人才子们纷纷写文章骂人，还有朝中的百官，也群情激愤，都说不能白白从两城撤军，这样等于让之前奋战的将士白白流血牺牲。总之，没想到这次的事这么严重。”

　　“管那些混帐！”霍仲扬哼了一声，“百姓有什么意见？还不是那些个官员，借着百姓之名，来要挟皇上您？抓一个来杀了，立刻就没人出声了！”

　　“不成啊。”苏空城摇头叹气，老相十足。“这次百官是动了真怒了，是抱着一不怕死二不怕辞官的劲头来的。我说仲扬啊，这次如果不能给他们、给天下一个交代，事情就不好办了。好在他们现在还不知道移国境赔罪的事，只知道咱们平白放弃了乌方镇和浩天关，不然的话，恐怕都要造反了。”

　　“皇上，您不用怕。”霍仲扬一副要与人拼命的架势，“有我在，没什么可怕的！”

　　“你是不知道现在的情况！”苏空城装出生气的样子，“外忧内患，如果不先平了内患，是要出大事的！我觉得这样吧，你先别出面，先把你下面具体负责撤兵的一些人推出来，给定个罪名，平息民愤，然后……”

　　“皇上，您不用怕！”霍仲扬的语气变得更强硬了，“我相信朝堂之中，忠于您、一心为您着想的，还是大有人在的！只是我不在朝中，没人领导着他们为您振臂高呼罢了。您放心，一会儿到了朝堂之上，我一定帮您把那群佞臣全都压下去！用不了半月，定让那些别有用心的书生文人，全都闭上嘴！百姓，百姓全是什么也不懂的混人，没了这些挑拨是非的混帐，他们自己就老实了。”

　　“但愿如此吧。”苏空城叹了口气，“只是……这毕竟……算了，你先下去吧。”

　　霍仲扬起身告退，房间里就只剩下了成明星和苏空城两人，苏空城回头一笑：“如何？”

　　“你厉害！”成明星一竖大拇指。“我想一会儿在朝堂之上，还会有一番算计吧？”

　　“是的。”苏空城点了点头，“想要接着看吗？”

　　“这样的好戏，不看就可惜了。”成明星嘿嘿笑着。

　　没多久，朝会就开始了。成明星依然是藏在宝座附近的小门内，用个帘子挡着。文武百官照例先向皇上见礼，然后皇上懒洋洋地问有没有什么大事要报，没有他就要回去睡觉了。

　　“臣有事奏！”霍仲扬向前一步，一拱手。

　　“呀，原来是大执宰啊，你已经和迟乌谈完回来了？”苏空城假装惊讶。

　　“是。”霍仲扬一躬身。“臣刚一回来，就听说有人对皇上的决策有所不满，所以有些话却是不得不说！”

　　“对皇上的决策不满？怎么会有这种事呢。”一位官员冷笑一声，“皇上向来英明，我等忠心于皇上还来不及，怎么会不满？大执宰不是又要借题发挥乱给别人扣帽子吧？”

　　“你做了什么，你怎么知道。”霍仲扬哼了一声，“袁大人，只怕那对皇上不满的人就是你吧？皇上为国为民，愿止息干戈，与迟乌国谈判，做些合理的割让，有什么不妥？你们竟敢冒犯天颜，惹得皇上心烦？是何用心！”

　　“是何用心？”那袁大人哼了一声，“我倒想问问大执宰，我天音国与迟乌一场大战，死伤无数儿郎，终换来难得的大胜，不但边关无失，还占了迟乌国两座关塞，而你，只一句话，就将两关拱手送人，你又是何用心？”

　　“不错，你又是何用心？”十几名大臣都跟着叫了起来。

　　“两国谈判，自然要显示诚意。我国并无吞并迟乌国之心，为何要占着别人的城不肯松手？”霍仲扬皱眉道，“归还两城，正是要显示我们和解之心。”

　　“那便可毫无条件的将两城送人？”一个武将怒冲冲地吼了起来，“你要知道，那两城可是士兵们用血肉拼来的！你如何向那些死难的士兵交代？”

　　“如何交代？”数名武将一起大叫了起来。

　　霍仲扬吃了一惊，因为平时这满朝文武，就算不是他的人，对他也是惯于满脸堆笑，恭敬施礼的，从来没见这些人敢联合在一起，与他为敌。但吃惊归吃惊，有皇上在自己背后当靠山，霍仲扬还是什么也不怕的。

　　他冷冷一笑：“能有如此大胜，全赖皇上运筹帷幄，才能决胜千里，你以为就是你们几个的军功？况且，就算要论军功，此次大战的主帅仍是兵部部长，也轮不到你们来说话！”

　　“霍仲扬，这些年来，你都做了些什么？”一个文官冷冷地质问。“结党营私，消灭异己，残害忠良，搞得我天音国国力孱弱，这些也都罢了。可今日，你竟然被迟乌国收买，干下了这出卖国土的恶事，就不怕诛九族吗？”

　　“什么？”立刻有一大群官员慌了神，一起向这文官望来，离他近的直接就问：“林大人，您说什么出卖国土？”

　　“陛下！”那位林大人向前一步，冲着苏空城一躬身：“下官手中有确凿的人证、物证，均可证明，霍仲扬在迟乌国期间，收受迟乌国大量金银财宝，被迟乌皇室买通，所以才签下了那将两城拱手让人的恶行。更有甚者，他还胆大包天地与迟乌签订协议，将我国边境内十里之国土，全数让给了迟乌！”

　　此言一出，全场哗然，连霍仲扬自己的人也惊呆了。

　　只有霍仲扬脸不变色心不跳，冷冷看着那文官。

　　老子是奉皇上的密旨，你拿这事来弹劾我，纯是自己找死！

　　“你说什么？”这时，宝座上的苏空城突然变得激动起来，用力一拍椅子，“你再说一遍？”

　　“陛下，臣所言句句属实！请允许臣请出人证物证！”那林大人大声说。

　　“竟然有这样的事？竟然有这样的事？”苏空城装出气得发抖的样子，大吼着：“带来，立刻给我带来！”

　　霍仲扬愣了，他看着苏空城，完全不知皇上这葫芦里卖的是什么药。而正因为不清楚皇上到底想干什么，所以霍仲扬也没敢轻举妄动。

　　这家伙完全被动了。成明星看着霍仲扬，心里好一阵暗笑。

　　没多久，就有武士押着一个人上了殿，旁边另一名武士则捧着一个黑托盘，里面放着一封信。

　　“霍九？”霍仲扬看着那人，惊呼一声，然后指着林大人大叫：“姓林的，你敢拿我的管家？”

　　“他是一个奴才，我是一国大员，我为何拿他不得？”林大人哼了一声，转向苏空城：“陛下，此人乃是霍仲扬心腹管家，名为霍九。他愿揭发霍仲扬私通迟乌之事！此信，便是霍仲扬写给迟乌黄军杰的密信！”

　　“胡说！”霍仲扬气得大叫起来。

　　“老爷，您可别怪小的。”霍九抬头看了看霍仲扬，又立刻低下了头：“别的事都没什么，可这种卖国的事，小的就是再有一百个胆子，也不敢跟老爷您一起干呀！”

　　“你……”霍仲扬看着自己的心腹，一下愣住了。

　　“你说，是怎么回事？”苏空城一边招手，示意武士把信送上来，一边厉声问霍九。

　　“老爷是昨天自迟乌回来的，回来后却没先见皇上，就是因为……”霍九颤抖着说：“就是因为他运了几大车的金银财宝回来，急着要先藏在家中。因为家中库房都满了，所以只好在后花园掘地埋藏了，因此才耽搁了时间。小的先前不知是怎么回事，后来老爷亲自跟我说，这是迟乌人送的好处，要我口风严些，切不可外露，因为这钱是卖了十里国土换来的，若让人知道，咱全家都不得好……小人虽然是个贪财的人，可也知有的财可贪，有的不能贪，所以愿出来指认老爷卖国，只救皇上能饶了小人，和府内那些个丫环仆役。”

　　“你！”霍仲扬气得直哆嗦，“霍九，你跟我这些年，我待你不薄，你怎么敢害我？”

　　“你闭上嘴！”苏空城这时吼了一声，但吼得有气无力，又咳嗽了半天，才颤抖着举起那封信：“霍卿，这明明就是你的字迹，写的却全是卖国的事，你怎么解释？”

　　说着，气愤得将那信掷了下来。

　　这下，霍仲扬的那些人更傻了。本来，他们就因为霍仲扬出让边关的事已经触到了底线，而没敢帮腔说话，现在一看人证物证都弄了出来，就更不敢说什么了。谁都怕落个卖国贼的罪名。

　　当然，他们倒不是爱惜名誉，而是这罪名太大，大到千夫所指，不论你背后有谁当靠山，都是死路一条。

　　不光自己死路一条，九族以内，都是死路一条！

　　霍仲扬愣愣地拾起那信，一看，果然是自己的字迹，一般无二，要不是自己确实没写过，连自己也要疑惑了。

　　“皇上，这是陷害！”他急忙叫了起来，“这明显是无耻的小人在陷害我！皇上，您是知道的呀，我这……我这一切可都是……”

　　他不敢再说了，因为那是一道密旨。之所以密，就是因为皇上不想别人知道这事。

　　他是混了多年的老官油子，这种时候，还是知道轻重的。皇上不愿让别人知道自己对迟乌的妥协，这是底线，如果自己一时糊涂，要保自己结果就触了皇上的底线，那自己就真没救了。

　　但如果这时沉默，就等于帮了皇上，就算有一万个高官指着自己要杀，皇上一句话，自己还是能安然无恙。

　　成明星看着脸色阴晴不定，显然在思索的霍仲扬，忍不住点了点头：苏空城这招真厉害，是算准了你霍仲扬的心理啊！你啊，就乖乖地进大牢吧！


其428：霍仲扬的结局

　　苏空城坐在皇上的宝座中，平静地看着霍仲扬，在他那道目光之下，霍仲扬放弃了所有的辩解，只是垂下了头，假装痛哭：“请皇上为臣下做主！”

　　“来呀。”苏空城用虚弱地声音下了命令：“将霍仲扬拿下，投入天牢，等候会审。”

　　立刻，有一队武士走上前来，将霍仲扬押了下去。霍仲扬临走时，面带不屑地看了看那位林大人，仿佛这失败只是一时。

　　“真是气煞我也。”苏空城虚弱地喘息着。

　　“陛下保重龙体！”林大人立刻躬身。

　　“陛下保重龙体！”满殿的大臣都立刻躬身。成明星偷偷地看，发现有不少人在哆嗦。

　　“霍仲扬的胆子真是太大了，太大了！”苏空城叹息着，“枉我多年来对他的器重与依靠，他怎么能做出这样的事来？”

　　“陛下！”这时，一个大臣痛哭着扑倒在地，冲着苏空城磕头，把满朝大臣连带成明星都吓了一跳。

　　“王爱卿这是干什么？”苏空城假装惊讶，成明星从侧面看了看他的眼神，立刻知道这是他自己安排好的一步棋。

　　“臣有罪呀！”那位“王爱卿”痛哭着，一边哭一边磕头：“这些年来，臣只以为霍仲扬是一心为陛下，所以才心甘情愿追随其左右，可谁知，他竟然是这种出卖陛下、出卖国家的小人？陛下，臣悔呀！但臣确实不知霍仲扬卖国之事，请陛下恕罪！”

　　许多霍仲扬的人，都惊讶地看着此人，一时不知说什么好。就在这时，有不少霍仲扬集团的人，开始满面忧色地对周围的人低语起来，成明星看了看下面，又看了看面带微笑的苏空城，立时明白了，这些人应该就是他安插在霍仲扬集团中的棋子。

　　而他们在低语的内容，一定是劝自己的“同党”，赶快学这位“王爱卿”的样子，和霍仲扬划清关系，不然的话，这卖国的帽子可不是谁都能戴得起的。

　　成明星猜得不错，在那些人低语过后，霍仲扬集团中立刻有半数以上的人，冲了出来，跪倒一地，连哭带喊：“陛下，臣等确实不知呀！”“陛下，霍仲扬罪该万死！”“陛下，臣绝不能与这等人同阁为臣！”

　　几位霍仲扬的铁杆，也就是内阁里的其他几位副执宰，这时全傻了眼，一时不知是应随着这些人一起赶快和霍仲扬划清关系好，还是闭口不言，先看看皇上打算怎么处置霍仲扬才好。

　　“陛下！”这时，那位林大人又向前一步，冲苏空城一躬身：“臣以为，霍仲扬这些年来垄断政权，不服从者，便要被罢官抄家，百官不敢惹他，只好低声下气地顺从，却并不能怪百官。这些人，也是被霍仲扬淫威所压，不得已罢了。臣恳请陛下，不要因霍仲扬一人，而牵连他人。”

　　“都不要吵了！吵得我心烦！”苏空城哼了一声，所有的大臣都住嘴了。

　　“真是气死我了！”苏空城一面嘟囔着，一面站起身：“都给我滚，让我好好清静一会儿！”说着，直接下了宝座，顺小门走了。

　　“你们这是干什么？”副执宰中，有人气得跳着脚地骂那些跪地磕头的同党。

　　“张阁老，您别喊了。”一个人站了起来，低声说：“现在是什么时候了？您还不赶快？这次可不同以往啊，咱们阁老也太……太大胆了，这回皇上能饶过他吗？还是趁早划清界线，别到时候再被拖进去，那卖国的罪，可不是谁都能担得起的啊！那可是要诛了九族，还要遗臭万年的啊！”

　　那位暴叫的副执宰，立刻打了个哆嗦。

　　成明星随着苏空城回到寝宫，等四下无人时，成明星忍不住拍起手来：“好啊，好啊，王爷，你可真有一套！”

　　“为了这‘一套’，我可以精心筹划了多年啊。”苏空城叹了口气。“多亏了黄军杰这淫贼，不然的话，我就得按原来的计划，想一个借口，对迟乌发动战争，然后实现这一目的。不过那时，我们就成了侵略者，道义上不大说得过去，军心也必不能坚强。”

　　“你这脑袋我这辈子是想不明白了。”成明星笑了笑。

　　“一会儿我还得去趟天牢。”苏空城笑着说，“得给霍仲扬一个安心丸。”

　　“给他安心丸？”成明星一怔。

　　“霍党遍天下。”苏空城说，“如果霍仲扬感觉到了危险，真要闹起来，可不得了。所以我先要稳住他，让他以为我只是做样子给那些大臣们看，这样，他就不会做垂死挣扎。而我，则利用这段时间，通过我派到霍党中的卧底，挑拨霍党与他划清界线，进而上表揭发他的种种罪行。如此一来，霍党不攻自破。”

　　“牛啊！”成明星感叹着，“你不带兵打仗真可惜了，这就是典型的以少胜多，兵不血刃而大胜的战法啊！”

　　“兵法早就讲过，围城不可围死。”苏空城缓缓说道，“一定要给城中人留一条逃走的生路。只要有这生路在，就会有人不思拼死，而专思逃走。一人逃走，就会有十人逃走，十人逃走，就会有全城奔逃。如此，才能攻下坚城。霍党势力太大，只有如此，才能让他们与霍仲扬真正决裂，我再加以挑拨，又能使他们同党为敌，互相攻击，最后慢慢消灭。”

　　“我期待着那一天，期待看到天音国变成另一个样子，国家强盛，人民富足。”成明星说。

　　“你已经干得很漂亮了。”苏空城看着他笑了笑，“丰来村是那样贫穷的一个村庄，龙音镇是那样普通的一个小镇，却已经都被你变成富甲一方的名地。我觉得你挺适合当官的。”

　　“你可饶了我吧。”成明星连连摆手，不再谈这些东西，回家忙他自己的去了。

　　十几天后，帝都中到处张贴起了布告：霍仲扬卖国求荣，私自割让领土，罪大恶极，其罪当诛，将于明日斩首。九族中平民不论，官者撤职查办，若有罪行，按律制裁。

　　这张布告，引起了极大的轰动，一是因为权倾天下的大执宰竟然说死就要死了，二是因为自古而来的株连九族之罚，竟然在皇上手中改了道，这实在是让所有人惊讶。

　　而很快有消息传出，是云间王苏空城建议皇上废除了株连制。

　　如此一来，天下无数人立刻成了苏空城的粉丝、拥护者。因为诛九族这种大罚虽然与百姓没什么关系，但株连制却着实让人心惊胆战――你知道自己家哪个亲戚不干好事？万一这辈子连面都没见过的亲戚干了不法的事，自己也跟着坐牢杀头，你说多冤？

　　所以株连制一被废除，虽然有不少文人言官大沉不妥，老百姓却是着实高兴了一把，都说这云间王可干了件大好事。

　　可有人又纳闷了：云间王不是一个浪子吗？不是一个不学无术的家伙吗？而且，最近听说不是疯了吗？

　　很快又有消息传出来：说云间王这些年来忍辱负重，为的就是搜集霍仲扬扰乱朝纲、祸乱国家的证据，为了帮皇上铲除此贼，他不惜人力物力，派出门下精英，混入霍仲扬集团，从中破坏，最后更是不惜装疯麻痹对手，才弄清了一切，使霍仲扬落马。

　　于是坊间又多了无数云间王传奇，说书的先生们最爱说的书，也都换成了云间王智斗霍仲扬，而不再是古代的战斗英雄们。

　　成明星则觉得，苏空城这人绝对能成为一个划时代的好领袖。不冲别的，就冲他能大胆废除封建制的酷刑，就足以说明一切。

　　杀霍仲扬那天，街上人潮如海。所以成明星没去看。据去凑热闹回来的家丁说，人太多，挤不进去，只听见从前方传来一声“好”，然后这“好”就如潮水般自前向后传了开去，浩荡成了声浪大海。

　　霍仲扬的头被砍了，家也被抄了，家里的老幼妇孺却没受到伤害，朝廷还特意给他们分了一些房子，留了一些财产，以供维持生计之用。人性化极了。

　　这一做法，也让所有的霍党看到了希望――连霍仲扬的亲族都如此，他们这些“迫于淫威”的人，不更没事了？在庆幸之余，他们也都在心里感激起云间王来，觉得他真是个大好人，做了件大好事。

　　所以在一个月后，皇上病重，宣布皇位将传给云间王时，朝中根本没人反对。反而，是一片赞扬之声四起，说老皇有古仁皇禅让之风，说云间王多年忍辱负重，只为救国救民，理当得到天下百姓拥戴，成为不二之主。

　　其中领头叫的，多是霍仲扬一党。而在领头叫的人中领头的，多是苏空城安排进去的人。

　　一切，顺利得要命，在很短的时间内，霍党之害基本消除，而苏空城，也再不用化装成别人的样子了。

　　但成明星知道，这种顺利的背后，是十数年来常人所不能为的不懈努力，是恐怕连睡觉时也在勤奋思索的坚忍。

　　还有令人猜不透的智慧。

　　某一天，老皇终于驾崩。苏空城“临终受命”，而为新皇。在以盛大的仪式安葬了老皇之后，新皇的登基仪式就开始了紧张的筹备。

　　其实，这个仪式早在老皇病重，将皇位传给云间王时，就开始准备了，所以在老皇死后不久，仪式就利己顺利进行。

　　仪式上，成明星和丘炎，一左一右地立在苏空城两侧，陪着他走向了高高的祭坛。


其429：超牛的队伍

　　持戈的武士，自高阶两旁而上，威严地站立。

　　持着华盖与旌旗的仪仗队，缓步自下而上站满了阶梯。

　　一位华服老官，一步一躬地从殿前高台上走了下来，站在阶梯中央，慢慢展开两袖，高声唱道：“天佑天音，万世不灭！”

　　随即，是一长段的唱词，如果歌剧院里的男低音一样，用低沉而庄重的声音，慢慢地唱了出来。

　　“真够麻烦的。”站在阶梯之下，广场另一头的成明星，忍不住笑着嘟囔起来。

　　丘炎不悦地看了他一眼，但没说什么。他只是在心里感叹：再厉害，也不过是个年轻人，不沉稳啊，这什么时候，还有心敢在皇上面前开玩笑！

　　他自然不知道，眼前这位新皇，与成明星之间有着怎样的特殊关系。

　　苏空城笑了笑：“所谓文明，其实就是把简单的东西搞复杂了。比如饿的时候，杀只什么动物来吃、摘些什么果实来嚼就是了，但若只是如此，却要被归为禽兽一类。文明的做法，就是要把果子挑好看而好吃的，洗净了盛在盘里，切成块用竹签扎了来吃；把禽兽剥皮去毛，细细地切成块，烧来盛在碗里，还要用筷子来吃。没办法的事。”

　　“你这就叫骂人不带脏字。”成明星一咧嘴，“你就直说：成明星你小子别犯混，文明人当然要这么办。不就得了？”

　　“成将军！”丘炎终于忍不住了，气不打一处来地看着成明星。

　　“没关系。”苏空城一笑，“他这人就是如此，我已习惯了。”

　　倒把丘炎弄得愣了，沉默了一会儿说：“但过去是过去，现在是现在，您现在贵为一国之尊，再有人与您这样说话，可就……”

　　“成明星是例外。”苏空城笑着说。“你别看我给了他个将军的虚职，可他和我都明白得很，那东西没什么用处。他不会依靠天音，天音有时却要依靠于他。我和他，是盟友，而不是君王与臣子。”

　　这话听得丘炎一愣一愣的，张了半天嘴，愣是接不上话来。

　　没多久，那礼仪官才唱完了，而庄严的乐声又起，在这乐声中，苏空城自广场这头，缓步向大殿的方向而去。并不漫长的距离，却足足走了大半天，搞得成明星有种在学蜗牛散步的感觉。

　　终于算是一步步地挪到了殿前的台上，然后又搞了一番祭天祭地祭祖的事，最后就是苏空城的讲话。

　　苏空城没说什么废话，只是一挥手：“天音国自此起，将废除苛政，改良吏制，与民休息。他日，站在云苏强国之列者，必有天音！”

　　“我皇万岁！”广场上的上千官员，一起躬身下拜。

　　成明星原本以为这大典就此完了，可没想到乱七八糟的事还有不少。先是正式到祭天台上祭天地，再到太庙正式祭祖先，等等等等，搞成明星成明星有种要散架的感觉。想像当初在学校时一样，趁老师不注意溜之大吉也不成，因为好几千双眼睛，就盯着以苏空城为首的他们三人呢，跑都没机会跑。

　　好不容易熬了这一天，第二天的大典他是说什么也不去了，苏空城也没强求，倒是丘炎晚上过来，晓以大义地跟他谈了好久，最后无功而返时，气得直哼哼。

　　“你说你有多不识抬举？”穆兰一边听歌跑步，一边笑成明星。“人家皇上请你去，护国大将军求你去，你都不去。”

　　“跑你的步吧，别让跑步机把你给甩出去。”成明星哼哼着。“我现在最关心的，是如何快速提高我的力量，然后看看苏空城是要送我个什么大礼。你说，他会送我什么大礼？怎么还和我实力强弱有关？不是又要封什么大将军吧？”

　　“你管那么多呢。”穆兰擦了把汗，“你不是说过，苏空城那脑袋里想的是什么，别人永远也猜不透吗？那你就别费神去猜了。徒增烦恼。”完说，哼起她根本不明白是什么意思的海星歌来。

　　“那个啥，虽然你发音不准，但我还是听出来了。”成明星不怀好意地笑了笑，“这歌你最好还是别再唱了，不太好。”

　　“什么意思？”穆兰瞪着他。

　　“这个歌词的意思是吧，是这样的……”成明星先凑近了她，做好随时逃跑的准备后，低声说：“我就是个坏女孩又怎样，我就喜欢男人们盯住我的胸部波浪，有时我故意掀起裙子让他们看到两腿间的风光，让他们鼻血喷到地上……”

　　“成明星！”穆兰羞红了脸怒吼着，没等她动手，成明星已经跑远了，一边跑一边笑：“姑娘，多听点抒怀歌曲，少听这种摇滚吧！多数摇滚都是骂人的词，你这还算好的呢……”

　　“滚！”穆兰恼羞成怒。

　　“遵命！”成明星一溜烟地上了楼。

　　上了楼，立刻就碰到了愁眉苦脸的科学家。

　　“这是怎么了这是？”成明星惊讶地问。

　　“没进展。”科学家摇了摇头，“我发现真是不行，差了一百多年的科技，有些东西勉强再勉强也勉强不成。这都快两个月了，不成不成就是不成。”

　　“没关系。”成明星叹了口气，拍了拍科学家那健壮无比的肩膀：“本来海星文明就属于咱们的奇遇，有收获当然最好，没有收获的话，咱们也不用这么难过。”

　　“也只好如此了。”科学家叹了口气，“我向您汇报一下这一个多月来的成果吧。嗯，是这样的，首先，他们的机器人技术，和我们所掌握的科技相比，并没有质的进步，而只是量的积累，所以这个很容易就被我们攻克了，现在我们已经可以在虎符中，大量地制造这种兵卒的替代品。”

　　“它们可以替代咱们的兵卒从事各种工作？”成明星眼睛一亮。

　　“是的。”科学家一点头，“您注意它们的手臂没？那手臂之所以那么粗，就是因为集成了许多工具。通过改良，我们现在可以将它们设计成携带维修工具的工程机器人，也强在强化装甲，变成特种部队那些‘亡命徒’一样的战争机器，不过具体工作起来效果没有我们兵卒这么好就是了。但如果把它们安排在一些听命令行事就好的岗位……”

　　“比如说是战火巡洋舰或是海王巨舰？”成明星眼睛闪着光，盯住了科学家。

　　“是的。”科学家一点头，“简单来说，就是咱们的人手够了，可以使用这两大家伙了。”

　　“你太可爱了！”成明星忍不住用力拥抱了科学家一下，科学家腼腆地笑了笑：“这个我们可以在虎符内自行制造，您完全不必操心。当然消耗的也是您的能量，您得注意补补身子什么的。”

　　“还有什么成果，接着说。”成明星一脸期待地看着他。

　　“接着能量的事说吧。”科学家说，“我无法掌握他们的空间技术，所以不能像您的兵王套装一样，将弹药装在一个小型空间里。不过，我们已经完全掌握了房顶上那能量提取器的技术，并且将它和海星军事科技的部分技术合而为一，可以制造更大型的能量提取装置了。我有一个想法，不知现不现实，想问问您。”

　　“说！”成明星很是兴奋地点头。

　　“使用太阳能的话，充能较慢，而且放置地点也是个问题；使用风能的话，就必须找到风大的地方，这也困难。所以我琢磨着，还是使用热能比较好，因为老大您拥有一个热得要命的后方。”科学家说。

　　“热得要命……”成明星先一怔，随即想到了一个地方：“你是说赤地？”

　　“是啊。”科学家一拍掌，“那里到处是岩浆、沙漠，那才叫一个热到了不行，如果把能量提取器安放在那里……那就太完美了！”

　　“没错，没错！”成明星激动地点着头，“就这么办！等等，咱们要这么多能量干什么？只为了给飞机坦克什么的充能？”

　　“不。”科学家笑了，“我们这些天来，也研究了将神术这种空间技术，虽然没能在空间技术层面有突破，却找到了能量转换的方法，我们设计的能量提取器，可以提取热能，转化为将师可用的将神术力量。也就是说，您再遇上强手，把武器的弹药打光后，只要立刻充能，就可以补充好弹药了。”

　　“我了个去的！”成明星激动得又抱了科学家一下，搞得科学家老脸又红了一遍。

　　“还有……”科学家又开口了，成明星一惊：“还有？”

　　“怎么了？”科学家吓了一跳，以为老大不高兴了。

　　“不是，我没想到竟然‘还有’！”成明星搓着手，“太好了！快告诉我，是什么？”

　　“那个……我们研究了一下他们的卫星技术，很厉害，竟然可以造出不用火箭搭载，自主上天的卫星，不过我们达不到这种技术水平。”科学家说。

　　“达不到你说什么呀。”成明星一咧嘴。

　　“虽然达不到，可我们想到了补足的法子。”科学家也咧嘴，不过是在咧嘴笑。“我们想到了将虎符之门，在星球外层打开的方法，这样，咱们直接用虎符之门就可以把卫星放上天，不用时再收回来，还省得它随着星球乱转呢。”

　　“我的工程部队太牛了！”成明星泪流满面地说。


【其十一月】


其430：重回赤地

　　“不过目前来说，一切还不完美。”科学家很不好意思地说。“军事用的武器卫星技术，我们还破解不了，所以现在我们使用的，其实是民用卫星，然后在民用卫星上，捆绑了小型集束能量武器。”

　　“那不一样也很酷？”成明星说。

　　“嗯……”科学家犹豫了一下，“这个……集束能量确实是一种杀伤力极强的东西，但……小型集束能量武器的攻击范围很小，就根子弹差不多，所以只能对单体进行强杀伤，如果用在战场上……基本没有太多的作用。”

　　“这样啊……”成明星多少有点失望了。

　　“而且，因为它是由卫星扫描锁定，所以使用时得在室外，如果是在室内，或是有物体阻挡卫星视线的地方，就得人工锁定目标，这样发射的时间就要拖长了。”科学家不好意思地说。

　　“那么，正常情况下，可以做到什么地步？我指发射速度。”成明星问。

　　“一分钟能发射一次吧。”科学家说。

　　“嗯，用在战场上，一分钟打死一个敌人，是挺扯淡的。”成明星点了点头。

　　“我们会加紧研制，争取早日能攻克军用卫星的技术难关，然后我们就可以用大型卫星集束能量炮了。那个比较牛。”科学家说。

　　“好，那辛苦你们了。”成明星急忙点头。

　　“另外，根据卫星的开发情况，我们还搞出了通讯系统。”科学家不无自豪地说，“只不过现在这种系统，还只能在您将虎符内的卫星调出来时，才可以使用。不过等将来我们把军事卫星的难关攻克，我们可以在虎符之外，用现实世界的材料制造自航卫星，然后把它放上天，变成同步通讯卫星，这样就解决了……”

　　“可以打电话了？”成明星激动了。

　　“不光是通话。”科学家又自豪起来了，“可以直接实现影像传输。”

　　“我了个去的，太牛了。”成明星嘟囔着，“就算地球上，这种技术也算是挺先进的了吧？好好，对了，军用技术一时半刻整不明白，民用方面的应该好办吧？你多研究研究日常应用方面的，比如照相机、录音笔、摄像机什么的，还有女管家的那种全息影像可以弄出来不？要能弄出来可就牛啦，到时与敌人对战时，在他后面来个千军万马的影像，立时不得吓得他们屁滚尿流？”

　　“这些太容易了。”科学家说，“以我们原有的技术就可以办到，老大你想要的话，我们就加紧制造这些东西好了。”

　　“辛苦了。”成明星激动地向科学家鞠了一躬，吓得科学家急忙还礼。

　　“老大，接下来我们需要各种原材料，来制造能量转换提取器。”科学家说，“造好后，就可以放置到赤地世界里了。所以您得把我们的碟式维修船给弄出来，再把我们部队的兄弟多放出来点儿，我想用不了多久，就可以收集齐必要的东西吧。”

　　“这件事好办。”成明星拉着科学家，立刻来到外面，没片刻工夫，就把六架碟式维修船放了出来，再按科学家的要求，释放出足够多的人手，然后目送着他们远去了。

　　两天之后，各种材料准备完毕，而需要最多，但也最没什么科技含量的钢铁，则由成明星直接托绍离尘给搞了一批来。绍离尘现在已经不再单纯是王府的门人，早已成了帝都城守，帮这种根本不算什么。

　　东西齐备后，科学家和工程部队的兄弟们，就在城外搭起了一个临时工厂，开始制造。成明星把穆兰爱如至宝的那套房子收了起来，变成大箱子，开车带着来到了城外，在工厂附近展开，和穆兰俩人在城外过着现代化的日子，等着工程完工。

　　在不知疲惫的兵卒们奋斗之下，不到一个月，一座十米高的巨大椭圆形机器，就已经矗立在房间旁边了，成明星拉着穆兰一起去参观了一看，穆兰忍不住感叹：“以你这些工程部队的本事，恐怕要造出铠武神那样的家伙，也不算什么难事吧？”

　　“大而无当。”科学家很不屑地哼了一声，“那种东西，是没有先进能量武器的文明，才会制造的。直接拥有强力武器的文明，只会嫌它太费资源。只有冷兵器时代里，大才占着便宜。”

　　穆兰虽说听不大懂，但也知道科学家有点看不起自己的这想法，于是很不高兴地不说话了。

　　“既然已经完工，那么咱们就把它送到赤地去吧。”成明星点了点头，转向穆兰：“小兰，房子的展开与收起，我都教会你了，你带着它先回家里，好好等我，我去一趟赤地。”

　　“我也去！”穆兰一把拉住他。

　　“别闹了。”成明星笑了笑，“我可不是去玩，有办正事。况且我是去去就回嘛。来，把这个给你。”

　　说着，从科学家那里要过来一个流线型的通讯器，塞到穆兰手中。

　　“这东西一叫，你就按这个。”成明星向她讲解着用法，“然后这样放到面前，很快就会出现一个像咱们女管家一样的虚拟图像，那里就是我，到时咱们就可以互相通话了。”

　　“只能是你找我吗？”穆兰皱眉看着那通讯器，“就不能我想找你时就找到你？”

　　“这个，目前没办法。”成明星一笑。“因为这东西需要我放出通讯卫星，所以主动权只能在我这里。好了，我用不了多久就会回来的，放心吧。”

　　“我陪你去吧。”穆兰还是有点担心。

　　“你是怕我再和某个姑娘一起待上三个月吗？”成明星乐了。

　　“滚！”穆兰狠狠瞪了他一眼，一甩一甩地回房间去了。

　　“小兰，那我就先走了！”成明星挥了挥手。

　　赤地那边，也没什么好玩的，而且你又听不懂他们的话，去了多闷啊。再说我很快就回来了，你不用着急嘛。成明星一边这么想着，一边慢慢地打开了赤地的空间裂缝。

　　几分钟后，那大洞已经成形，无数鬼兽在下方的红色世界中尖叫着，等看到了成明星，立刻全都拜了下去。

　　“抓紧时间。”成明星冲科学家说，科学家一点头，急忙指挥着兵卒，将那个巨大的家伙，用抬着扔进了裂口。成明星随手将一切工具和兵卒都收进了虎符里，然后也跳了下去，落到了那赤色的大地上。

　　站在载赤地之上，抬头看了看天空中那个大洞，成明星微微一笑，一挥手，叫过了几个巨鬼兽，命令它们抬起了这个大家伙。

　　“蒙由！我来了，快来见我，我有事找你帮忙！”他一边走，一边大喊着，脑波将他的意思传达给了周围的鬼兽们，它们立刻散开，帮着成明星寻找它们的王去了。

　　“没想到你竟然回来了？”半个小时后，随着大地的颤抖，巨大的鬼兽王蒙由从地下钻了出来，抖落一身红尘后，惊讶地问成明星：“你有什么事？”

　　“打扰打扰。”成明星冲它嘿嘿笑着，回头指了指几个巨鬼兽抬着的能量提取器。“我有个东西，想寄放在你们这里。因为它必须得放在很热的地方，所以你们这里是最好的寄放地。老兄，帮帮忙吧。”

　　“这很简单。”蒙由松了一口气，“这片死亡之地的到处都有灼热的岩浆，我帮你选一块安静的地方就是了。”

　　在蒙由的引导下，很快找到了一处谷地，蒙由说：“这里的地下就是岩浆池，鬼兽们都不敢来这里。而且我会向所有鬼兽下达命令，要它们远离此处，你的宝贝就不会被它们不小心弄坏了。”

　　“想弄坏它还真不容易。”成明星拍了拍能量提取器那光滑而坚硬的外壳。“好，站在谷口，我都感受到热浪了，里面应该更是热。麻烦你帮我把它放到里面去，然后，还要再帮个忙。”

　　“什么忙？”蒙由一边指挥着巨鬼兽将东西抬进谷中，一边问。成明星听得出，它是有些紧张。

　　“别紧张嘛。”成明星笑了，“我还能害你不成？就是让你帮忙，把我能打开的空间裂口，移到这个谷地，最好是我那宝贝所在的位置。因为我时不时地还要用它一下两下，用完还得放回来，老这么麻烦你也不大好是不是？你把裂口设在这里，我以后就可以自己存取了，多方便。”

　　“这个很耗力量的。”蒙由叹了口气，“不过既然是你说的，那我也只好照办了。”

　　果然，从蒙由开始改动，到一切结束，花了快半个小时的时间了。之后，蒙由有些虚弱地说：“已经完成了，裂口就在谷口上方，离你的宝贝数十米远的地方。”

　　“多谢老兄了！”成明星一抱拳，“你这可帮了我大忙了。现在你再告诉我一下，神迹在哪个方向？”

　　“你是想让地下人再送你回自己的世界？”蒙由惊讶地问。

　　“是啊。”成明星笑了。

　　“你的想法可真奇特，竟然通过我送你的杀人方法，回到赤地，然后又可以通过他们再离开，有趣。”蒙由摇了摇头，“这样一来，赤地就成你的后方基地了。厉害！”

　　“少拍马屁了。”成明星得到了神迹的方向后，立刻调出一架飞机，跳了上去，冲蒙由一挥手：“老兄，下次再见！”


其431：程序问题

　　在神迹里，成明星顺利地见到了月风。这位面目慈祥的长者热情地接待了他，又是上饮料又是问寒问暖的，让人感觉很舒心。

　　“只是你怎么会再次来到这里？”临了，月风才问出了自己的疑惑。

　　“是这样的。”成明星简单地把自己接受了蒙由的赐予，而拥有了打开空间裂口的事说了下，“我有件东西，正好需要寄存到有强大热源的地方，所以就到这里来了。”

　　“是能源类的装置吧？”月风不愧是高科技文明国度的公民，一下就想到了这上面来。

　　“没错。”成明星笑了笑，“是专供我一个人使用的一个能源装置，绝不会给赤地带来任何不良影响。”

　　“这个也不重要。”月风叹了口气，“不过现在有个很重要的问题，就是你回不了你的世界了。”

　　“什么意思？”成明星愣了。回不去？那怎么行！

　　“星球守护者出了问题。”月风无奈地说。“我们都无可奈何，现在他已经完全停止运行了。”

　　“什么？”成明星傻眼了，彻底傻眼了。

　　“出了问题？怎么会出了问题？”

　　“好像是进行程序更新时，出的问题。”月风叹着气，“这一部分，是最古老的、基于神圣文明科技的程序，我们虽然拥有高度的科技文明，却无法解决这个问题。”

　　“怎么可能？”成明星急了，“高度发达的科技，解决不了那么久远之前文明的科技问题？”

　　“是啊。”月风点了点头，一脸的为难。“我不知怎么向你说明好……打个比方吧，比如大地上有一个几千年前的遗迹，遗迹高达千米，是用一块块百吨重巨石建成的。如果用现代科技，重新建造它，当然是很简单的事，可如果要你用古代初建它时的方法，再建一座，你认为容易吗？”

　　成明星傻了。他明白了，彻底明白了。这事在地球时，就有过先例，比如埃及金字塔，用起重机之类的东西再建一个很容易，可要推测出古人是怎么建造的它，就非常难了。

　　这就像破案。你要杀一个人，很简单，但警察要根据现场的蛛丝马迹把你找出来，就不简单了。

　　“可你们就不能用……不能用你们现代的手段，修补那个古老的程序吗？再说那一个程序，就那么重要？”成明星焦急地问。

　　“不能。”月风果断地摇头。“那样的话，会导致程序的彻底混乱，许多功能将会错乱。因为星球守护者已经不是一般的电脑，他已经是一个拥有久远智慧的长者。对于这样的一位长者，是不能随便乱改他的记忆的，否则可能导致他的‘死亡’。那一段古老的程序，正是我们最早建造星球守护者时，按神圣文明科技编写的程序，是所有一切的基础。那就像……就像是庞大计算式中的公式一样，你得先有公式，才能计算身边浩如烟海的数字。”

　　“这么愁人吗？”成明星急得抓耳挠腮。

　　“我想，星球守护者的这次程序更新，可能就是为了解决这个古老程序的问题。”月风说，“他也看出了长期不管，这个问题会越积累越成问题，所以才会有这次更新，可万没想到，最后更新还是败在了这里。”

　　“……”成明星不知说什么好了，蹲在墙角画圈圈。

　　“等等！”他愁着愁着，却突然眼前一亮：“基于神圣文明的科技，那不就是……科学家，你看来给我分析分析！”

　　说着，已经挥手打开了一道虎符之门，把科学家从里面给拽了出来。

　　“这个这个……”科学家一边整理被拉乱的衣服，一边说：“具体情况也得让我看看再说吧，虽然我们是海星文明，也就是神圣文明遗留在你基因里的产物，但我们懂的科技，也不一定就治得了这个星球守护者的病……”

　　“那咱们就赶快去看吧。”成明星急得跟什么似的。“这要是回不去，岂不是自己把自己给害了？”

　　月风并没听明白两人的对话，成明星也不管那么多，一把拉住他：“把我们送到星球守护者那去！说不定我有办法能救他！”

　　“能救星球守护者？”月风激动了，一把拉住成明星的手：“如果是这样，赤地人会永远感激你的！”

　　“别废话了，快走！”

　　很快，成明星就见到了亚莲和一号首脑，三人在热情地打了招呼后，亚莲忍不住问：“这次那位小姐怎么没有来？”

　　“她回她男朋友身边了。”成明星说。

　　“哦。”亚莲露出遗憾的表情，不知是为徐斯媛没能再来赤地遗憾，还是在为徐斯媛没能跟成明星成为男女朋友遗憾。

　　“这种时候，别说这些没用的了。”一号首脑很是焦急，“赶快到星球守护者那里去吧，早一日解决问题，国民就能早一日安心啊。这是星球守护者电脑硬件设备的说明书，还有图纸，还有人工维修程序的操作指南……使用时只要按上面的这个按键就好……”他一边说，一边把好几块方形水晶塞进了成明星手里。

　　亚莲急忙慌张地跑去开车。半个小时后，她已开着那种悬浮圆球，将成明星带到了星球守护者所在的那巨大圆柱建筑前。

　　进入那巨大的门后，一号首脑和亚莲就止住了脚步，亚莲说：“抱歉，接下来只能您一个人进去了。”

　　“什么意思？”成明星怔怔地看着她。

　　“那个……”亚莲不好意思地说，“星球守护者一陷入瘫痪，那些分身守护者就全都进入了调度警戒状态，连我们这些赤地人，都不能接近，否则直接击杀。”

　　“我……”成明星看着这俩人，半天没说出话来。

　　那些下半身像蜘蛛上半身像人的分身守护者是什么角色？那可是拥有超强武器的战争工具！原子裂变炮，一发就能摧毁一个小型城市；生物对空导弹，追踪与隐形双功能令人防不胜防；撕裂者空间弹，能轻易粉碎一米厚的钢板！

　　此外，还有脑波催眠术、完全隐形功能和潜地能力，而高温、高寒，还拥有与军帐之力相当的保护力。星球守护者当初不是说过吗？只要派出十架，就能征服整个地球，而这还是因为地球太多，出于节省时间方面的考虑而派出的数量。

　　“你们这是让我去送死吧？”成明星“温和”地说。

　　“不、不！”一号首脑急忙摆手，“是这样的，星球守护者在瘫痪之前，虽然没来得及将它们关闭，但已经把它们的武器及辅助系统全都关闭了，现在的它们，就是一群孔武有力、高达五米的机器人而已，就是蛮力厉害而已。但……你知道，我们的武器全是精神类的，没有杀伤力，对这种机器人不起作用啊！”

　　“明白了。”成明星长出了一口气。如果是这样，那么还有一战的可能。他算了算，星球守护者所在的大厅里，那次是有一百多个分身守护者出现，而自己的虎符空间中，有三十九架灰熊机甲。

　　三十九对一百，三米对五米……

　　成明星觉得这仗没啥胜算。

　　不得已，这事还得哥亲自上阵了。嗯，五百人的力量加在一起，哥就是超人，对付一百个五米高的巨型机器人……应该可以吧？

　　应该是可以吧？

　　带着满心的担忧，成明星打开虎符之门，把科学家和特种部队的队长没名弄了出来。

　　“情况你们也都听到了吧？”成明星说，“现在我打算集合兵卒之力，靠我一个人对付那些机器人，而你……”他指着没名：“你负责带着队员保护科学家。”再把自己一直拿着的那些说明书，全给了科学家：“你临场发挥吧，尽量快一点。”

　　“明白。”科学家拿着那些小透明板，皱了皱眉头。

　　“谁冲过来，我就狙他！”没名一脸的阴沉。

　　成明星一咧嘴，又给他把十个破坏者给调了出来，他本想再把五十个亡命徒也弄出来，但这样一来目标太大，他怕机器人会集中攻击他们。

　　“准备好了。”成明星回头看着一号首脑。

　　“啊？”一号首脑没明白。

　　“我说我们准备好了，你倒是给开门啊！”成明星气得要死。

　　亚莲急忙跑到控制面板处，按动了通向大厅的走廊大门开关，立刻，那扇大门缓缓打开，长而高的走廊出现在成明星面前。

　　“冲！”成明星大吼一声，第一个冲了过去，数百米长的走廊，很快就告终结，面前是一扇正缓缓打开的大门，顺着门缝，成明星看到一个个巨大的分身守护者，正向门边聚集。

　　“我打开一条路，你们不许出手，一气给我冲到星球守护者那里！”成明星大吼着，一头扎进了大门里。

　　一个分身守护者飞也似地奔了过来，粗大而带有致命武器的胳膊，并没有发射什么弹和什么光，而是猛地砸了下来。

　　“少猖狂！”成明星大吼一声，集合了百名兵卒之力，将那巨大的胳膊凌空架住，然后双手环抱抓死了那胳膊，大吼一声，将五米多高的分身守护者抡了起来，狠狠砸在刚冲过来的另一个分身守护者身上。

　　一声巨响中，被砸的家伙身子顿时裂开，砸人的家伙也没好到哪儿去，一只胳膊被生生地扯断了。

　　“冲、冲、冲！”没名大吼着，率领着十名破坏者保护着科学家向着大厅中央的巨大电脑冲了过去。


其432：修改程序也是战斗

　　分身守护者一见有其他人闯入，立刻又向那边集中了过去，成明星气急败坏地撞倒了一个分身守护者，追了冲了过去，终于在守护者围上科学家那一队人前，抢先与它们交上了手。他双手抓住一个守护者的一只细脚，再次施展人肉大锤的战法，把守护者抡了起来当自己的武器，朝着不断冲来的机器人们猛打。

　　但一个怎么也挡不住一百个，眼看着仍有不少守护者追向科学家，成明星立刻打开了数个满月门，放出了那三十九架灰熊机甲。

　　这些机甲一出，守护者们的注意力立刻转移到了它们身上。在守护者简单的智慧程序看来，这些个子大、身体结实，而且带着武器的家伙，远比这些小人儿更有威胁，于是它们又集体扑向了机甲。

　　灰熊机甲里的兵卒，毫无惧色，操纵着机甲将手炮换成了野战刀，向着敌人扑了过去――这个大厅里除了这些机器人，可还有宝贵无比的星球守护者，成明星可不敢让灰熊机甲随便放炮，再一炮打偏毁了星球守护者，那自己一辈子就只能在赤地过了。

　　灰熊机甲一出，成明星这边的压力就减轻了，而科学家那边，则更是前途无阻。在没名带兵保护下，科学家冲到了星球守护者的人工维修用电脑前，焦急地在小水晶板里寻找着，半天才找到了启动方面的说明书，急忙按下上面的按键，然后按着屏幕的提示一步步地做了起来。

　　麻烦就麻烦在这里。科学家必须先看提示说明，再一点一点地进行，连开个机启动个程序都是如此麻烦，就更不用说修正程序了。

　　与几乎要高出自己一半的守护者战斗，灰熊机甲的压力很大，但无畏的兵卒们，毫不在意自己的操作甚至死亡，野战刀每每重重砍在守护者身上，或是将其胳膊撕裂，或是将其细脚砍折。

　　成明星更是拼了命，时而跳到守护者身上，用力绞断它们的身子，时而钻到它们的肚子下方，把它们巨大的身子撞得飞起来，时而抱住它们的胳膊或腿，抡起来当大锤使。

　　或许是看出成明星的杀伤力惊人，守护者们便开始向他这边集中，一个凌空飞跃起来，脚爪向着他狠狠击来，他杀得兴起，伸手一抓，两手抱住那脚爪，用力将守护者摔在地上，那守护者兀自挣扎，他就再一抡，将其摔得四分五裂。

　　数名守护者开始向他合围，他就立刻伏下身子，从它们的肚子下面溜走，回手再玩抡大锤的游戏，如此一来，打了半天后，还是他消灭的守护者多。

　　一阵警报声，突然响起，刹那间，大厅内侧的墙壁上，突然打开了几扇门，一个个守护者快速地从门中冲了出来，向着这边杀来。成明星看着那连绵不绝一个接一个往外蹦的守护者，忍不住头皮发麻，抡起一个守护者向那边掷了过去，立刻砸倒了一群守护者，令它们的冲势一滞。

　　“怎么样了？要快啊！”成明星大吼着。

　　“快不了啊！”科学家大叫着。这时，有几个守护者已经冲到了他的背后，挥舞起了拳头，十名破坏者挺着一张暴躁的脸，在没名的指挥下举起了手中的多管重机枪，威力强大的子弹倾泄而出，立刻把那些守护者打得在连连倒退中，四分五裂。

　　“娘娘的，越杀越多啊！”成明星气闷地叫着，又融合了一百兵卒的力量，大叫一声，一手抓住一个守护者的长脚，将两个守护者抡大锤般地抡了起来，向着前方冲杀过去。一个个守护者在他的抡砸之下，或是变成闪着电火光的扁平物，或是直接四散着飞了出去，当真是威不可挡。

　　但他再勇猛，也敌不住如同潮水一般冲来的守护者。成明星觉得身上有点发寒，因为他突然意味到赤地文明的力量有多强大――这些只派出十架就能占领整个地球的机器人，竟然数量如此之多，如果不是赤地是一个敦厚而热爱和平到了愚蠢程度的文明，那么宇宙会有怎样的大动荡？

　　再往小了说，如果星球守护者瘫痪之前，没能拼命把它们的武器和辅助战斗系统关闭的话，别说他一个成明星，就算来了十个成明星又能如何？

　　好在是关上了。

　　科学家那边也已经十分危险了，十名破坏者已经挡不住接二连三冲过来的守护者，虽然这些悍勇的兵卒根本不怕牺牲，但他们的对手却也一样不怕死。如果不是他们的火力足够猛，恐怕早被撕成碎片了。

　　没名阴着脸，觉着冷静地举起狙击步枪，对准守护者的头部要害，迅速地扣动着扳机，每一枪下去，都会让一个守护者失去视觉功能，而胡乱地攻击周围的一切。

　　三十九架灰熊机甲，此时只剩下了二十一架，那十八架，以及其上的十八名兵卒，已经全都化成了烟气飘散。但剩下的二十一架，仍毫无畏惧，在全力与守护者厮杀，将一个个守护者打倒在地。

　　然而这并不能起多大作用，因为守护者的数量实在是太多了，倒下一个，就冲出来三、四个，而且向那门后望去，看到的仍是守护者晃动的身影。

　　“太扯淡了！”成明星暴叫着，“科学家，能不能快点？”

　　“就快了，就快了！”科学家狂吼着，手指在虚拟屏幕上飞快地点着，“好了、好了，找到了，找到那……天啊，不行！”

　　“怎么了？”成明星大叫着，突然一个踉跄，原来是左手上的守护者终于被他抡成了碎片，他却仍用力挥舞，用力过猛，让自己险些失去了平衡。

　　他急忙松开两手，一个贴地疾滚，躲过了几只守护者的脚爪，然后又顺手抄起两个守护者抡了起来，大叫着：“怎么了？”

　　“我虽然懂得这些程序语言，但想要检查并修复这一段程序，恐怕需要一天的时间！”科学家吼着，“咱们根本没有那种时间啊！”

　　“娘娘的！”成明星红了眼了，“修不好，咱们就永远离不开这里了，你快想办法！”

　　“办法、办法！”科学家焦急地搓着手，突然眼前一亮，大叫着：“老大，先出去！先出去！我有办法了！”

　　“好，我知道了！”成明星眼看着又有五架灰熊机甲冒着烟倒了下去，红着眼大吼一声，打开了虎符之门，把剩下的十几架灰熊机甲收了起来。然后又为科学家他们打开了虎符之门，让科学家和没名从容地退了进去。

　　但守护者的攻势太猛了，为了掩护两名队长安全撤退，十名破坏者不但没有后退，反而大步向前冲了过去，用重火力将守护者们挡住，自己却终于被撕碎。

　　成明星大吼着，抄着两名守护者冲向了大门处，一回身，将两名守护者狠狠向后掷了出去，立时撞倒了一片守护者，他转身疾奔，嘴里大吼着：“关门！”

　　大厅的大门缓缓地关闭了，那些守护者追到门前，便停住了脚步，不再向外追一步。成明星狂奔向走廊的大门，到达后用力捶打，只两下，大门就打开了，脸色苍白的亚莲，和浑身颤抖的一号首脑，出现在他眼前。

　　“太可怕了……”一号首脑喃喃着，“没想到它们的数量竟然有这么多！”

　　“我听星球守护者说，自从你们遭受鬼兽之灾后，他就下决心用暴力来维护正义，所以，他就一直在制造并改造这种守护者。”成明星喘着粗气说。“这么多年积累下来，我想那数量一定是惊人的庞大。这就不错了，我听他说过，他还有其它更可怕的武器。”

　　“是啊。”亚莲点了点头，“他应该是有那么强才对，毕竟整个星球都要靠它来守护……”

　　“不过我不知道把一个星球的命运，全交给一个人，是不是正确的。”成明星喃喃着。他并没打算和一号首脑及亚莲姑娘讨论这种事，只是随口感慨，然后，就打开了虎符之门，把科学家调了出来。

　　“损失惨重啊！”科学家摇头叹气，“咱们军团有史以来从未有过这种惨败啊！二十三架灰熊机甲完蛋了，还阵亡了十名破坏者。老大，看来这次你得损失些力气，重造他们了。”

　　“别废话。”成明星一挥手，“快说，你想出什么办法来了？”

　　“是这样的。”科学家咽了口口水，“虽然我们不能亲手改动那段程序，但从老大你的记忆回得知，神圣遗迹的主控电脑并不是坏掉了，而只是耗尽了能源，如果我们能为其提供能源呢？这样的话，神圣遗迹主控电脑就可以复活，到时由她来重新输出一份这样的程序，我们再用移动存储设备复制过来，给星球守护者换上不就可以了？”

　　“对呀！”成明星兴奋了起来。

　　“可是……”一号首脑显出了为难的神色，“可是我们的能源是不通用的啊，而且这问题积累了数千年，已经无法解决了……”

　　“没关系。”成明星笑了，指了指科学家：“我这里的科技，可是源自于神圣文明的科技，制造出的能源提取器，也完全可以供神圣遗迹飞船使用，你们只要提供制造的原料就好了，其它的，全交给我吧！”

　　“那可太好了！”亚莲兴奋地叫了起来。


其433：解决的办法

　　因为有了经验，而且又有赤地高科技的帮忙，所以第二个能源提取器的制造，比原来快出不少，只有五天左右的时间，这个只有原来一半大的新能源提取器就造好了。依科学家的说法，他们要造的只是供飞船主控电脑运行的能源设备，而不是供应整个飞船运行的设备，所以也不用那么大。

　　这台提取器也是热能提取器，赤地方面帮忙找了一处地下岩浆源，将提取器放置好后，又帮忙开始建造连接提取器与神圣飞船中主控电脑间的传输通道。等这一切完工，提取器的能量也已经储满，一号首脑、亚莲，还有成明星，三人在一些赤地高层的陪同下，一起来到了神圣遗迹内，主控电脑所在的大厅中。

　　“准备吧。”成明星对一号首脑说。一号首脑立刻命令远在提取器那边的赤地人，将开关打开。随着开关的开启，能源开始从提取器中，顺着传输通道流入了主控电脑内。片刻之后，巨大的主控电脑中央那光滑的圆球亮了起来，一个长发女性形象浮现在其中。

　　“怎么会又有能源了？”主控电脑惊讶地看着成明星。“是你做的？”

　　“没错，是我。”成明星点了点头。

　　“你怎么做到的？”主控电脑很惊讶，“这个星球的能源，根本不能为我们所用……”

　　“一百年前是这样，但一百年后就不同了。”成明星笑了笑。

　　“我不大明白。”主控电脑摇了摇头，“难道你得到了时空之钥，穿梭到了百年之后，取得了那样的科技，然后又返回来救我？”

　　“没那么复杂，但也不简单。”成明星笑着说，“其实，我不但是你的同胞，而且还是真正的海星后裔，有个名词叫什么……对，海星遗脉。”

　　“海星遗脉？”主控电脑一脸的惊讶。

　　“这么说吧，自从上次在你这里接受了脑波改造之后，我就制造出了拥有你所在时代科技的一些武器，还有人。然后，我又在另一个世界里遇上了百年后，进行第二次时空跳跃实验的‘末日希望’号。”成明星慢慢地将所有的一切都讲了一遍，主控电脑仔细地听着，最后惊讶地说：“这么说，他们又研制出了时空之钥？”

　　“对呀，只可惜技术比你那时的差了很多，时空之钥总是引发混乱的时空跳跃，根本没办法正常使用。”

　　“太可惜了。”主控电脑叹了口气，“不过还好，虽然我们的文明最终还是毁灭了，但至少他们留下了你们这些海星遗脉。虽然，某种意义上说，海星遗脉计划也失败了，但至少文明的种子留下了，你就是一朵由它开出的花。”

　　“你这么说搞得我很尴尬。”成明星咧了咧嘴，心想：这话可别传出去，不然有好事的人再给哥起个“花名”，哥的脸可就丢大发了……

　　“感谢你为我提供了新的能源。”主控电脑笑了笑，“我有什么可以帮到你的吗？”

　　“有！”成明星急忙点头，“太有了！赤地的星球守护者，是基于你的科技技术，造出的更厉害的星球主控电脑，他在更新程序，想解决一个古老程序问题的时候，那段古老程序出了问题，我们需要你提供一下这一段程序，好使我们重新输入，以使星球守护者能再次运行。”

　　“我曾经想到过这种问题。”主控电脑叹了口气，“并且也提醒了当初刚被制造出来的星球守护者，遗憾的是，当时的他并没有在意，而后来我因为能源问题，也只得休眠。我们两个文明间的科技技术，虽然可以用时间来弥补，但是两个不同文明生物的思维方式，却决定了计算机的逻辑运算也会生出不同的方式。最初，这种差别还不明显，但时间越久，他的程序更新越多，问题就会越突出。只是我没想到，最终会导致他不能运行。我可以将我的主程序全部给你们，只要你们输入进去，应该就可以暂时解决这一问题。”

　　“暂时解决是什么意思？”成明星不解地问。

　　“逻辑运算的方式不同，错误就还会积累，而到达一定程度后，即使还原，也会很快再积累到影响运行的程度。”主控电脑说，“也许我们这次恢复了它，再个一年，它又会停止，然后再恢复，再停止，中间的周期会越来越短，最后达到即使恢复也不能解决问题的程度。”

　　“我明白了。”成明星点了点头，“就像一个人的脑袋正在慢慢脱离身体，肌肉被拉得越来越细，虽然我们不断地修补血管，让身体和脑袋还连着，脑袋还能得到充足的养分，但如果不能阻止使脑袋不断远离身体的那股力，最终有一天，血管还是会断裂，而人就死了。”

　　“你的比喻很生动，也很形象。”主控电脑点了点头。

　　“那怎么办啊？”看着一脸焦急的一号首脑和亚莲，成明星也焦急了。这么一个忠厚老实的文明，成明星不想让它因失去保护，而最终湮没于宇宙之中。

　　“最要紧的，还是我与他一道，改良最初的这段程序。”主控电脑说，“但这只凭我们两个是不够的，必须还有……至少一位，懂得我们电脑程序语言，及我们思维方式的人，从中帮忙。”

　　“这可怎么办啊？”一号首脑感觉已经没有了希望，痛苦地摇起头来。

　　“一定会有办法的。”亚莲扶住了他，看着成明星，问：“成明星先生，您的那位兵卒伙伴，不是也懂得电脑语言吗？”

　　“没错！”成明星点了点头，转向主控电脑：“我的兵卒可以完成这个任务。这次为你建造能源装置，就是他完成的。”

　　说着，从虎符里把科学家拽了出来。

　　“见到您很荣幸！”科学家和主控电脑异口同声地说，然后又一起笑了起来。

　　“如果……如果可以完全修复星球守护者，并且使他不再有死亡的危险，那么……那么我们所有的赤地人，将永远铭记您的恩德！”一号首脑激动地说。

　　“那个倒没什么。”成明星说，“我也是为我自己能安全回到云苏世界，咱们谁也不欠谁。好，既然已经定好了办法，那么就一起来吧！”

　　行动就此展开，赤地方面的科研人员，制造了星球守护者和神圣遗迹主控电脑通用的移动数据存储装置，将主控电脑的主程序复制了出来，交到了成明星的手上。然后，他们又制造了一台与星球守护者的人工维修用电脑端差不多的机器，由成明星反复地练习如何使用。

　　成明星虽然对高科技的东西一窍不通，但他却可以借着与科学家合为一体这种方法，来让自己拥有这方面的能力。这种练习，纯是为了节省时间，减少出错的可能性而进行的。要知道，星球守护者身边的守护者多得吓人，不达到能快速完成一切的速度，就很难成功。

　　练了一天后，成明星休息了一夜，然后，就再次来到了那个圆柱状的巨大建筑中。这次仍是一号首脑和亚莲陪着他。

　　亚莲多少有些紧张，手不安地颤抖着，忍不住对成明星说：“成明星先生，请您一定小心，如果……如果不行，就请您快退出来，休息好了再来。”

　　“放心吧。”成明星笑了笑。“这次不用很长时间，只要将电脑打开，将存储器插入，再把程序复制进去就好了。”

　　说完，他示意亚莲打开走廊的门，缓步走了进去。不久后，他来到了尽头处大厅的门前，而走廊的门这时已经完全关闭。

　　大厅的门缓缓打开，一个个高大的守护者，出现在成明星的面前，它们发现大门开启，便全转过身来，一起盯住了门口的成明星，但因为成明星并没有跨进门内，所以它们并没有任何攻击性的举动。

　　守护者……成明星暗自念着这三个字。不错，它们只是守护者，虽然拥有强大的武力，但却并不存着扩张的心、征服的欲望，它们只是守住自己的家园，即使有敌人前来，只要那敌人不侵入它们的家园，它们就不会发动攻击。

　　如果天下的军队，全是这样的守护者，该有多好啊。他忍不住感叹。如果是这样，那么就不会有战争，不会有死难，世界将真正地变成一个和平的世界。

　　然而，赤地终究只是一个孤独的异类，它站在茫茫宇宙中，面对的，却是浩如烟海的充满了欲望的文明。那些文明仿佛可怕的恶魔、贪婪的鬼怪，拥有了整个世界还不满足，还要把自己的爪伸向别处。

　　侵略、掠夺、战争、死亡……

　　成明星深吸了一口气，他知道，现在不是自己感叹世界的时候，他是活在俗世中的一员，也就只好遵从这俗世的规则，努力地活下去。而眼下，他必须侵入守护者的家园，为的不是征服与占领，而是挽救。

　　“高尚的战士们，我来了。先说声抱歉，因为我必须把你们打得稀巴烂！”

　　大吼着，他猛地一步踏入了门内。

　　所有的守护者，在这一刹那里，全都进入了战斗模式，如同见到了小羊的狼群一样，猛地向着成明星扑了过来。


其434：解决了！

　　疯了一样的守护者们，不顾一切地用自己的身体阻挡成明星，用自己的脚爪和手臂，击打这在它们看来很渺小的生物。

　　成明星灵活地躲避着，伸手抓住一个守护者的脚，将它抢了起来，打倒了另一个，然后再抓起被打倒那家伙的脚，将这两个守护者变成自己的武器，狠狠地砸向其它守护者。

　　火花四溅，撞击的声音回荡在大厅里。在这搏命的厮杀中，没有一声惨叫，没有一声哀号，有的只是这撞击声，闪现的也只是火花，没有鲜血。

　　即使做不到各处守卫自己的家园，互不相斗，能以这种无血无死亡的方式战斗，也是件好事啊……

　　成明星忍不住如是想。

　　而这时，他就想到了将神术。

　　那是一种什么样的力量？不就是最大限度，保护人类的力量吗？这种力量诞生的初衷，应该是让人们有一种不用流血、不用死亡的争斗方式，来面对他们无法避免的战斗啊。

　　可为什么最后还是变成了用来杀戮的工具？还是变成了强者用来欺负弱者的工具？

　　就像黄军杰。

　　人性，可怕的人性。

　　成明星突然更加明白，主控电脑讲的“思维方式”不同是什么意思了。是的，赤地是如此纯朴的文明，纯朴到毫无心机，不懂为了自己的欲望而去掠夺。这与地球人的思维怎么会一样？

　　手里的守护者又被砸碎了，成明星在失去平衡的状态下晃了一下，立刻就有几个守护者趁机冲上来，打算袭击他。他大吼着，将另一只手里的守护者掷了过去，撞得那几个家伙倒了一地。

　　没工夫想那么多了，哥现在最要紧的是赶快回去！我都说了是去去就回，可却耽误了这么多天，小兰还不得急死？

　　想到这里，成明星下手就更狠了，守护者巨大的身体在集数百人之力于一身的成明星面前，就好像是气吹起来的一样，一碰就飞、一撞就倒、一砸就碎。

　　然而即使是这样，成明星杀到中央处，也还是费了不少时间，他贴地滚了几滚，来到近前，猛地一跃而起，撞飞了一架守护者，然后再用抡大锤战术，硬生生把守护者打退开来，急忙回身将人工维修电脑打开。

　　呼！

　　恶风不善，他刚来得及打开电脑，守护者就又攻了过来，他只好转身，再来一轮拼杀将守护者打退，反身回来，启动维修程序。

　　呼！

　　再转身，猛冲猛杀，然后返回来，急匆匆地拿起水晶存储卡往电脑里插，可立刻有一个守护者冲了过来，搞得他没能对正。

　　他气坏了，狠狠地把那个守护者撞翻了出去，回手仔细地把存储卡插好，正要启动复制程序，守护者又来了……

　　就这样，他气喘吁吁地一边与这些大家伙搏斗，一边不时回过头忙几下电脑操作，明明很简单的一件事，搞得他焦头烂额，好半天也没成功。最好好不容易启动了复制程序，结果一看进度表：程序完全复制结束，要十分钟的时间……

　　娘娘的，老子拼了！

　　成明星擦了一把汗，站在机器前，和守护者们拼起了命。一个个守护者被他撞翻、打倒、掷飞、抡起砸碎，但一群又一群守护者却源源不断地从大厅侧面的门里冲出来，重新补足损失掉的战力……

　　成明星渐渐地感到有点疲惫了，斗这种大家伙，可不像是与人类士兵或将师的兵卒战斗，抡起一个守护者的力气，就足够消灭几十个活人。与它们相斗，力量的消耗简直不能用快来形容，得用“相当快”来形容。

　　回头看看那如同乌龟一样的进度条，再看看不断涌过来，拼命想冲到近前把存储卡拔掉的守护者们，成明星觉得头大如斗，但还是得咬牙顶上去。

　　于是抡、砸、撞、顶……成明星动用起一切力量，和这些守护者较上了劲。他的手掌磨破了皮，头也撞出了包，身上更是青一块紫一块的，衣服也划破了好几处，看上去实在是狼狈到姥姥家了。

　　“娘娘的，还有完没完了？”眼看着守护者一波波地冲进来，成明星真是红了眼了，左右开了两道虎符之门，从里面拽出两只多管重机枪来，对着冲过来的守护者一通扫射，守护者们一个个被打得前仰后合，肢体零件碎了一地。

　　子弹渐渐打光了，枪管也打红了，成明星干脆抢起机枪来开砸，转眼间机枪就砸成了漫天飞散的零零碎碎。

　　“啊！”成明星狂叫着，抡起一架守护者，左右开弓地猛打，硬是将面前扫出一片空白的场地来，然而这场地在几秒钟内，就立刻又被守护者们填满了。

　　就在成明星感觉到自己快支持不住时，机器启动的声音突然响了起来，成明星一脸惊喜地回头一看，只见那进度条窗口已经关闭，显然，星球守护者重新启动了。

　　但守护者们还没停下，它们还是不住冲上来，和成明星交手。成明星一边猛打，一边大叫：“星球守护者，你要是醒了就立刻把它们给我关掉！我是成明星，我是来帮你的！”

　　“知道你是来帮我的。”一阵笑声传来，随着这笑声，所有的守护者都停止了动作，成明星却收手不及，习惯性地抡大锤，又砸倒了两个。

　　但即使这样，守护者们也没再还手。成明星喘着粗气，把手上的残骸一扔，转了过来，只见在那红色的巨大圆球中，星球守护者那年迈老人的形象已经十分清晰地显示了出来。

　　“感谢你，如果没有你，恐怕我就要陷入永久的睡眠，直到赤地文明被异界恶人毁灭，而与其一同毁灭了。”星球守护者感叹着。“这段程序，应该是直接来自于导师吧？你是怎么做到的？”

　　“说来，话长……”成明星喘着粗气，一下倒在了地上，胸膛剧烈起伏着。“你容我休息一会儿再对你说……”

　　星球守护者笑了：“真抱歉。”

　　这时，守护者们又动了起来，但不是打打杀杀，而是开始清理周围自己同伴的碎片，把它们集中起来运走。成明星注意到它们手臂和身上有光芒在不住闪动，估计是武器系统和辅助战斗系统启动了。

　　“只十架就能占领一个星球的战争机器，被你打得这么惨，你应该挺自豪吧？”星球守护者这时却开起了成明星的玩笑。

　　“自豪个屁。”成明星慢慢坐了起来，“我跟你说，你的问题是个大问题，如果不能好好解决，早晚你还会再瘫痪。不过还好，这问题已经可以解决了。”

　　等一号首脑和亚莲，被星球守护者唤时来时，成明星已经把一切都对星球守护者解释清了。圆球中的虚拟老人很激动地站了起来：“能再次见到导师，与导师一起合作，实在是太好了！成明星，我要感谢你，不止因为你救了我和赤地文明，更因为你救醒了导师。”

　　“我发现你很人性化啊。”成明星笑了笑。

　　看到完好如初的星球守护者，一号首脑激动得流下了眼泪，亚莲则直接扑过去抱住了成明星，用力给了他一吻，搞得高中生很不好意思地红了脸。

　　接下来的事情就很好办了，科学家与神圣遗迹主控电脑，一起修改了程序，再经过星球守护者参与实验、再造等等一系列工作后，那段最初，也是最主要的、影响了星球守护者基本逻辑运算的程序，终于被改成了适合赤地人思维方式的运算法，星球守护者的隐忧，也算是彻底被解决了。

　　问题解决的当天，星球守护者、主控电脑，还有赤地人三方都非常高兴。一号首脑不断地向成明星行礼，连声地说：“真是太感谢您了！”

　　“不用客气。”成明星嘿嘿笑着。“能早点帮我回到自己的世界，就行了。”

　　然后他突然想到一个严肃的问题，急忙转过来问星球守护者：“我说老兄，你不会再来一次什么善恶测试吧？”

　　他可是很担心这问题的，因为离开赤地之后，他可没少干杀伤人命的事，他觉得这应该算是往恶的道路上又迈了好几大步，别再因为这事，而被星球守护者给留在赤地劳动改造。

　　“不用了。”星球守护者笑了笑。“这并不是因为你救了我，而是因为我已经做了分析。你仍是从前那个你，不会因表皮上沾染了什么脏东西，而改变你的实质。”

　　“您的评价还真是高啊。”成明星乐了。

　　“我不但可以送你回去，还可以送你一些神物。”星球守护者笑着说。

　　“那个……老大，是这样的。”一旁的科学家忍不住插话：“我们在修改那段程序时，我和星球守护者做了一些沟通。他答应帮我们解决军事卫星方面的难题，使我们能够制造出可以自己飞上天的卫星，实现远程通讯。还有……那种完全隐形技术和潜地技术，以及耐高温、高寒的技术，他都可以教授给我们。而且，为了方便日后联系，星球守护者还答应让我在这里放飞了一颗同步卫星。将来只要您用鬼兽王教给您的方法，打开空间裂口，就可以用可视电话与星球守护者直接通话了。而且，星球守护者还帮我解决了不少一直难解的科技难题，比如全息投影之类的东西，我们基本都可以自己制造了。”

　　“您的慷慨可以与宇宙媲美！”成明星激动得叫了起来。

　　军事卫星，那可不只是用于通讯，还有侦察与攻击的能力。而那完全隐形技术，就更是令人垂涎的本领，潜地技术在战场上也有极大的作用，而耐高温和高寒，更可以使成明星所有武器的作战能力得到进一步的提升。

　　而随时能与这位代表着成明星所知的最高科技力量的电脑联系，更是一种有着重大意义的幸运。

　　他虽然被累到要死，可还是赚到了。


其435：名满赤地

　　几天之后，科学家得到了自己想要的一切，满意地向成明星表示，可以离开了。

　　成明星离开这天，地下城里举行了盛大的欢送仪式，大街小巷中站满了纯朴的赤地人，用他们最真诚的敬礼，感谢这位拯救了星球守护者的英雄。

　　“请接受我们赤地地下人，代表最高荣誉的勋章！”一号首脑郑重地将一枚闪闪发亮的三角形水晶勋章，挂在了成明星的新衣上。他原本的衣服，已经在与守护者的大战中毁了，现在身上穿的，是赤地人为他制造的华丽新装，这让他看上去既威武又很酷。

　　“这是我应该做的。”成明星微微笑着。他的微笑，通过无数虚拟屏幕，传到了赤地地下城的所有角落。自这一天起，赤地地下人中，没有人不知道成明星。

　　“打扰了这么久，也该走了。”最后的告别中，成明星礼貌地向一号首脑鞠了个躬。

　　亚莲红着眼睛走过来，又抱了他一下：“有空时，不妨来这里坐坐，我们随时欢迎你。”

　　“虽然我也想邀请你们到我所在的世界去，但我不得不说，那里不适合你们。”成明星很不好意思地笑了笑，“抱歉了。”

　　依依不舍地与众人告别后，他终于来到了星球守护者面前，然后像上一次一样，坐上一部电梯来到了地面，然后，在光芒闪动中，感觉身边的一切都开始变化。

　　蓦然间，赤地的红色世界消失了，取而代之的是一片大湖，他正在半空中，向那湖坠去。

　　距离太近了，他还没来得及做出反应，就已经落入了湖里，砸得湖面咚地一声巨响。

　　落水前，他隐约听到岸边有一声惊叫，落水后，他感觉有什么东西乱糟糟地缠住了自己，搞得自己像个被蜘蛛网裹住的苍蝇，怎么乱踢乱打都没用，就是一个劲往水底下沉。他一急，立刻来个兵卒之力加身，猛地挣扎几下，把那些乱糟糟的东西全都挣断了。

　　这些东西一断，有一些不知是什么的黑影就呼啦啦地从中窜出，四下里游散了。

　　成明星顾不得这些，急忙用力挣扎着想往上面去，但遗憾的是，哥们儿根本不会游泳。

　　我靠，难不成九九八十一难都过了，今天要在这种小湖里翻船？成明星吓向一身冷汗，冷汗又瞬间溶进了湖水里，让他感觉全身冰冷。

　　蓦然间一想：我怕个毛！和海战部队的兄弟们合为一体不就得了？

　　正要这么做，突然一个黑影从上方冲了过来，一把拉住他的手，向上就拽，成明星只觉自己的身子快速地向着水面冲去，片刻工夫，就冲破了水面，露出头来。

　　“呸呸呸！”他连吐了好几口不小心喝到嘴里的水，被那个人拉着，一直来到了及岸的浅水处，那人扶着他站了起来，一边走一边问：“这位大哥，你没事吧？”

　　“没事。”成明星抹了把脸，往旁边看了看，发现救自己的是一个十五、六岁的小姑娘，身上的衣衫单薄陈旧，还打着补丁，一看就是穷人家的孩子。这姑娘身材纤细瘦弱，皮肤白皙，头发也缺少光泽，一看就是从小营养不良。

　　“小弟，快帮把手！”女孩抬起头，冲站在岸边看的一个十岁左右的男孩喊，男孩急忙跑了过来，跟她一起要扶成明星。

　　“没事了没事了。”成明星急忙把手从女孩肩上拿开，连连摆手：“没事，我没呛着没淹着，就是突然间掉水里吓了一跳而已。没事了。”一边说，一边和女孩一起走到了岸上。

　　女孩冲他笑了笑：“你是到上边山崖上采药，不小心掉下来的吗？”

　　成明星抬头一看，只见岸上不远处是一道山崖，高高耸立，怕有百来米高，微微向湖这边倾斜，如果有人从上面摔落，确实是正好掉在自己掉的那一带。

　　他不想惊世骇俗，于是就随意地点了点头。

　　虽然说这小姑娘其实也没救了他，但他见小姑娘穿得如此寒酸，就忍不住想表示表示。可一摸身上，一个铜文也没有――这些日子他过惯了别人管理一切的生活，身上也根本不用带钱，却成了习惯。

　　“那上面没有什么药材的。”小姑娘摇了摇头，“你可千万莫要再去了。药材、野菜，还有一切能卖钱的，早都被村里人采光卖钱了，那上面只有不能吃乱草。”

　　“哦，知道了，谢谢啊。”成明星急忙点头。

　　“姐姐……”这时，那男孩突然面对着湖哭了起来，“网，网！”

　　女孩一惊，急忙向湖面上望去，只见一片片碎断的残网，正在湖面上飘浮着，越飘越远。

　　“糟了！”女孩急得流出了眼睛，拼命地向着湖里跑了去，成明星吓了一跳，一把拉住她：“姑娘，你干什么去？”

　　“我得把网捞回来啊！”女孩叫着。

　　“那都飘远了！”成明星急忙拉住了她，“再说水中还有残网，你这么游过去，很容易被网给缠住，那就危险了！”

　　“先生，你快放开我啊！”女孩急了，哭着说：“没有了网，我们拿什么来捉鱼？捉不到鱼，换不了钱，我们就只能饿死了啊！”

　　这一句话，就触到了成明星心底的痛处，他一下就想起了丰来村的那些曾经贫穷的乡亲。

　　天下有多少苦难中挣扎的穷人？他叹息一声，仍是拉住了女孩。

　　“网是我弄坏的，我一定赔给你们，但你不能去冒险啊。”成明星说。

　　“真的吗？”男孩开心地问：“你要给我们买新的渔网吗？”

　　“小弟，不可贪心！”女孩立刻训斥男孩，“是咱们的网缠住了人家，差点要了人家的性命，怎么还好意思要人家赔？”

　　好纯朴的姑娘！成明星感动了，他仿佛又看到了那些善良的赤地人。

　　“不对不对。”他连连摇头，“你看啊，我从天上掉了下来，要不是有你们的渔网接着，早就撞得七晕八素，沉到湖底了，多亏你们家的网在这里，才让我没沉到湖底，说起来，还是你们的渔网救了我一命呢，我当然得赔你们的网啦。”

　　“对极对极！”男孩开心地拍起手来。

　　“可是，这怎么使得？一面新网，很贵的！”女孩扭捏了起来。

　　“应该的，应该的。”成明星笑着说，看了看湖面，问：“要多少鱼，才能换到一面新网呢？”

　　“像样的大鱼，鱼贩子从我们手里收，是三个铜文一斤。”男孩用手比量出一尺的长度，“新的渔网，要两金文，合一千个铜文，我们得给鱼贩子三百多斤这样的鱼，才能换来一张新网。”

　　三百多斤的鱼？成明星吃了一惊：原来网竟然这么贵，难怪他们会伤心难过。三百斤的鱼，他们得用多长时间才能捞到这么多鱼？

　　“我和姐姐，一天也只能从湖里捞到十来斤这样的小鱼。”男孩这时又用手比出三、四寸这样的长度，接着说：“这些小鱼一斤才半个铜文，我们得捞两千斤这样的小鱼，才能换来一张网。”

　　成明星一咧嘴，忍不住问：“你们这是哪里？”

　　“庆丰村啊。”女孩不好意思地把男孩拉到了一边，“先生，我说了，就不用您来赔我们的网了……网那么贵……”

　　“正因为那么贵，所以一定要赔给你们。”成明星说，“你们这里……是哪一国？”

　　“哪一国？”女孩一愣，“这里是亚安啊。”

　　“亚安？”成明星想了想，记起那是天音国北部，大陆东北角上的那一个国家。他没想到，亚安的人民生活过得竟然也是这么差，按男孩所说，他们姐弟两个一天最多也只有五、六枚铜文的收入，这点收入刚刚够两人吃上一口不饱不饿的饭而已，但如果再遇到其它事，比如屋子漏了要修、网破了要补，两人生病了要治，那么生活就该绝望了。

　　“是啊，就是亚安啊。”男孩好奇地问，“难道你不是亚安人？”

　　“不说这个了。”成明星望着湖面，“如果不通过鱼贩子，我们自己卖的话，一尺长的鱼是什么价钱？”

　　“是十三个铜文。”男孩抢着说。“如果是小鱼的话，也可以卖到五个铜文一斤呢。”

　　“好，那咱们就自己到集市上卖好了。”成明星一边说，一边朝湖边走。

　　“小弟，你就别乱说话了！”女孩责怪了男孩一句，跑过去拦住了成明星：“先生，您不是亚安人，不知道我们这里的规矩，要到集市上卖货，必须向官家缴一笔货郎税，然后官家发给凭证，才可以的。”

　　“还要经营许可证？”成明星笑了，“制度倒挺完善。那咱们缴上这笔钱不就得了？”

　　“不成的。”女孩摇了摇头，“鱼贩子是镇守大人的亲戚，除了他之外，别的人是不可以卖鱼的。”

　　“利用权力搞垄断？”成明星皱起了眉，“我最恨的就是这种利用职权欺压百姓的家伙了！这件事你们不用管了，我保证帮你们赚一张好网回来！”


其436：卖鱼喽

　　一千铜文，如果真按十三铜文一斤卖的话，只要一百斤鱼就足够了。成明星来了个超额完成任务，派出海战部队的小型潜水艇，一下捞起了三百多斤鱼。

　　“这么多鱼？”看着成明星用破网包了这么多鱼，从湖里浮了出来，姐弟俩都惊讶得不得了，成明星一步步走上岸来，指了指背后网里的鱼：“怎么样，是不是这么大的十三个铜文一斤？”

　　“哥哥你好厉害啊！”男孩看过鱼后，兴奋地叫了起来：“这些鱼都快到两尺长了，这样的鱼在市上，要卖到二十四铜文一斤呢！”

　　“真的？”成明星笑了，“我也看到了那种一尺多长的，不过和这种大鱼长得好像不太一样。应该是两种不同的鱼吧？”

　　姐弟俩傻傻地看着他，摇了摇头，女孩说：“我们……我们也不懂什么鱼叫什么，就只知道大的还是小的，多少价钱……”

　　“没关系，反正值钱就是了吧？”成明星笑了笑，“告诉我集市在哪里吧。”

　　“出了我们村子，向东走，三里地远的地方，就是兰河镇，集市就在镇里。”女孩说。“不过……官家不会……”

　　“这个你们放心好了。”成明星说，“你们叫什么？换了渔网后，我到村子里怎么找你们？”

　　“我叫阿祥，姐姐叫阿莲。”男孩抢着说，“我们的家就在村子西边，最破旧的那个木屋就是了。”

　　“先生，你真的……”阿莲仍是不放心。

　　“放心交给我好了。”成明星笑了笑，背着那一大包鱼，大步走向了湖不远处的村子，绕过村子后，按着阿莲的指点，向着兰河镇那边走去。离开村子有一段距离后，他才调出一辆飞翼摩托，把鱼放在后面，驾车向着三里外的兰河镇而去。

　　很快，一个不算太大的城镇就出现在眼前，这镇和当初龙音镇的规模差不太多，好像是更大一些、更富庶一些。

　　收起了摩托，自己背着那一大包鱼向镇里走去，一路上引来了无数人惊讶的目光。人们不是没见过大力士，但实在是没见过这么纤细的大力士。看成明星的外表，似乎还有点文弱书生的样子，却能背起三百多斤重的一大包鱼，实在令人惊讶。

　　“这位大婶，请问集市怎么走啊？”成明星进了镇不久，见大家都盯着他看，就冲人群挥了挥手，然后向一位大婶问了起来。

　　“你是要卖鱼啊？”那大婶打量着成明星背后的鱼，忍不住点头，看来是对这鱼挺中意的。

　　“是啊。”成明星笑了笑，“您看这鱼一斤能卖到二十个铜文吗？”

　　“这可是银线鲫啊。”大婶笑了，“小伙子，你不是渔民吧？”

　　“不是。”成明星也笑了，“有个渔民打破了我的东西，就把这些鱼赔给我了。他说是能卖到二十个铜文的，这些鱼有两、三百斤吧？差不多也够抵我那东西了。”

　　“小伙子，按说呢，你是走了运了。”那大婶笑着说，“这银线鲫啊，可是名贵的鱼，一斤能卖到三十三、四铜文呢。不过老实说，你其实又是上了当了。”

　　“这话怎么说？”成明星一怔。

　　“没缴货郎税，就没有官家的许可，也就不能在集市上随便卖东西的。尤其是这鱼。”那大婶低声提醒他，“因为咱们镇守大人的小舅子，是唯一得到官准的鱼贩子，只有他一家可以在集市卖鱼，别人要是私自贩卖，可是要吃板子的。”

　　“哎哟。”成明星假装吃惊，“那可怎么办呀？我也缴货郎税成不成？”

　　“你这些鱼呀，还不够缴货郎税的呢。”大婶摇了摇头。

　　“要不这样您看成不成？”成明星假装焦急，诚恳地说：“我也不去集市了，就在这里卖，大婶，您要是看这鱼好，我就……我就按二十铜文一斤卖给您一些。您看成不？”

　　“哎哟，小伙子，这样还是太贵了，我们这样的老百姓可买不起呀！”大婶急忙摇头，“我们也就能吃得起那些十三个铜元一斤的白鲤。”

　　“那就算十三个铜元一斤好了。”成明星笑了，大声冲街上那些围观他的人喊：“各位乡亲，途经贵地钱财有损，别人赔我的鱼，我就便宜贱卖了，大家快来吧！上好的银线鲫，十三铜文一斤啦！”

　　说着，到街边把破网包裹朝地上一放，就地做起买卖来。

　　人们立刻围了上来，看着那一条条仍在扭动身子的鱼，都有些心动。那位大婶低头摸了摸一条稍小一点的，那鱼立刻用力地拧动了几下，身子打在地上发出呯呯咚咚的声音，那大婶忍不住赞叹：“不愧是名贵的鱼，都捞上来这么久了，还这么耐活！我就买这条吧，就当给我儿子改善生活了。”

　　“大婶，您看这条有多少斤，就给多少钱吧。”成明星说，“我没有秤。”

　　“那我可就占你便宜啦。”大婶笑了起来，看了看那鱼，一点头：“嗯，这条怎么也有六、七斤吧。”

　　“那就算您六斤。”成明星急忙说，然后嘟囔着：“三六十八，十八加六十，七十八个铜文。去掉零头，就算您七十个铜文吧。”

　　“哎哟，这下我这便宜可占大了。”那大婶一惊，急忙摇头：“这怎么好意思？”

　　“没事没事，我只求能快点卖完就好。”成明星笑着说。“然后还有一点挺对不住的，我这里没有什么袋子，您买了，只能自己想办法找东西装回去了。”

　　“那就这条了。”大婶喜滋滋地从衣袋里摸出七个银文，给了成明星。然后从破网上取了两根线，用头上的长簪子，在鱼嘴上戳了两个洞，用线一穿一绑，就可以提了。

　　“大婶您这办法真好！”成明星竖了坚大拇指。

　　“这簪子就给你吧。”大婶笑着将那个已经磨得锃亮的铜簪塞到了成明星手里，“用了好几年的东西，不值一钱，就当是感谢小哥你给的优惠吧。”

　　“多谢大婶惠顾！”成明星高声唱着，把周围的人都逗乐了。有人开了头，而且明摆着能占那么大的便宜，人们便纷纷过来挑起鱼来。

　　“小哥，这条鱼怕有四、五斤吧？”一个老者拎着一条鱼问。

　　成明星看了看，感觉那鱼和方才那大婶买的那条大小差不多，但看看那老者身上陈旧的衣服，便点了点头：“嗯，那便是四斤吧，三四十二，十二加四十，五十二文，您给五十文就好了。”

　　“那可就多谢了。”老者微微有点脸红，但看其表情，还是欢喜多过惭愧。

　　成明星从他手里接过五个银文，笑了笑，帮他把鱼穿了递给他。眼见老者连连道谢着离去，成明星忍不住想起了自己的父母。他们每次逛市场，总是为了几毛钱的得失和小贩讨价还价好长时间，有时占了别人一块两块的便宜，回家能高兴半天。

　　平凡百姓的生活，其实就是这样。他们不是像电视上宣扬的那样，伟大、无私，为了国家什么都牺牲、什么都奉献的劳动者，他们就是一群为了让自己孩子吃上饱饭、有书念、有房子住，将来能顺利地娶个老婆过小日子的人。他们是劳动者，但他们劳动，为的并不是什么赶超强国，让民族振兴，他们只是为了让自己的家人过上好日子。

　　他们有时是很市侩、很油滑，甚至很奸诈，那只是因为他们生活在社会的最底层，若不如此，就不能保证自己老婆穿得暖、孩子吃得饱，一家人能高高兴兴地坐在一起。

　　所以成明星很理解那老者，也一点不因为而憎恶他们。

　　“谁还要？”他只是笑着，高声嚷着。

　　“我！”“我！”“我！”

　　人们一拥而上，抢着拎起自己中意的鱼。

　　“小哥，这个差不多有七、八斤吧？”

　　“哪有？我看也就六斤。我好像算过吧？六斤多少钱来着？”成明星翻着眼睛想。

　　“那大婶的也是六斤，你要了七十铜文。”旁边一人提醒。

　　“对，那就也是七十铜文！”

　　“好，那就这条！”

　　“小哥，这条……哎呀，真不好意思，我也不太会看斤两，我觉得兴许有五斤？”一个瘦小的男子问。

　　“没你这么占便宜的，这条分明比刚才那位老兄买的那条还大一圈呢！”旁边一人瞪了他一眼，一脸的不屑。

　　“那……这个……”瘦小男子脸红了。

　　“算了，算了。”成明星笑着说，“大哥，这条我就算你七斤吧，你看怎么样？”

　　对这些可爱但有时也可憎的穷朋友们，也不能一味大方，还是得让他们知道，你虽然要行善，但也不是傻子。你可以来占便宜，但得有分寸。

　　“成、成！”瘦小男子红着脸猛点头，掏出了九个银文，外加一个铜文。成明星不要那铜文，他却红着脸塞进了成明星手里。

　　不能再塞还给他了，不然这等于直接抽他的脸、卷他的面子。成明星一边想，一边笑着把钱揣了起来，给他把鱼穿好。

　　这下，所有人都知道，这位小哥可不是简单人物，你占他便宜过了头，也是讨不到好，反而要丢面子的。于是基本上大家都没有再往死了虚报重量的，全凭成明星估量价钱。

　　这么卖起来，自然是赔大发了，但成明星不是生意人，卖鱼也只为帮阿莲姐弟买新网，所以根本不在乎损失。如此，鱼很快就卖掉了两百多斤，钱则收了一百多银文，已经足够买一张新网了。

　　这时，突然有两个穿着绸服的男子，挤开众人过来，蹲了下来，一人拎了两条约有十来斤重的鱼，其中一个笑着问：“老板，这两条鱼，我看也就三、四斤吧？多少钱？”

　　周围的人对这两人怒目而视，却没人敢出声。

　　成明星一皱眉。


其437：天罚

　　那两人脸上带着友善的笑容，手里捏着乱扭的鱼，手臂却一点也没颤抖。由此，成明星推测出，这两人是有功夫底子的，或者至少是血气比常人大出很多。

　　“三、四斤？”成明星打量着两人那一身绸服，微微一笑：“两位是猪头肉吃多了吧？”

　　“什么意思？”其中一个有些不解的问。

　　“吃什么补什么呗。”成明星咧着嘴乐。

　　两人对视了一眼，仍没明白成明星的意思。这时人群里却有人听出来了，立刻笑了起来，接着，大多数人都想明白了，也跟着笑了起来。

　　这两个人也想通了，立刻脸色一变，把鱼往地上一扔：“你骂我们是猪头？”

　　“我没说你们是猪头。”成明星说，“我就说吃什么补什么。”

　　“那你说我两猪头肉吃多了，还不就是说我们补猪头补大发劲了，把自己补成猪了？”其中一个矮个的暴叫着。

　　大家笑得更开心了。

　　“这是你自己说的。”成明星无奈地叹了口气，“什么人我都见过，就是没见过阁下这样自己骂自己的。服了。”

　　“你！”那人气得呼地站了起来，另一个高个的一把拉住他，冲成明星笑了笑：“小哥，这就是你的不对了，我们好好地来买鱼，你这是什么意思？”

　　“你觉得这鱼才三、四斤？”成明星指着地上的鱼问。那鱼还在扑腾，打得地面呯呯响。

　　“我们又不是买卖人，天天也不抱着秤睡觉，哪知道这么大的鱼有多沉？”高个的不乐意了。

　　“那我是抱着秤睡觉的，我来告诉告诉你这有多沉成不？”成明星笑着说。“这四条鱼，个头差不多，以我多年来吃鱼的经验分析，每条起码有二十斤重。哟，不信？你们还别不乐意，我说二十斤重，那还是保守估计。你看这条、这条，这两条都快三十斤重了，我给你们算成二十斤，这抹了多少零头啊！不对，这已经不是抹零了，已经是打好几折了。”

　　“扯淡！”矮个的叫了起来，“这四条鱼，顶多有十来斤重，哪有三十斤？你当你买小孩呢？”

　　“哟，可不是我看错了嘛，这位爷说得对，是十来斤。”成明星笑着点头。

　　人们哄地一下又笑了起来，但高个回身瞪了一眼，大家就不敢笑了。

　　高个转过身，冷冷地看着成明星：“朋友，我们就是见你这儿鱼便宜，过来捧个场买两条，算是帮你开开张，没想到你这么不识抬举。你可别忘了，镇里只有一家鱼场可以卖鱼，你不去集市，却在这里当街甩卖，已经触犯了镇里的规矩。我们要是到镇公所里去那么一趟……”

　　“趟你妹啊趟！”成明星二话不说，抄起一条大鱼，劈头盖脸就朝那高个打去，高个猝不及防――及防也防不住地被一鱼拍倒在地，矮个见了大叫一声：“小子，反了你了！”一蹦多高，抡拳向成明星面门打来，成明星一甩手，啪地一鱼抽在他腮帮子上，这小子妈呀一声就凌空转了个圈，原地摔下。

　　“我让你们跟我装！我让你们跟我狂！”成明星一边叫着，一边抡起那条鱼没命地抽向两人，两人哭爹叫妈着抵挡，还摆出两下武功架子，好像要玩命，但拳脚还没使出，就被成明星抽得满地啃土，最后终于脑筋开窍地转身就跑，不一会儿就没影了。

　　“打得好啊！”立刻有人叫起好来，可见这俩人平时就挺招人恨的。

　　“我说小哥啊，你快跑吧，这俩家伙都是郑大老板的狗腿子，他们挨了打，一定要找郑大老板给他们报仇的。你违法贩鱼，郑大老板一定会让捕快来拿你的！”一个好心的在旁提醒成明星。

　　“什么正大老板？”成明星一皱眉。

　　“就是镇守大人的小舅子，咱们兰河镇唯一获官准卖鱼的人。”一个老者低声说。

　　“管他那么多，我愿卖大家愿买，这有什么不对？”成明星哼了一声，心想：正愁闲着没事呢，有愿意自己来找抽的，我可不拦着，张嘴大喊：“剩下的不多了，大家快来买啊！”

　　或许是觉得鱼真的不多了，再不买就没有占这种大便宜的机会了，也或许是觉得早点把成明星的鱼买光，成明星就能早点离开，不用被捕快捉了，所以大家几乎是上来一阵疯抢，很快，鱼就只剩下二、三十斤了。

　　正当剩下的人要抢这些鱼，十来个穿着绸衣的家伙，一路小跑着冲了过来，大叫着：“什么人这么大胆？敢公然在这里贩鱼？”

　　他们一来，买鱼的百姓立刻轰地一声四散逃开了，这帮家伙冲过来，一起把成明星和剩下的鱼围了起来，成明星抬头一看，其中就有刚才挨揍那俩，不由乐了：“怎么，没挨够揍，还想再舒服舒服？”

　　那俩人一哆嗦，向后退了一小步，然后或许是感觉自己一方人多势众，不用再怕，于是又向前了一大步，刚要逞英雄地说几句狠话，成明星已经抄起了两条大鱼，这俩家伙嘴一咧，嗖一声退到队伍后边去了。

　　“我让你们管闲事！”成明星也不多和他们废话，抡起两条大鱼就抽了过去，那些穿绸衣的初时还摆架势抵挡，但没有一个能挡住成明星一鱼的，没片刻工夫，已经被成明星抽得满地打滚，哀号连连。

　　成明星把这帮人用鱼抽得跟滚地球似的，但却没动那一高一矮分毫，只是一边打，一边看着他们笑，把那两人笑得心里发毛，身上发寒，想跑不敢，想上前又更不敢。

　　抽够了，成明星把鱼一丢，在那里大模大样地数起钱了，最后一点头：“嗯，竟然卖了一百九十六个银文，这都快两千铜文了，够了够了。”随后站起身，大声喊：“各位乡亲听好了，剩下这些鱼我白送了，谁爱要谁就来拿好了！”

　　随后，转过身，大摇大摆地向着那一高一矮走去，吓得两人直往后退，连声叫：“你……你要干什么？”

　　“过来。”成明星笑着伸出手，一手一个将两人拎了起来，两人吓得面无人色，连声叫：“英雄饶命！”

　　“我要你们命干嘛？”成明星哼了一声，“陪我走一趟，让我看看你们郑大老板家有多么豪华。”

　　他本来只打算买了渔网就走人了事，但一想到自己离开之后，阿莲姐弟虽然有新网可以捕鱼，但一样只能过贫苦无望的日子，就觉得这根本是治标不治本，要想让这一镇的百姓有好的日子过，就得从这些掌握大权的人身上下手，这才是令百姓长久安居的方法。

　　“你，你要去我们郑大老板家？”高个的惊呼一声，矮个的则叫了起来：“那可好，郑大老板家丁有好几十人，你……”

　　高个的气得瞪了他一眼，冲成明星一笑：“没，别听他胡说，我……我们这就带你去！”

　　成明星把俩人往地上一扔，冷笑一声，叫他们在前引路，一路来到镇内一座极大的宅院前，抬头看了看，只见朱漆大门上赫然写着“郑府”两字，一点头：“你们两个进去禀报吧，就说有人来找茬打架了。”

　　两人急忙跑进了郑府，没过多久，三十多个手持着棍棒的家丁就冲了出来，领头的是一个管家打扮的中年人，瞪着一双大眼冲成明星吼：“不知死活的东西，哪里来的？也不打听打听这是什么……”

　　“让你嘴贱！”没等他说完，成明星已一步跨了过去，左右开弓先来了四个大嘴巴，抽得这个正转两圈反转两圈，然后就在原地扭起了秧歌。

　　“反了你了！”几个家丁大叫着，抄着棍子冲成明星打来，成明星一笑，运用起暗杀者们精通的格斗术，三下两下就将这几个家伙的胳膊关节卸了下来，这个人垂着两条胳膊惨叫着乱跑，吓得其他人直哆嗦。

　　“大家一起上！”胆大的家丁叫了起来，剩下的人举着棍棒，一起冲了过来。

　　这些小角色，当然不入成明星的法眼，他在人群中穿来穿去，没多久，三十多个家丁全都被卸了胳膊关节，一个个哀号不已。

　　成明星望着这些家伙，冷笑一声，一挥手，打开了一扇虎符之门，从中取出一台特种部队用的热成像仪，跳到大门旁的高墙之上，用其向内观察，选定了一座无人的小楼后，冲院里惊慌躲避的家丁与仆役大声吼道：“听好了。我仍上天渔猎之神，下凡至此，只因这姓郑的东西，胆敢勾结镇守，垄断一镇渔业，使得兰河镇渔业不兴，渔民生计艰难。我来此，就是要惩罚这恶棍！今日小惩大戒，若不能吸取教训牢记此罚，将来必有大祸患！”

　　一边说着，一边已悄悄地在高空之中打开了一扇满月之门，在赤地时，科学家与他的部队，在星球守护者帮助下造出的一台大型军用卫星，立刻升空。等他一番话说完，卫星已经冲出了大气层，在星球外围轨道上，与星球同步运转了。

　　成明星感知到卫星已经妥当后，立刻启动了集速能量炮，把功率调整适合后，锁定了那座小楼，启动了卫星炮。

　　刹那间，一道蓝色光芒从天而降，击在那小楼之上，一个圆形光球倏然扩展，将小楼包裹在其中，等光球消失后，那小楼也已经化成了飞灰。仆役们见了，吓得哭爹叫娘地逃散，纷纷大叫着：“神仙显灵啦！”没命地逃出了郑府。

　　成明星一笑，跳下高墙，顺着小巷跑了。


其438：做点好事吧

　　找人问清了集市所在，然后过去买了一张新网后，成明星找了个饭馆坐了下来，好好地吃了点东西，喝了点小酒。到了晚上，在一家茶馆里混了一阵，又到一家酒馆转了一圈喝了几杯，就把镇里的情况大致摸清了。

　　之后又到镇子里转了一圈，等镇里灯火灭得七七八八后，他找了个僻静无人的地方，从虎符空间中调出了一台白天时命令科学家在虎符内赶工造好的小型摄像机，打开红外拍摄功能后，把摄像机对准了自己的脸，来了一段自拍录像。

　　随后，他提着摄像机，从容地进了镇里，来到了镇守的宅子附近，跳进了宅子里，随便指了间房，把摄像机回放打开，音量放到最大，对着窗口处重放起来。

　　“里面的人听着，吾乃阴司大执宰。只因兰河镇镇守，鱼肉乡里，利用职权之便，纵容妻弟为恶，垄断渔业，使全镇百姓不能安居乐业，故此，特来警告。若不能痛改前非，安顿百姓，必将降下天罚！”

　　里面立刻传来尖叫声：“谁？谁在外面？”

　　成明星忍不住乐了，心想：要不是全息投影装置短时间内造不好，哥能给你们来个天下皆知的。

　　然后他阴着嗓子来了句：“还要我再说一遍吗？”然后抬起手，一掌把窗子推破，把摄像机的显示屏对准了屋里，又重放了一遍。

　　黑暗的夜里，一个小小的、绿色的人脸出现在窗外，对于云苏人来说，这除了是鬼怪显灵，没有别的解释。

　　这回，屋里就只剩下尖叫声了。成明星把摄像机撤了回来，一跳上了房顶。不一会儿，就见有人冲到了这边，询问情形。成明星则趁机又跑到别的屋子窗前，依法干了起来，一边干这种事，一边从虎符里调出某样东西，放置在各个屋子的屋顶，或是院墙的黑暗角落里。

　　没多久，镇守府邸中四处都有人尖叫，乱成了一团。成明星伏在房上，一边看一边乐。

　　没多久，镇守就在一群家丁簇拥下出来了，询问了一圈后，阴沉着脸说：“都给我闭上嘴！什么鬼神，无非是有小贼来偷东西！都给我回去睡觉！”

　　成明星打量了一下这被灯光照耀、被家西围绕的家伙，确定他绝对是镇守，于是一伸手，从刚打开的虎符之门里拿出了一样东西。那东西上有好多调节钮，还连着一个话筒。成明星把话筒凑近嘴边，把所有的调节钮旋到最大功率，然后阴着嗓子冲话筒说：“听着！吾乃阴司大执宰。只因兰河镇镇守，鱼肉乡里，利用职权之便，纵容妻弟为恶，垄断渔业，使全镇百姓不能安居乐业，故此，特来警告。若不能痛改前非，安顿百姓，必将降下天罚！”

　　声音，立刻被扩大了十几倍，并且加入了震撼人心的超重低音效果和反复回荡的舞台环绕效果，从他方才放置到镇守宅四处的那些东西里传了出来。

　　没错，他放的是音箱。

　　这在现代人听来熟悉无比，但古代人听到只会以为是神鬼发威的声音，立时把满院子的人都吓趴下了，其中也包括刚才还威风八面的镇守，他哆嗦着钻到了旁边假山的洞里，手捂着头哭爹叫娘。

　　“吾只训诫镇守一人，无关人等，速速离去！”成明星强忍着笑，又来了一句。立刻，满院子的人跑得无影无踪。成明星为了保险起见，又用热成像仪观察了一下，发现周围确实没人了后，才从容地跳了下来，拿起摄像机，设定了一个播放循环段后，点了播放，然后快速把显示屏对准了镇守躲藏的山洞放了下去。

　　“若不能痛改前非，安顿百姓，必将降下天罚！”

　　这一句，在那个阴森的绿脸口唇张合中，不断地被重复着，镇守听到声音吓得浑身颤抖，但也忍不住抬头看了一眼，立时就见到漆黑中那一小张绿脸，吓得他“妈呀”一声，瘫倒在地，口眼歪斜地抽搐不已。

　　成明星见把他也吓得差不多了，就把摄像机收了起来，跳上房顶，几跃来到了宅外，寻处胡同跑了。

　　他那音箱巨响，在这一夜里传遍了整个兰河镇，镇上所有的人都听到了这番鬼神之言，一个个吓得体如筛糠。第二天，关于神罚鬼戒的事，就传得沸沸扬扬，但成明星却已经不知道了。

　　他离开了兰河镇后，直接开着直升机回到了庆丰村，在离村子很远的地方，收起了飞机，打开了兵王铠甲，利用悬浮功能飞了一段，到达了村西。

　　村子里的房屋，都是破旧不堪，可见此地百姓生活之窘迫。成明星忍不住叹息一声。

　　而在村西这些破屋之间，有一幢更为破旧的屋子，连屋顶都少了一半，只是用茅草虚掩着，院子里也没有柴禾，只有一些茅草，显然如阿祥所说，是“最破的屋子”。成明星皱了皱眉，摇头一叹，把科学家从虎符空间中弄了出来。

　　“老大，动善心了？”科学家一出来，就先说了这么一句。

　　“是啊。”成明星一点头。“这两姐弟太可怜了。你们帮他们盖间新屋成不？”

　　“简单。”科学家一笑，“别说一间新屋，重建一个村子，也就是这大半夜的事而已。”

　　“别以为吹牛不上税。”成明星看着科学家，不怀好意地笑了：“既然是这样，那你们就干脆给我在村边重建一个村子出来吧。”

　　“老大你还真是听风就是雨啊。”科学家擦了把汗。“好，反正老大的吩咐，就必须执行，您就瞧好吧！”

　　两人到附近转了一圈，发现在村东边，有一处比较好的地方，正适合建村。科学家二话不说，请成明星把他那一百名队员全调了出来不算，又让成明星从虎符中叫出了一千个海星机器人。

　　“我了个去的！这么多？怪不得你说重建个村子也就是大半夜的事，我看大半夜都是多说啊！”成明星看着这浩大的机器人队伍，惊得半天合不上嘴，科学家则十分自豪地向成明星请功：“老大，怎么样？咱有工作效率吧？这么短时间就赶制了一千个机器人出来，您是不是得夸奖几句？”

　　“我真想抱住你狠狠地亲上两口！”成明星看着科学家，眼睛里写着“兴奋”俩字儿，科学家吓得直躲：“老大，兄弟我可不好这口……”

　　转眼之间，工程启动，在一千名机器人帮助下，一切进展得极为快速――挖沟、筑地基、压实地面、伐木、制板、采石、打磨……因为村子边上的湖旁边，就是一座巨大的岩山，而山上又满是大树，所以建村所需的土木，那可谓是应有尽有，方便极了。工程部队的兵卒们穿着载满了各种工具的工兵机甲，驾轻就熟地完成着每一道工序，那叫一个神速。

　　就这样，在天亮之前，一个半石半木结构的小村，就重新建成了。工作中，工程兵们利用自己的高科技工具，尽量保证低嗓音施工，实在嗓音大的工作，就尽量移到较远的地方去做，所以庆丰村的村民，竟然没有一个被吵醒的，可谓人性化极了。成明星看了觉得，地球上那些半夜施工赶进度的无良工程队，如果也能做到如此低音，那么就不会惹得民怨沸腾了。

　　虽然自己什么也不用干，但在一边指手画脚地打岔，也是很费神费力的，成明星觉得自己哪都疲惫，只想找个地方睡上一觉。

　　他回到了村西边，阿莲家的院子里，把新渔网挂到了专用来晒网的架子上，然后把剩下的数十银文，全放到了渔网旁边，之后来到了村外。

　　此时，天色变得更黑了，正是黎明前最黑暗的时候，他戴上了特种部队的夜视镜，绕着自己新建成的村子，转了好几圈，仔细地检查了有没有不令人满意的地方，最后的结果是很高兴地夸了自己一句：“虽说盖的不是楼，难度小很多，但能达到这种程度，已经不是地球上任何一个建筑公司能媲美的了。嗯，如果有天回去，没有事情做的话，哥倒是可以搞个建筑公司什么的。”

　　慢慢的，东方开始放亮，黎明终于到来，村里也有鸡犬之声响起。成明星清了清嗓子，从虎符里弄出一堆音箱来，自己则抱着功放器，对着话筒咳嗽了两声，立刻，不少已经朦胧醒来，但却未从被窝中爬起的村民，被这几声闷雷般的咳嗽吓醒了。

　　“庆丰村的父老乡亲们！”成明星大声说，然后被音箱的巨大声音，震得耳膜发疼，急忙咧了咧嘴，把音量调低了些。

　　“我乃上天渔猎之神是也！昨天经过此地，一时法术失灵掉入水中，幸得村中好心帮忙，故此心怀感激。我见众位乡亲辛苦劳动，却仍过着如此清苦的生活，实在是心中不忍，所以，特赠庆丰村众乡村新村一座。新村完全按老村布局布置，大家按原来所居位置，自行分配宅院便是。”

　　说完，想把东西收起来，可一想，电视里那些村长在广播室讲话时，都是一段话重复好几次，那样才有派头，于是就又把这番话说了一遍。觉得应该所有人都被自己吵醒，也都听到后，这才收起了东西，借着兵王铠甲之便，飞到了湖边那断崖上。


其439：一晃俩月了

　　许久之后，阿莲和阿祥，第一个从屋子里走了出来。而其他的村民，则战战兢兢地躲在屋子里，还在为那巨大的“神音”而惊慌着。

　　“姐姐你看！”阿祥指着院里晒网架子上那新渔网，高兴地拍手叫了起来：“是那个哥哥！他真的送给我们新渔网了！”

　　阿莲快步跑了过来，摸着那崭新的渔网，眼里已是泪光闪动。对她来说，这样的好网，就意味着能捞到更多的鱼，而能捞到更多的鱼，就意味着能换到更多的钱，能吃得更饱一些，能给弟弟置件新衣裳。

　　“姐姐你看！钱啊，好多钱啊！”阿祥这时发现了网下面的那些银文，惊讶地叫了起来。

　　“怎么会有这么多钱？”阿莲也从没见过这么多钱，一下子惊呆了。

　　“一定是那个大哥哥，一定是！”阿祥高兴地叫着，“他打了那么多鱼，卖了钱给咱们买了新网，还剩下了这么多钱，就都给咱们了！一定是的！”

　　阿莲激动地捧起了那些钱，全身都颤抖起来。

　　“姐姐，我听刚才的声音，也很像那个大哥哥啊，不会他就是神仙吧？”阿祥这时天真地问。

　　“神仙？”阿莲怔怔地看着天空，然后，她发现有邻居跑出了家门，向着村子东边跑去，她急忙放下钱，拉着阿祥的手也跑了过去。

　　然后，她就在村口处，见到了东边那一座新村。

　　她与村人们一起惊讶地站在村口，不敢向那边去，而阿祥则用力挣脱了她的手，向着新村跑了过去，她惊叫一声，急忙追了上去。

　　两人就这么一直跑到了新村里。看着这个与旧村布局一样，但房屋都崭新无比的新村子，姐弟俩忍不住惊叹起来，阿祥飞快地跑到新村村口，冲旧乡亲们喊：“大家快来呀，真的和我们的村子是一模一样的！是神仙哥哥送给我们的！”

　　终于，犹豫不决的村民们，迈开了大步，奔向了新的村子，他们打量着新村中“自己的房子”，既惊讶，又激动，许多女人高兴得流下了泪来。

　　“谢谢神仙哥哥！”站在自己家的新院中，阿祥兴奋地仰头向天，大声叫了起来。

　　“感谢神明！”“多谢渔猎之神！”

　　这样的喊声接二连三地响了起来，村子中，百姓们跪了一地，个个兴奋得泪流满面，举手向天，表达着自己虔诚的谢意。

　　“这些可爱的人……”成明星站在断崖上，用望远镜看着，忍不住笑了起来，笑中，也有感动。“不必又跪又拜的吧，我只是帮了一点小忙而已。”

　　说完，又忍不住叹了一口气。

　　这里是云苏，是一个如同地球古代一样的世界。这里没有民主的选举制，没有政府为人民服务的说法，他所能做的，也只不过是给将要干死的鱼一杯水而已。

　　如果想让天下所有的人，都过上幸福的生活，应该怎么办呢？

　　这时的他，头脑中忍不住冒出了这样的想法。

　　随后他又摇了摇头，他知道，以自己的力量，根本办不到。

　　改变世界，这是太过伟大的壮举了，哥只是个高中生而已，只是个高中生而已……

　　叹着气，他调出了一架独行侠歼击机，将目标定为天音国的帝都云树城后，划破蓝天而去。

　　飞机在高空中发出的破空之声，引得庆丰村的村民们个个仰头向天，然后，拜得更虔诚了。

　　累了一夜，成明星也困了，开启了自动驾驶系统后，就靠在驾驶座上睡着了，直到辅助电脑的提示响了三遍后，他才慢慢睡来，揉了揉眼睛，发现离帝都只有两分钟的距离了，于是简单地活动了一下有些发麻的四肢，把自动驾驶换成了手动状态，然后控制着飞机到达云树城上空，最后降落到自家后院。

　　家丁早就听到了飞机破空的声音，但没有一个好奇地跑到后院，来看飞机如何降落的。这充分说明管家之前给大家开会的效果很好，作为成府的家丁，大家都牢牢记住了那句“就算巨龙凭空出现，也只抬头瞄上一眼，然后该扫地扫地，该拉屎拉屎。”

　　“您回来啦？”家丁们一边干着活儿，一边恭敬地和刚下飞机的成明星打招呼。成明星点着头，直奔穆兰住的那幢现代化房子而去。刚到门口，一男一女两个声音就都响了起来：“欢迎您回来！”

　　男的是刚从院外跑进来的管家，女的则是房子的虚拟管家。成明星觉得对于智能电脑不用太礼貌，但对活人不礼貌就不大好了，于是先向男管家点了点头，问道：“我不在期间，一切都好吧？”

　　“这个……”管家咧了咧嘴，“您这一走就是两个多月，绍大人那边已经来找过您好几回了……您看，您是不是先到府厅那边去看看？或者直接到皇宫？”

　　“两个多月？”成明星一惊，随即想起往返赤地确实存在这种问题，比如上次初到赤地，明明只待了半个月，云苏这边去过去了三个月，于是他急忙冲不知如何回答他的管家摆了摆手：“算了，没事。进宫什么的也不急，一会儿再说吧。我饿了，先进屋吃点东西再说。”

　　一边说，一边转过身奔屋子过去，女管家急忙问：“主人，您想要吃点什么？冰箱里还有……”

　　“穆兰那家伙干什么呢，怎么不出来迎接我啊？”成明星故意大声问，实际上当然不是在问女管家，而是想让穆兰知道自己回来了。

　　“女主人不在家。”女管家笑着回答。

　　“那个……”管家在后面犹豫着说，“老爷，穆姑娘她……她已经走了半个多月了。”

　　“什么？”成明星一惊，回过头来几步疾奔到管家面前，焦急地问：“走了？她去哪儿了？”

　　“我也不大清楚。”管家摇了摇头，“她走时说，等你回来，让你联系她，她说你自有方法的。”

　　“明白了。”成明星一点头，快步进跑进了房里。房里一切都收拾得整齐干净，干净得显着那么冷清。成明星冲到穆兰的房间外，只见门开着，里面的一切也收拾得整齐干净。他走了进去，看着空空的屋子，心里一丝怅然，急忙跑到屋顶上，站在游泳池边取出了那个通话器，然后打开了虎符，将卫星放上了天。

　　焦急地等待一切就绪后，成明星按下了通话键。这通讯器只是他与穆兰两人间专用，就像步话机一样，自然不用拨号码。

　　焦急地等待了几分钟后，通讯器的虚拟屏幕终于亮了，穆兰出现在屏幕中，眼睛红红地看着这边，焦急地问：“成明星，是你吗？”

　　“可不就是我嘛。”成明星长出了一口气，“你这丫头，没事乱跑什么？你现在在哪里？”

　　“你怎么去了这么久？”穆兰红着眼睛问。成明星发现这姑娘瘦了许多，看上去有些憔悴，不由一阵心疼。

　　“那个，小兰，对不起哈。”成明星咧着嘴不好意思地笑着，“本来吧，是想去去就回的，可我却忘了，赤地那边的时间进度和咱们这边不一样，像上次，我只去了半个月，在咱们这边就是三个月。加上这次又出了点事，赤地那边那个保护整个世界的电脑坏了，我帮赤地人修理他，就用了好长时间，所以才耽搁了。”

　　“你没事就好。”穆兰笑了笑，偷偷转头擦了下眼泪，搞得成明星心里很难过，连忙说：“我保证，下次再也不会这样了。你在哪儿啊？怎么不在家好好待着，到处乱跑呢？快告诉我，我去接你。对了，你不是回门里了吧？”

　　“没有。”穆兰笑着摇了摇头，“我是有一些私事要办。”

　　“私事？”成明星一怔，随即笑了：“你有什么私事？”

　　“你先别管了。”穆兰笑着说，“你还是快进宫去一趟吧。我走之前，绍离尘就亲自来找你好几趟了，说是有重要的消息要告诉你。”

　　“什么重要的消息？”成明星问。

　　“好像跟苏空城说过的，什么给你一件大礼有关的事吧。”穆兰说。

　　“话说你觉得这会是怎么一回事呢？”成明星问穆兰，“我是一点也琢磨不透，那到底是怎么回事，你说……”

　　“快去吧。”穆兰红着眼，笑着说。“不管怎么样，应该是件好事。我还有事，等有空时再见面吧。”

　　说着，穆兰竟然把通话结束了。

　　“这丫头……”成明星看着通讯器发了半天呆。

　　“什么时候学会关电话了？”

　　有点郁闷地把通讯器收了起来，成明星和管家说了一声后，就出了门，骑着飞翼摩托一路向云树城府厅而去。到了那边，立刻有捕快迎了上来，这些捕快虽然不认得他，可却知道有这些奇怪神物的人，必是成明星，所以一个个的都极是恭敬。

　　“我听说你们城守大人找我好久了？”成明星问。

　　“是的是的。”一个捕头打扮的人急忙挤了过来，“将军里面请，我这就禀报我们大人去。”

　　成明星一点头，跟着他走进了府厅。

　　按照朝堂律法，下级见上级，是要有一套礼仪的。但绍离尘和成明星的关系不同一般人，所以这一切也就都免去了。成明星在府厅里等了一会儿，绍离尘就匆匆赶来，见面二话不说，拉起他的手就走。

　　“走吧，皇上都等急了！”


其440：连环计

　　一路上成明星问了好几次，但绍离尘也没说到底有什么重要的事。

　　带着一肚子的疑问，成明星进了皇宫，然后，很快在御书房里见到了苏空城。绍离尘告退后，书房里就只剩下了他们两个，成明星迫不及待地问：“我说王……不是，现在得叫皇上了――到底有什么要紧的事？”

　　“有件事，我必须得先向你道歉。”苏空城一边说，一边站了起来，向着成明星躬了躬身。

　　“什么事？”成明星一怔。

　　“其实，边关之战，是我早就和迟乌国定好的计划。”苏空城缓缓说道。

　　“你、你、你、你说什么？”成明星惊呆了。

　　“不止如此，其实连黄军杰发兵边关，要我国献出清淑公主，也是我与迟乌国早就定好的计划。”苏空城继续语出惊人。

　　成明星怔怔地看着他，脸色越来越阴沉：“苏空城，这事你要不给我一个令我满意的答案，咱们没完！”

　　“黄军杰仗着自己拥有强大的武力，以及滔天的势力，向不把迟乌皇室放在眼里。”苏空城说，“迟乌皇帝虽然名为一国之主，却处处、事事都要看黄军杰脸色行事，简直就像是黄军杰的牵线傀儡。可他毕竟是皇室血脉，骨子里的高贵与骄傲，令他不愿如此终老，所以他一直在寻找一个能除掉黄军杰的机会。而我，也一直在寻找一个让老皇消失由我代之，并除掉霍仲扬的机会。这样的两个人，当然会慢慢走到一起，于是，一个由一位公主引发的连环计，就开始了。因为这一切都是计，所以从一开始起，婉儿就是安全的。”

　　“好吧。”成明星气哼哼地点了点头，“我相信你说的是真的。要是你一开始就要以牺牲婉儿为代价，你现在就是给我跪下磕头我也不原谅你！现在没事了，你也不用道歉了。”

　　“不，我还是得道歉。”苏空城笑了笑，“因为我并不是因为这件事，而要向你表示歉意。”

　　“还有别的事？”成明星又瞪起了眼。

　　苏空城点了点头，说：“想除掉黄军杰，是很不容易的。一来，他是云苏五大将师之一，实力强大；二来，他在迟乌朝中势力滔天，比霍仲扬权势还要大、党羽还要多。所以，只靠战场上的争斗，是杀了不他的；只靠朝中的权斗，也是杀不了他的。只有将这两个战场结合在一起，才会制造出机会。而光有机会还不够，还要有一个能杀得了他的人，最终，利用这个机会，将他除掉。”

　　“你到底想说什么？直接点吧，最近我特别不爱动脑筋。”成明星不耐烦地说。

　　“青岚国，曾经是云苏大陆最强的国家。”苏空城这时话锋又是一转。“千年大帝，将神秦征，便是青岚国强盛的象征，他征战四方，以麾下百万兵卒，征服诸国，将云苏变成了一个大一统的国家。只只可惜，他在功成之后，却神秘失踪，最后导致云苏帝国分崩离析，又重新分裂成七个国家。而从此，青岚就一蹶不振，变成了一个平庸的国家。若不是它三面环海，只与河昂、天音两国接壤，陆路进攻不易，恐怕早就被灭了。”

　　“你说这干什么？”成明星不解地问。

　　“青岚国也曾重新辉煌过。”苏空城并不解释，只是继续说道：“那是在百年前，青岚的大将军巫修凡起兵造反，一举夺得青岚大权，坐上了龙椅宝座。自此，他整顿吏制，恢复农耕，与民休息，终于使青岚国的国力日上，大有恢复千年前辉煌的架势。只可惜，最后他却被阉官毒害，皇位也被其弟篡夺。巫修凡的子孙，则沦为了无权无势的、名义上的王。”

　　成明星听到“巫”这个姓，立刻就变得激动起来，他看着苏空城，却不再说话，只等着苏空城说出那个他已经想到了的事实。

　　“那以后，青岚国又一蹶不振了。巫修凡的子孙目睹这一切，心中愤慨，却又无计可施。但，重夺皇权的念头，却从来没有消失。于是，另一个渴望掌握权力的人，就与我、与迟乌皇帝，走到了一起。”苏空城看着成明星，缓缓说道：“我想你一定已经想到了那人是谁。”

　　“巫昭！”成明星咬着牙说。

　　“是的。”苏空城淡淡地笑着，点了点头。

　　“你知道我与他有血海深仇……”成明星看着苏空城，一句话并没有说完。他把后半句骂人的话强忍了回去，因为他知道，苏空城现在告诉他一切，一定不只是要求他一个原谅。

　　苏空城有别的意思――他说过，要送自己一个礼物。

　　“巫昭想要权力，也想要武力，而黄军杰正好有他想要的东西。”苏空城看着成明星，“他的部下，名叫林少武，此人修成了一种极可怕的邪功，这种邪功，正好可以用来对付黄军杰。而因为巫昭是皇室血脉，所以他手里，也有一支家传的黄龙角。两人合在一起，正好可以除掉陷入我们圈套中的黄军杰。于是，才有了你与黄军杰那奇怪的一战。黄军杰之所以面对你那种怪力，仍派兵出击，就是因为巫昭在旁不断鼓动；而之所以夺路而逃，也是因为巫昭在旁劝诫。为的，就是让黄军杰刚好损失掉多余的力量，使林少武能从容地吸取。同时，也为能让巫昭有机会，参与到黄军杰重造兵卒的修炼中。”

　　“吸取？”成明星注意到了那个关键词，不由吃了一惊。“你的意思……不会是林少武练成类似吸星大法之类的武功了吧？”

　　“那是什么？”这次轮到苏空城一怔了。

　　“反正就是把别人的力量吸到自己身体里，变成自己的力量。”成明星说。

　　“正是这样。”苏空城笑了。“据说林少武和巫昭败给你之后，一只恨恨不平，发誓一定要杀了你。所以，他们结束了游历，而开始潜心修炼，终于才练成了这门邪术。他们为了能打败你，就盯上了云苏五大将师。综合我和迟乌两国的情况，黄军杰，自然就是最好的人选。”

　　“你说要送我的礼物，就是这个吗？”成明星皱着眉头问。

　　“是的。”苏空城点了点头，“所以我才说，你一定要足够强，至少要达到黄军杰那样的强度。不然，我不能告诉你这些。”

　　“我早已足够强了！”成明星咬着牙说。他仿佛看到了巫昭和林少武站在自己面前，用沾着单林华鲜血的手，对自己指指点点。他恨不能立刻冲过去，将这两人撕成碎片。

　　“所以，当条件成熟时，我立刻就派绍离尘去通知你了。”苏空城摇了摇头，“遗憾的是你不在。”

　　“怎么个条件成熟？”成明星问。

　　“黄军杰死了，迟乌重新掌握在皇帝手中，然后，与我国签定了十年互不侵犯的协议，在边关处开设互市区，等等。”苏空城说。“那种邪法，好像是需要一定时间来消化对方的力量，不能太过动荡。因此，他们一直留在迟乌国没有走，我和迟乌皇帝已经达成共识，留着这种可怕的家伙，是个祸害。所以他同意我们派人，在迟乌国动手除掉他。”

　　“那我就立刻动身吧。”成明星一边说，一边站了起来。

　　“好。”苏空城一点头，“你到边关找丘炎，由他陪你到迟乌去，迟乌方面，由他负责联络，你直接等着出手就是了。”

　　成明星一点头，辞别了苏空城，出了御书房，也不顾旁边还有阉官侍女，一挥手就打开了一扇满月之门，调出了一架独行侠歼击机来，登上飞机呼啸而去，惹得阉官和侍女们一阵惊叹。

　　他并没有去边关，而是把目标定为了龙音山――巫昭那匹鬼腾黄，令他记忆犹新，如果找不到对付那家伙的法子，就算杀了林少武，也杀不了巫昭，所以他先要回神妙门，好好地向童猛请教请教对付鬼腾黄的法子。

　　到了神妙门，缓缓地降下飞机，门人们又是被吓了一跳，因为实在是少见他回来。吓了一跳之后，立刻就都围了上来，向门主问题。成明星跳下飞机，匆忙地应付着，向大殿跑去，没到地方，单树声带着几位长老，就从里面迎了出来，一见面，单树声就笑骂道：“臭小子，你还知道回来啊？”

　　成明星勉强一笑，问：“童老爷子呢？”

　　“你找他？”单树声一愣。他意识到，成明星不和他说笑，如此焦急地要找童猛，一定是有什么要紧的事，于是急忙拉着他往后面走：“还能在哪里，还不是要林江先那小子在厨房里又琢磨什么好吃的？”

　　正走着，尤良、考步城、舒小雅等人从后院迎了出来，一见面，考步城就跳着高地叫了起来：“哎哟，大英雄回来了！我说小星哥，你们这活儿干得漂亮呀，怎么忽然间的，就把霍仲扬给宰了？快给我们说说，到底是怎么把他给弄成卖国贼的？”

　　“小木头呢？”尤良看了看成明星身后，没见到穆兰，就忍不住问了起来。

　　“小兰自己留在帝都了？”舒小雅问，“这么说，你回来是有要紧事？”

　　“对。”成明星忍不住暗赞舒小雅聪明。“小兰说她有点私事，自己去办了，我这次回来，是有件大事要办。我没时间讲别的，先找童老。”

　　“什么事这么急，还非要找童老？”考步城疑惑地问，“我还想向门主你汇报一下我近来锻甲术的进殿呢。”

　　“下次回来再说吧。”成明星勉强一笑，舒小雅急忙拦住还要发问的众人，拉着他一路向着厨房跑去：“童老和小先在厨房呢，我带你去。”

　　成明星一路跑到厨房，到了后厨一看，童猛正站在林江先身旁，看着他烹饪一道菜肴，满脸都是期待的神色。

　　“老爷子，等一会儿再看好不好？你先告诉我，要怎么才能对付鬼腾黄？”

　　“什么？”童猛转过头，馋鬼的表情一扫而空。


其441：对敌之计

　　所有人的目光都集中到了成明星身上，大家都有些激动，因为早先就听成明星说过那场“地狱门”之战，听他讲过巫昭的那个神奇的坐骑。

　　“你是要对付巫昭？”尤良激动地问。

　　“是的。”成明星点了点头。

　　“他在哪儿？”考步城也叫了起来，“带上我，一定要带上我！我要为单老伯报仇！”

　　“是确切地知道了他的所在吗？”单树声的手微微颤抖着，看得出，他在努力压抑自己的痛苦。

　　“请你们相信我好吧？”成明星转过身，对他们说：“我知道你们和我一样，想亲手去杀了林少武和巫昭，但问题是，他们已经变得非常可怕。林少武练成了一种功夫，他把黄军杰的力量吸到了自己体内，现在恐怕已经变成了一个恐怖之极的魔鬼了。而且他们身在迟乌国内，要通过一些外交手段，我才能过去。如果带上一帮人，恐怕迟乌国方面也不会答应。”

　　说着，他看着单树声，诚恳地说：“单门主，我知道不让您去是很说不过去的，但……”

　　“没有‘但’。”单树声摇了摇头。“我去了，即使插不上手，至少也能亲眼看到你杀掉他们，这就够了。我不能不去。门里的事可以交给小雅，她是个很出色的领导者。”

　　“是的。”舒小雅点了点头，然后急忙解释：“我不是承认自己出色，我的意思是单门主应该和你一起去。”

　　“好吧。”成明星点了点头。无论如何，他也不能阻止单林华的儿子参与这次复仇。

　　“鬼腾黄很难对付啊。”这时，童猛开了口。“它能穿越一切东西，想要杀死它，必须能造出一个完全将它罩在其中的力量空间，让它的身体全被笼罩在其中――包括坐在它背上与它连成一体的人。否则，只要有哪怕一根毛、一点紫火在那破坏力量空间之外，它就能全身而退。一般来说，异兽中力量比它强悍的有许多，但真正能对它有威胁的，却只有龙王级的异兽。而龙王级的异兽中，又只有拥有我说的那种大范围攻击术，能将其完全裹在自己攻击力量之内者，才能伤到它。类似尤良的小剑，就不成。”

　　“明白了。”成明星点了点头。在从前，他当然对鬼腾黄无可奈何，但现在不同了，兵王铠甲的空间聚变能导弹，一发就可以造出直径一百米的破坏力场，别说鬼腾黄和巫昭，就算是一幢楼，成明星也可以轻易将其裹进这力场中。

　　“你拥有这种力量？”童猛看着他问。

　　“有。”成明星点了点头，在腕表上按了两下，兵王套装立刻化成了铠甲的样子，把周围的人吓得“哦”地一声。

　　“厉害啊！”考步城眼放贼光，“这是谁帮你做的？好强的锻甲术啊！”

　　“不是锻甲术，是高科技。”成明星笑了笑，着铠甲收了起来。“这铠甲可以发射两百发空间聚变能导弹，一发导弹，就能制造出直径一百米左右的破坏力场。对付巫昭，足够了。”

　　“好强！”所有人都忍不住惊呼一声。

　　“等等，巫昭是将师啊。”舒小雅这时突然想到了一件事，“只要他将一名兵卒留在军帐中，不是任何人都奈何他不得吗？”

　　“你忘了我们还有这东西吗？”单树声一边说，一边从怀中取出一块牌子。“当初寻引轩派人追杀小雪时，不是曾用它来突破了门主的军帐吗？”

　　“对了！”考步城一拍手，“这是寻引轩做出来的神物！对、对、对，那次还缴获了不少闪电伞呢！太好了，这东西这回可以派上用场了！”

　　“菜好了！”林江先这时得意地叫着，把一个装着美食的盘子端了过来，递到童猛面前：“老爷子，您快尝尝！咦，成明星？你怎么在这里？”

　　所有人都无语了。这货做起菜来也太专心了吧？

　　“有空我得回来好好品尝一下你的菜。”成明星笑了笑，向大家挥手告别后，转身去了。大家急忙到外面相送，林江先一边走一边嘟囔：“这什么事啊，来也匆匆去也匆匆的，赶啥呢这是？”

　　带着单树声坐上了飞机，又向众人挥了挥手后，成明星发动引擎，歼击机呼啸着凌空而去。众人在下方仰望着他变成蓝天中的一个小点，忍不住感叹。考步城摇头晃脑地说：“这个小星哥啊，是越来越厉害了，也不知他哪来那么大的本事。唉，本来以为我已经能控制无双遗迹中那些厉害的家伙了，力量算是与他相当了吧，他又不知从哪里弄来了什么铠甲，还能发射什么蛋，太厉害了。肥良哥，咱们什么时候才能赶得上他啊？”

　　“是啊。”尤良也感叹着，“本来以为我在虎符中造出了第二只剑龙王，已经相当了不起了，没想到他更厉害啊。不过这也是好事啊，门主的力量，就应当在我们之上嘛。”

　　“行了你们两个。”舒小雅在一旁笑了起来，“说到底，现在门内最强的就是你们废柴四人组了。虽然小兰一直没有表现的机会，但她的断雷刃和那套铠甲，也强到不行的东西。相信出门这么久，她一定又将刀和铠甲强化了不少吧。想想真是有意思，当初最不被看好的四个人，现在竟然成了整个神妙门的支柱。”

　　“世事无常。”王长老呵呵笑着，摇了摇头，看着刘长老，笑着说：“老刘，还记得当初为他们点将神血，引发虎符之力时的事吗？”

　　“那时，我可是被门主的虎符吓了一大跳。”刘长老微笑着，“现在想想，那时的我真是目光短浅。四个伟大的天才，就在我们门中，我却视而不见，甚至轻视他们……只能说老眼昏花，鼠目寸光。”

　　“不论如何，咱们神妙门已经强大了起来，这不就行了？”马星在一旁壮着胆子接了一句。

　　“没错。”高长老点了点头。“当初我和树声一起入门时，哪里会想到，神妙门竟然可以发展成这样庞大的一个门派？如今别说是在天音国，就算在整个云苏大陆，又有几个不知神妙门的？”

　　“功劳最高的人，是门主啊……”刘长老感叹着。

　　“成大哥！”“成明星！”

　　有人高声喊着，跑了过来，那正是苏婉儿和苏慧儿两位身份高贵的公主，她们一路疾奔而来，到了这里，却不见了成明星，不由都露出了失望难过的表情。

　　“那个……”舒小雅急忙迎了过去，轻声安慰着：“他这次回来是有很重要的事，时间很紧，只说了几句话就走了。等他下次回来，肯定不会这么匆忙了……”

　　苏婉儿脸上露出失望的神色，苏慧儿则咬着嘴唇，有些生气的样子。这时，小蝶和陈小夏才气喘吁吁地追了上来，显然，两位武功高手，也没跑过这两位公主。

　　“我觉得，日后在这些问题上……”高长老指了指两位公主，低声对刘长老说：“门主恐怕要费一番心思啊……”

　　歼击机划过长空，一路疾飞，机舱内的两个人，都沉着一张脸，一声不响。他们各有各的心事，但心事的主题却全是一个人――单林华。

　　“如果我有那种力量就好了。”沉默中，单树声突然笑了一声。

　　“什么？”成明星问了一句。但其实，他都听清了，他只是不知如何回答。

　　“没什么。”单树声摇了摇头，“人生挺奇妙的。过去的我，一直在想，如果有一天我见到了自己的父亲，会怎样？我曾在一个人的时候，想过无数遍――如何痛斥他的恶行，如何在他对我嗤之以鼻时，用我的力量打倒他，如何让他在我娘的坟前忏悔……可……可真的遇见了他，真的见到了那样的他，我却突然失去了全部的勇气。过去想过千万遍的事，竟然无法做到……”

　　“因为他毕竟是你的父亲啊。”成明星叹了口气。“谁能像戏里演的那样，面对生出自己的那个人，绝情地挥起刀剑呢？那太扯淡了我说。”

　　“我不得不承认，其实我见到他时，心里涌起的是一种喜悦。”单树声叹了口气，“所以当时我很愤怒，却不是对他，而是对我自己。我恨我自己，为什么会对这样的父亲生出感情？”

　　他又笑了，摇了摇头：“没办法解释。虽然我如此恨他，但……说真的，当我把母亲的坟迁到花圃里，把他们合葬在一起时，我才真的觉得完成了一件大事，才真的觉得自己对得起母亲了。我不明白这是为什么。”

　　“这个……”成明星想不出太多安慰的话，只能张着嘴，在那里硬想。

　　如果是小雅在这里，或是苏空城在这里，一定能想出许多安慰人的话吧。我怎么就不成，我情商太低吗？

　　他自嘲地一笑。

　　而这时，单树声也是这样地笑了一下。

　　“这样吧。”成明星灵机一动，“我把兵王套装借给你。到时，由你亲自来发射空间聚变能导弹，来结果巫昭，你看怎么样？”

　　“如果那样当然好，可我只怕我会失手。”单树声摇头一笑，“能为他报仇就好，却不必非要经我之手。”

　　“等等！”成明星突然一拍脑袋：“咱们两个都傻了不成？方才在厨房里不是说过吗，那巫昭可是将师啊，他遭受空间聚变能导弹袭击逃不了时，必然会启动军帐之力，所以鬼腾黄会死，他却死不了！”

　　“是啊！”单树声了拍了自己脑袋一下，从怀中摸出寻引轩那能破军帐之力的牌子，久久注视着，然后低声说：“成明星，到时林少武交给你，鬼腾黄也请你帮我除掉。而巫昭……”

　　他抬头看着窗外无边的蓝色天空，轻声说：“爹，我会亲手为你报仇！”


其442：巫昭，我来了

　　到了边关，见到了丘炎后，丘炎连声说：“怎么这么晚才来？迟乌的人都急得不行了。”

　　“有点事耽搁了。”成明星笑了笑，将单树声介绍给丘炎。丘炎礼节性地与单树声打了招呼后，立刻唤出了他的闪灵巨鸦：“走吧，这事越早解决越好。”

　　“还是坐我的飞机吧……”成明星说完这话，觉着有点别扭，于是立刻改口：“还是坐我的飞机好了。”结果不改口还好，一改口，丘炎和单树声全憋不住笑了。

　　“笑个毛线啊！”成明星气哼哼地来了一句，调出了一架火鸟运输机，钻进了机舱。单树声坐过这个，有经验，便引着丘炎进了后舱，在座位上坐好，系上了安全带。

　　片刻之后，飞机已经飞上了高空，向着迟乌进发。

　　“先到迟乌的帝都坤舆城。”飞行平稳后，丘炎在单树声帮助下解开了安全带，来到了驾驶舱。“我们得先和迟乌方面的人打好招呼，然后由他们带领着，到那个地方去。”

　　“明白。”成明星在电子地图上输入了方向，启动了自动驾驶。

　　“这东西可真是方便啊。”丘炎一边打量着机舱内部，一边感叹。“我那闪灵巨鸦，飞得太快的话，上面的人就受罪；飞得慢了，又失去了它的优势。怎么比得上你这里，跟大宅子似的，人坐在里面，它自己就能飞。”

　　“这就叫科技的力量。”成明星笑了笑，“等着吧，早晚有一天，云苏也能拥有这种力量。我想这并不算远，因为……”

　　他沉默了，因为他想起了寻仙雪。

　　她现在过得如何？她现在心情怎样？她可曾在夜半无人时，想起了昔日的那些伙伴？

　　成明星又想起了分别时，她那一眼，然后情不自禁地哆嗦了一下。

　　那种眼神……

　　令成明星很难过。

　　不想了，不想了。他自己安慰自己。小雪已经走上了她自己的人生路，从此开始了自己的新生活，我们，只不过是她生命中的过客。一切，都不可能再回到从前那时了……

　　过客……

　　他忍不住开始琢磨这个词。是呀，过客。对你来说，别人不都是生命中的过客？从你身边慢慢地来，从容地走，一起走过一段长路，然后，因为目的地的不同，而在岔路分手。有幸者，因为目的地相同，而能多走那么一段，却又不知会不会在半途，因为疲惫而停住脚步。

　　自己何尝又不是个过客？对这云苏世界来说，震惊天下的大才子、大将师成明星，不曾在这里出生，也注定不会在这里死去。他的世界是地球，那里有他深爱着的父母双亲，但凡有一口气在，他也必会努力着回到那里。

　　可……真的能达成吗？时至今日，钥匙也不过只有一把而已……

　　胡乱感慨中，不知不觉间已经到了坤舆城前，成明星降下了高度，在城门前着陆。

　　见到这种怪家伙出现，坤舆城的守卫却并不惊慌，因为他们早从传闻中，知道了这种怪家伙的主人是谁。当成明星在丘炎和单树声陪同下走出飞机，并把大家伙收起来后，立刻有一位将军迎了过来，一抱拳：“丘大将军。这位想必就是名满天下的成将军吧？这位是……”

　　“他就是成明星。”单树声一点头，“我不重要，随从而已。”

　　那将军微微一笑，一指城门：“大执宰已等了多日，总算把你们盼来了。请。”

　　一辆华丽的大车从城门内驶了出来，驾车人跳下车来，冲丘炎和成明星恭敬地一礼，示意两人上车。

　　成明星老实地随着丘炎上了车。这是外交礼仪，他不能在这里也把装甲车调出来，开着到处跑――虽然坐装甲车远比坐这些马车舒服些，因为装甲车的座椅是真皮加厚垫的。

　　走了许久之后，马车来到了迟乌国内阁大院之中，三人下了马，随着那将军一路来到内阁大殿之中，很快见到了迟乌国大执宰任尚义。

　　六十多岁的迟乌国大执宰，一见到成明星，就立刻上前拱手，搞得成明星很是不好意思，急忙回礼，结果俩人你来我往了半天，还是丘炎上前拉住了任尚义，这才算是完事。

　　“英雄出少年啊！”任尚义看着成明星，忍不住感慨着。“若是我国有这样的少年英才，何愁国不富强，民不安定，奸臣不服诛？”

　　“看您说的，我哪里敢当啊。”成明星一个劲地谦虚。

　　“文，成将军能写出千古无人能及的诗篇；武，成将军能力破黄军杰这云苏五大将师之一。”任尚义感叹着，“这文武双全之才，实是令人崇敬，令人羡慕啊！”

　　“这些话就不用多说了吧。”丘炎淡淡一笑，“咱们还是说说巫昭的事吧。”

　　“对，对！”任尚义急忙点头，“咱们得说巫昭的事！”

　　成明星一咧嘴，低声对单树声耳语：“我有点明白，为什么黄军杰可以独揽迟乌国大权了。百官不给力啊！”

　　单树声笑了笑，没说什么。

　　“这个巫昭，的确是个大祸患。”任尚义摇头叹息着，“他的野心太大了！野心大其实也没什么，关键是他还让人看不懂。一个让人看不懂的人，那是真的可怕呀！你不知道他到底想要什么，也就不知道他到底是你的朋友，还是你的敌人，此人不除，天下都不得安宁。连黄军杰这样的人，都会被他害死，他有多可怕，也就不用多说了。如今计策已然成功，黄军杰已死，两国英主，都已掌握了国中大权，他，也就不必再留着了。为了稳住他，我国陛下特意为他在玉锁山中设置了行馆，并派重兵保护，让他的部下林少武，能在那里从容地吸收消化黄军杰的力量。如今，他们仍在那里，成将军最好最些过去，好……”

　　“既然情况紧迫，那么咱们就赶快出发吧。”成明星急忙打断了大执宰的话。

　　“对，赶快出发吧！”任尚义也急忙点头。

　　大执宰当然是不能亲自陪众人去的，而是由他安排了一位将军，带着迟乌皇帝的圣旨，向着那座玉锁山出发了。

　　迟乌国方面，是准备了天鹏巨鸟，但成明星当然不会用这种落后的交通工具，所以他将迟乌的将军请进了自己的飞机。

　　迟乌的将军，自然又有和番感叹。这些感叹，成明星早听得太多，现在已经没有初时那种得意的心情，只是觉得有点烦。

　　而单树声，则是有点紧张，不断地摸着自己的那把宝剑，连着喝了好几口酒。

　　“喂，一会儿你要是喝醉了动不了手，将来可别怪我没给你亲自动手的机会。”成明星看着单树声喝起来没完，忍不住提醒他一句。

　　“放心，我有准儿。”单树声又喝了一口，低头看着宝剑。

　　“那就好。”成明星一耸肩，飞机升空，在那将军指点下，向着玉锁山而去。

　　其实成明星的电子地图里，早就有玉锁山，只是不知其名，经这将军在地图上指出后，就顺手标记了名称。那将军瞪大了眼，看着屏幕上的电子地图，冷汗如雨而下。

　　“怎么，怕我们用这地图来对付你们吗？”丘炎走到他身后，笑着拍了拍他的肩膀。

　　“不、不！”那将军急忙摆手，“我只是惊讶……丘将军，敢问这是什么神物？怎么又能发光，又能显出……这样细致的地图？”

　　“这是成将军造出的神物。”丘炎一笑，“具体怎么回事，你得问他本人。我可不大明白。”

　　“没什么好说的，那边已经做好一切准备了吧？”成明星问。

　　“只有最高将领知道皇上的意思。”那将军说，“这是为了防止知道的人太多泄密。”

　　“那就好。”成明星点了点头。

　　没多久，那座立于丘陵地带、并不很高大的山就出现在眼前，在山的周围，是一片片连绵的军营。

　　“丘将军。”成明星把飞机悬在高空，突然开口：“麻烦你先带这位将军到军营去，传递圣旨。当军营一开始后撤，我就立刻动手。”

　　丘炎一点头，成明星又冲那将军笑了笑：“这次要你们迟乌失掉一座宝山，真是对不住了。”

　　“什么？”那将军一怔，以为自己听错了。

　　“走吧。”单树声拉过他，引着他和丘炎来到了舱门前，打开舱门。丘炎早习惯在了高空中召唤闪灵巨鸦，完成各种高难动作，因此倒也不在意，拉着那将军从舱门一跃而下，吓得那将军尖叫不已，直到闪灵巨鸦出现，将两人稳稳接住后，那将军的叫声才止。

　　“你打算直接动手吗？”单树声问。

　　成明星点了点头：“我的兵王铠甲，可以发射两百发空间聚变能导弹。足够将这座山夷为平地。既然是偷袭，就要有偷袭的样子，不如就此直接将山也夷平算了。”

　　“如果能这样解决掉他们，自然也好。”单树声摸了摸自己的宝剑，眯着眼又望了望窗外远处的大山。

　　成明星没再说什么，只是注视着那连绵的军营。大约十几分钟之后，离山最近的帐篷，突然收了起来。

　　“他们开始了。”单树声说。

　　“那我们也动手！”成明星启动了自动驾驶，选择了悬停状态，然后自己飞奔到舱门处，一跃而出。

　　在空中，他卷层云了兵王套装，那精美的腕表，就立刻变成了铠甲，使他能悬浮在两百米高的空中。他瞄准了玉锁山，毫不犹豫地开始发射那种可怕的导弹。

　　一道道流星般的光芒，从他后背的空间武器装置中飞射而出，争先恐后地向着玉锁山砸了下去。


其443：仇人又见面

　　转眼之间，那些如若流星的光，就击中了山体，迅速地扩展成为直径达到百米的一个个光球，将玉锁山整个笼罩起来，使它变成了一个巨大的发光体。几秒钟过后，当光球消失之时，整个山峰都不见了，取而代之的，是一片由无数大坑组成的丘陵起伏的开阔地面。

　　成明星已经收起了飞机，背着单树声，快速地向着那片开阔地降了下去。在那开阔地中央偏东的位置，有一座巨大的军帐，如同不坏的金刚一般，在这被夷平的山峰遗迹上，岿然不动。

　　成明星渐渐地接近这军帐时，脑海中突然生出一种奇妙的感觉，这种感觉他并不陌生，那正是当他接近时空之钥时，会产生的脑波感应。他先是一惊，随后是一喜，而当他脑内那种感应变得越来越强时，他几乎要欢呼起来了。

　　因为这代表着时空之钥的数量不小。

　　巫昭竟然有这么多时空之钥？难道说……难道说他四处游历，就是为了寻找这些时空之钥？如此说来，难道在我们神妙门大殿之下藏着的东西，就是时空之钥？还有他要和苏云笛交换的东西，也是时空之钥？

　　落在军帐之外，强忍着心中的激动，成明星将单树声放在一旁，向前几步，大声喊道：“巫昭，我，成明星来了，快出来送死！”

　　“不愧是天音第一将师，不愧是云苏大陆上最精彩的传奇人物。”巫昭的笑声自军帐之中传来，“我想到过各种可能，但却没有想过，你会将这山也夷平。厉害，真是厉害之极！”

　　蓦然间，一道人影从军帐中直冲而出，带着一股阴暗的黑气，立于成明星面前。那人的眼中红光闪烁，赤着上身，全身的皮肤显示出一种可怕的暗红色，肌肉也变得如同铠甲一般，其上还布满了诡异的花纹，仔细一看，却仿佛是无数挣扎口号着的人形、人脸。

　　虽然此人的相貌与之前已经大有不同，仿佛是化成了地狱的厉鬼一般，但成明星还是能从那张脸上，看到昔日那武师的影子。

　　正是林少武。

　　“成明星，好久不见了。”林少武冷冷地笑着，“我等这一天，已经等了好久，千万别让我失望！”

　　“我等这一天也等好久了。”成明星笑了笑。“只是没想到，你竟然会变成这种模样。”

　　“为了杀你，我不惜牺牲一切。”林少武眼中的红光猛闪，“什么面容，什么身躯，一切都不重要。重要的是，我一定要杀了你为我弟弟报仇，一定要杀了你挽回我的尊严！”

　　成明星笑了笑，冲着军帐喊道：“巫昭，你也是这么想的吗？”

　　“是的。”巫昭在军帐中回答。“我曾将全部的力量，用于复兴我的家族，然而你，却令我不得不停下脚步。因为你让我失去了伙伴，让我狼狈逃窜而丢了皇族的尊严。我必须将尊严重新拾起，我必须要除掉你。而且……成明星，我真没想到，你的身上竟然有时空之钥！”

　　“不错。”成明星笑了，“那是一枚红色的钥匙，与一个叫‘赤地’的世界有着千丝万缕的联系。现在这东西就在我身上，你想要吗？”

　　“我的家族，曾经是青岚国不二的主宰。”巫昭缓缓说道，“可，只因为一次意外，让我的祖先开始宠信一个阉官。一切，就从此改变。最终，他被那阉官所害，而皇位，则被他的弟弟篡夺。如果不是那次意外，如果不是那次意外导致他开始宠信阉官，这一切都不会发生。皇位，仍在我们家族手中，青岚国，也不会沦落成现在这样的三等弱国。我无法改变现在的青岚，但我可以改变过去。只要我集齐了时空之钥，我就可以回到过去，阻止那次意外的发生，那样，一切就都会不同了。”

　　“你想错了。”成明星叹了口气，“那样做改变不了什么，甚至说，时空之钥都不一定能带你回到你想回的那个过去……”

　　“你知道什么？”巫昭冷笑一声，刹那间，在军帐远处有无数虎符之门次第打开，形成了一道绵长的“门之墙”，将军帐以及成明星等人，全围在了其中。

　　“来吧，成明星，让你尝一尝黄军杰带给我们的力量吧！”在巫昭的冷笑声中，无数手持方天戟的骑兵，从那道“门墙”中杀了出来，直奔成明星和单树声而来。

　　“你自己小心！”单树声大吼一声，转眼间已开启军帐之力，同时打开数道虎符之门，五十骑奔驰而出，护在军帐外围，五十名持双手剑的步兵，则护在军帐内围。

　　“你的兵卒守好军帐就够了，别主动出击！”成明星大喝一声，挥手间，特种部队的百名战士倾巢而出，来到了单树声军帐之前。十名重火力的破坏者冲在最前，举起了多管重机枪，对准巫昭的骑兵猛烈开火，大范围杀伤性的连续攻击，立刻让无数骑兵和他们的坐骑，化为烟气飞散。

　　五名爆弹专家，分散到五个方位，不断将一枚枚手榴弹扔了出去。第一声爆炸巨响，都伴随着无数残肢断体与烟气一同飞散。

　　七名潜伏者，在队长没名的指挥下，站在军帐之上，面向四方，用他们的狙击步枪，准确地一个接一个将骑兵中的将领击杀，使大片骑兵失去指挥，乱成一团。

　　二十九名暗杀者，从容而镇定地来回游走，用他们手中的步枪、霰弹枪、手枪、手雷……不断向巫昭的兵卒做着游击式的攻击。

　　五十名亡命徒，在成明星的授意下，刻意地保持着冷静，但最终，在杀声阵阵中，还是忍不住都红了眼，端着冲锋枪向前猛冲。在现代火力的支持之下，没有一个骑兵能伤到他们。

　　然而，骑兵的数量实在太多了，多到即使特种部队拥有如此先进的武器，仍不能阻止他们的接近。成明星冷笑一声，再挥手间，空、陆两支部队，已经全面出击，以猛烈的炮火，攻向那些不知死活的骑兵。

　　一时间，炮声震耳，闪光耀眼，烟气蒸腾而上，大地仿佛化成了蒸笼一般。

　　在这种攻击之下，黄军杰本人也无可奈何，何况只是吸取了其部分力量的巫昭？

　　“好厉害的手段。”林少武看着成明星，冷冷地笑着。“我更期待再见识你的武技了，它应该变得更加可怕了吧？”

　　“更加可怕？”成明星笑着摇了摇头，“不，你错了，我不说已经完全丧失了武力，也差不到哪儿去了。对付你，得用另外一种东西了……”

　　刹那间，他的身旁打开了一道虎符之门，他伸手进去，猛地拉出了一架多管重机枪，打开保险对准了林少武，大吼一声便扣动了扳机。

　　与此同时，林少武也猛地握紧了拳头，那些在他身体周围飘落的黑气，便迅速地集中在他拳上，快速地化成了一根两米多长的粗重棍子。

　　随着火药的爆炸声，子弹呼啸着向林少武打来，在成明星看来，世上不会有任何人能躲得过这种现代兵器的打击。

　　然而他错了。子弹也是有自己速度极限的，只要某个人的速度能超过子弹，那么他就可以躲开。又或者，那人的力量强大到某种程度，也可以挡开。

　　林少武没有躲，他冷笑着将棍子舞成一团黑幕，将自己的身体挡住。威力强大的子弹打在其上，立刻被弹开，在呯呯闷响声中，飞落到远方地上。

　　好猛的家伙！成明星不由一怔。他现在将兵卒全派了出去，只剩下工程部队留守，完全没有兵卒之力可借，而林少武竟然强到了这种地步，立时令他大感惊愕，急忙将那五十名冲入骑兵阵中的亡命徒唤了回来，重回虎符之内，再将其力加在自己身上。

　　“成明星，你的力量再强，今日也注定要死在这里！”巫昭在军帐内笑着说，“我已将黄龙角给了林大师，你即使使用军帐之力，也阻不了他！我从将神术中，转移力量之法中，悟出了主动吸取他人力量的法子，现在他已经吸取了黄军杰大部分的力量，如今放眼天下，已经再无人是他的对手，你只有死路一条！”

　　“那可未必。”成明星哼了一声，从虎符之门中拽出一串手雷，向着林少武扔了过去。林少武冷笑着，挥起那黑气巨棍拨打。

　　爆炸声立时响起，手雷在击打中触发，十数枚手雷几乎同时爆发，巨大的火团与烟雾一起生成。大地仿佛也随之震动了一下。

　　成明星连着退了好几步，才稳住身子，可当他抬头看时，却吓了一跳，因为林少武仍屹立在原地不倒，其手上那根棍子，已经变成了一面巨盾，挡住了弹片与火焰、硝烟。他凝视着成明星，森然而笑：“还有什么手段？都使出来吧，我会让你完全的绝望，然后，再杀死你！”

　　“好啊！”成明星热血上涌，瞬间挥臂，一把一米长刀，便比臂部铠甲中弹射了出来，如同他的手臂延长了一般。“那就来杀了哥啊！”

　　“如你所愿！”林少武冷笑着，重新将那黑盾化成了棍，大踏步向着成明星走来，蓦然间单手将棍一抡，向成明星当头劈去。

　　“巫昭，你犯了一个错误！”成明星闪身躲过，大笑着冲军帐那边说：“你身为将师，难道不知战场上的胜败，不能单纯用实力的强弱来衡量？脑子，要动脑子啊！还有，你知道什么叫科技的力量吗？”

　　在成明星的笑声中，光芒闪动，一左一右，同时击中了林少武。


其444：报仇雪恨

　　被光芒击中的林少武，身体变得迟钝起来，但却并没有倒下。他咬着牙，瞪着发红的血眼，盯住了成明星。

　　“大师，你怎么了？”这时，军帐中传来了一声惊呼，那是巫昭的声音。成明星从未听过此人发出这么慌张的声音。

　　“这是……”林少武挣扎着，慢慢地转动着身子，而就在这时，又有两道光芒分左右击中了他。

　　“不得不承认，你还真是厉害。”成明星笑了笑，“连续被两道麻醉光线击中，还可以动，这完全已经是超人级的体质了。不过可惜，我的战俘营快车，每辆都可以连续发射两百发这样的光线。”

　　说着，轻轻地一挥手，两辆战俘营快车立刻自林少武身边两侧数十米处出现。成明星微笑注视着林少武，缓缓说道：“我的力量远远不及你，甚至远远不及从前的我。但那又怎样？我拥有了新的力量，这种力量，是你所不能理解的，就这样。”

　　然后，他转向了单树声的军帐，看着那些仍在从“门墙”处冲来的骑兵，大吼一声：“将士们，给我动用最强的力量！”

　　刹那间，单纯的机枪扫射结束了，火箭炮与导弹开始了它们的工作。几乎是在一瞬间里，在那震天动地的轰响声中，“门墙”附近被清理得干干净净。

　　“巫昭，你得到了黄军杰的力量又怎样？你并不是黄军杰。”成明星缓缓转过身来，而这时，单树声也收起了军帐之力，拔出宝剑，大踏步地向着巫昭的军帐走去。

　　“巫昭，有种的话，就出来和我一战。”单树声大声说。

　　林少武还在挣扎着，但很快，又是数道光线射来。光线，不是子弹，它们的速度是任何生物都无法避开的，只一瞬间，林少武就被重新笼罩在光芒之中，终于全身僵硬地倒了下去。

　　“成明星，别以为……我会就此完蛋！”林少武恶狠狠地说着，猛地喷出一大口血。

　　就在此时，大地震动了起来，一道漩涡平地而起，将地面卷出一个十米多宽的大洞，一个巨大的骷髅从那洞中爬了起来，张开大口，吐出无数黑色的东西，凝结成一道巨大的、布满痛苦人脸的黑色巨门，随着那门缓缓立起，慢慢打开，一道巨大的吸力，瞬间将成明星裹在其中。

　　“死去吧！”林少武狂笑着，“到地狱里去后悔吧！”

　　“我了个去的！”成明星感叹了一声，摇了摇头，将兵王铠甲的动力开至最大，勉强抵消了地狱门的吸力，笑着冲林少武说：“老兄，你使用这招时完全不费时间，可真是方便，不像我，每次都得手舞足蹈地半天，累得要死。”

　　“你说什么？”林少武愕然看着成明星，一脸的不解。

　　“总之，我的意思是：多谢你帮我打开了空间的裂口。”成明星微微一笑，然后猛地挥舞双手，组成不同的姿势，片刻之后，自那巨大的门中，猛地伸出一只巨大的手，然后，一个高达七米的巨鬼兽，就从那门中爬了出来，一跃而出后，先冲成明星一拜，然后再回过头，伸手拉出了正向外挣的第二个同伴。

　　紧接着，一个又一个巨鬼兽从那门中爬了出来，它们那巨大的身体，很快将那门撞成不成样子，最后破碎了一地，林少武惊愕地瞪大了眼睛注视着这些家伙，心中隐约地涌起一阵亲切感。

　　然而这些巨鬼兽，对他可没有亲切感，它们眼中真正亲切的只有一个人，那就是成明星。当成明星一指远处那些虎符之门时，巨鬼兽们立刻发出大吼，向着那边冲了过去。门中，趁着炮火停顿的间歇冲出来的骑兵，还没来得及迎接新的弹雨，就先迎接了这群恐怖的巨魔。

　　五十只巨鬼兽，挥舞着它们的巨爪，以及身上的触须，攻向了骑士们，于是，烟气再次升腾。

　　“你看，对于地狱，我比你更熟悉。”成明星看着林少武，淡淡地笑了笑。“我真的很想把你直接这么送回去，但考虑到你会给地狱的众鬼带来不小的灾难，所以……”

　　蓦然间，一道光芒从天而降，直射在林少武身上，林少武的身子猛地一颤，然后，就在极短的时间内被分解成了原子状态，如一道散开的烟雾一般，扩散、消失。

　　那道地狱之门，也就此关闭。

　　“解释一下，干掉你的这招叫卫星集束能量炮，当然，是能量调到了较低程度的。”成明星说，“不过说了你也听不懂吧。”

　　“大师！”军帐里发出了声嘶力竭的叫喝，然后，成明星眼看着那军帐不断收缩，而且变得透明，最后如一层透明的铠甲一般，覆盖在其中的巫昭身上。这位翩翩公子，此刻如红了眼的野兽一般，拔出腰间的长剑，一跃跳上一直站在自己身旁的鬼腾黄，向着成明星冲了过来。

　　“来吧，就等着你呢！”成明星大吼一声，背后空间武器装置中，又射出一道光芒。

　　他并没有把空间聚变能导弹用光，而是留了十枚，以用来对付巫昭。

　　用不了十枚，只一枚就足够了。直径达到一百米的力场中，传来了鬼腾黄的嘶鸣，显然，这只兽兵被杀掉了。

　　但巫昭却并没有事，这个厉害的家伙，竟然能将军帐的保护力量化成铠甲穿在身上，从而形成一种无敌的绝对防护。他举着剑，红着眼，大吼着冲出了那可怕的聚变能力场，向着成明星疾奔而来。

　　“太疯狂了吧？又不是杀了你的相好……”成明星吃了一惊，一抖臂甲上的高频震动刀，准备迎敌了。

　　“让我来！”猛地，一道人影从成明星身边飞掠而过，举着锋利的宝剑，迎向了疯子一般的巫昭。

　　那是单树声。

　　剑光闪动，两把剑在空中激烈地撞击。

　　单树声的武功，明显要高出巫昭不少，几招下来，巫昭便完全落于下风。然而巫昭却仍是红着眼，紧盯着成明星，一副要不惜一切杀了成明星的样子。

　　蓦然间，他竟然故意卖了个破绽，引得单树声一剑袭来，就在那剑要刺入他胸膛的时候，他手腕一翻，打算用自己的剑来击杀已来不及变招的单树声。

　　可他的剑只运到一半，力量就突然消失了。他感觉自己胸膛处传来一阵剧痛，那种痛楚让他再无力拿住长剑，只能任由它掉落地上。

　　他惊讶地低下头，看到的，是一把贯穿了自己胸膛的剑。

　　“我的父亲，就是被你用这种手法，在军帐保护之下遇害的。”单树声抬起头，冷冷地注视着他。“现在，一报还一报。”

　　瞬间，长剑撤出，空气流入，巫昭失去了所有的力量，一下跪到在地上，身子颤抖着，慢慢向前倒去。

　　在倒下之前，他的眼望向了林少武死亡消失的那处地方，一只手颤抖着抬了起来，努力向那处伸着。

　　这种颤抖，很快就停止了，与其一起停止的，还有那些向前疾冲的骑兵。他们突然间，就化成了烟气，消失得无影无踪。

　　不光是他们，连他们身后那些虎符之门，也全然不见了。失去了对手的巨鬼兽们茫然四顾，一副不知所措的样子。

　　“爹，我为您报了仇了。”单树声面朝着天音国的方向，跪了下去，双手捧着那把沾满了鲜血的长剑，高举向天。

　　成明星则看着那保持伸手姿态的巫昭，然后又看了看他伸手所向的那处，忍不住嘟囔着：“不是吧？林少武不过是你的一个部下，你这么……我的天！我去的！不会是这样吧？不可能是这样吧？”

　　巫昭的复兴家族大计，怎么可能就这么停顿？那对他来说，可是至关重要的事，如果说他要停下来，除非是有另一件更重要的事，等他去完成。

　　那事是什么？为了尊严击杀我？

　　扯淡，他的尊严与一次战败没什么关系吧？如果非说有关系，那就是林少武。他因为与我一战，都吐了血了，受了伤了，结果却是丢人地败北，不得不逃走，这尊严……

　　巫昭其实是为了林少武，才停止了寻找时空之钥，然后，才决定要……

　　对，他是决定要帮林少武变得更强，而不是为了让自己变强！没错，就是这样！如果他是为了让自己变强，如他所说，那法子是他想出来的，他只要亲自动手吸取黄军杰的力量就是了，根本没必要把大部分力量让给林少武！

　　而林少武一死，他就这么激动，这说明……

　　成明星咧了咧嘴，摇了摇头，把自己的瞎想结束了。无论如何，那是巫昭与林少武间的私事，与任何人无关，成明星觉得自己也没必要非想得那么明白。

　　时空之钥！这才是最重要的！

　　一边想着，他一边向着巫昭的尸体冲了过去，将他翻了过来，摇了摇头：“巫公子，你我虽是仇人，但杀人不过头点地，你既然已经死了，我自不会虐你的尸，不过有些东西不是属于你的，而从某种意义上来说，却应该是属于我的，所以我必须得拿回来，你明白？”

　　说着，在巫昭的身上翻了起来，终于在他怀中找到了一个绸制的袋子，打开后，发现里面只是一个小小的盒子。

　　不会吧？成明星失望了。那些钥匙可没有这么小啊！

　　但脑波的律动却告诉他，这里绝对有时空之钥，而且绝不止一把！

　　有？没有？

　　他有些紧张，慢慢打开了那盒子。


其445：戒指和钥匙

　　盒盖慢慢地开启，成明星却闭上了眼睛。他有些不大敢看。

　　“怎么了，小子？”单树声这时走了过来，在他的肩膀上拍了一下，这把他吓了一哆嗦。

　　“刚刚威风八面，杀掉了一个恐怖之极的强者，现在竟然因为我拍了一下而吓了一跳。”单树声看着他，忍不住笑了起来，然后盯住了那个盒子：“这是什么？戒指？”

　　“戒指？”成明星睁开了眼，向盒子里看去。在那里，躺着一个他十分熟悉的东西，正是因为这东西，他才从现代地球一下子跑到了云苏大陆，成了一名将师。

　　他急忙抓起那戒指，认真而又仔细地观察起来。没错，这确实就是当初他曾戴过的那个东西，只是过去他并没有仔细地看过它，因此就没有注意到，在它上面那闪动着七色光芒的七彩石中，隐约有钥匙的幻影在浮动。

　　现在，这枚戒指中已经有了五个钥匙的幻影，只缺赤色和蓝色两把。而因为缺少那两把，所以七彩石中的那两种颜色并没有发光，整个七彩石看起来，也并不如他当初所见那样的绚丽。

　　是它吗？真的是它吗？

　　成明星拿着那枚戒指，激动得说不出话来。单树声疑惑地看了看他，再看看那枚戒指，愕然问道：“难道……这就是你说过的那枚戒指？”

　　“可能是，也可能不是……”成明星不敢肯定。他慢慢地从怀里，把那个红色的钥匙取了出来，慢慢地将它靠近戒指。

　　就在这时，戒指上那枚七彩石红色的部分，突然闪动起来光芒来，成明星感觉仿佛有一股力量，在向戒指内拉扯这钥匙，他立刻松开了手。

　　一道微弱的光芒，连接起了钥匙与戒指，那红色钥匙悬在空中，慢慢地向戒指靠近，最近在空中如幻影般微微一荡，就此消失。

　　七彩石上，立刻闪起一道红色的光芒，成明星把戒指凑近眼前观察，发现七彩石红色的那一块内，多了一个红色钥匙的幻影，在其中微微浮动着。

　　“是那戒指，果然是那戒指！”成明星激动地叫了起来。

　　“有戒指，也有钥匙……”单树声点了点头，问成明星：“你说，巫昭会不会就是靠这枚戒指，找到那些钥匙的？”

　　“可能吧。”成明星点了点头。“我握着这戒指的时候，隐约觉得……它上面有一股微弱的力量，在拉扯我衣袋里的红色钥匙。”

　　“这么说……”单树声喃喃自语着，“咱们大殿下面的那东西，就是钥匙？天啊，这……这太神奇了。”

　　“大收获啊！”成明星激动地一跃而起。“这次不但是给单老伯报了仇，更是一下找到了六把钥匙和戒指，只差一把钥匙，只差一把钥匙，我就可以回地球了！”

　　“恭喜。”单树声笑了笑，神色有些黯然。成明星终究是要走的，不会长留在这里，这是一件很令人遗憾的事。神妙门没了成明星，恐怕又将变成原来的神妙门。

　　但他怎么能用神妙门的命运，来束缚成明星呢？他自嘲地一笑：一切随缘吧，正如当初自己不经意地经过那个村庄，不经意地收下了两个新门人时，他绝料不到日后神妙门会因他们而发生翻天覆地的变化一样，他也料不到当他失去了成明星，神妙门又会变成什么样。但不论变成什么样，他觉得，那都是命中注定的，不必非要强求。

　　当他们走到迟乌军队的营盘时，他们发现所有迟乌的军人都有些害怕地向后退着。带他们前来的那名将军，和另一位身着精钢甲的老将，陪着丘炎走了过来。一见面，丘炎就竖起了大拇指：“厉害！对这场战斗，我进行过无数次推测，但无论如何，我也没想到它能这么快结束。”

　　“成明星的力量，无人能及。”单树声笑着为自己的门主吹牛皮。

　　“主要是策略，以及科技的力量。”成明星说，“我利用了新得到的隐形能力，安排了两个奇兵，正是这奇兵，出其不意地制住了林少武。不然，这场仗可有得打了，谁胜谁负还是未知之数。那家伙太强了，行动快速，大面积杀伤性的武器根本不可能打中他，而且也不一定能消灭他。如果不是先将他放翻麻倒，我最后的杀招，也根本对他起不了任何威胁――因为它对于能快速移动的……”

　　没等他说完，丘炎已经咳嗽了起来，他这才意识到，面前的人是迟乌国的军人，从某种意义上来说，也是自己的敌人。

　　国家之间，是没有友谊可言的，为了利益，今日的好友，可能就是明日的死敌。

　　成明星笑了，因为他觉得自己说这些，对方根本也听不懂什么。

　　果然，对方那穿着精钢甲的老将张了半天嘴，也没能说出什么来，最后只是也咳嗽了一声，说：“成将军果然名不虚传。老夫斗胆，想请成将军留下。老夫想设宴款待成将军，一是向如此年轻的顶尖将师表达敬意，二是感谢成将军帮我国除去了如此大敌。”

　　“那就……”成明星刚一开口，丘炎就打断了他，然后冲那老将一笑：“大将军客气了。只是我们还要尽快赶回天音，向我国陛下禀报战况，所以酒宴就免了吧，我在此代成将军谢过大将军了。”

　　“是、是呀。”成明星尴尬地笑了笑。

　　“真是可惜，那么日后有机会的话，老夫再做东吧。”老将点了点头，冲成明星一抱拳，成明星急忙回礼。

　　“咱们走吧。”丘炎示意成明星。

　　当三人坐上飞机，飞到了高空之后，丘炎才说：“知不知道，如果你留下喝酒，可能就永远也回不了天音了。”

　　“你们这些朝堂上的人，不论文官还是武将，都是心黑到了家。”单树声忍不住在旁哼了一声。

　　“没错。”丘炎点了点头。“卑鄙小人，为的是巩固自己的利益而下黑手；正人君子，为的是维护国家的安全而使阴招。目的不同而已。成明星太厉害了，对任何一国来说，这样的将师都是一个绝大的威胁，如果有机会除去，他们一定会不遗余力地下手。”

　　“这么说，今后如果你要出席一些宴会什么的，一定要加点小心了。”单树声不无担忧地说，“军帐能保护你不受刀剑的伤害，却不能保护你不被一包毒药搞成死尸。”

　　“什么宴会？”成明星一笑，“我哪有什么参加宴会的机会，你以为我是谁？”

　　“你是成明星。”单树声一字一顿地说。“这三个字，现在在天音，代表着绝对的光荣，与无尽的荣耀；在整个云苏，代表着最强的力量。这三个字会让任何一个企图与天音国为敌的人颤抖，会让任何一个认为天音国会与其为敌的人，感到无比的恐惧。而解除恐惧的最好手段，是消灭恐惧的源头。”

　　“也就是我？”成明星看着他，半开玩笑地笑着。

　　“没错。”丘炎郑重地点了点头。“所以今后你就要加一百倍的小心。我，这半辈子就是这么过来的。真正能害死绝顶将师的，很多时候不是战场，而是……”

　　他举起手，做了个喝酒的动作。

　　“今后你会有很多次出席酒宴的机会。”单树声说，“所以你一定要小心。”

　　“我看不必了。”成明星摇了摇头，“因为，也许我不会在这里待太久了。”

　　“什么意思？”丘炎不解地问。

　　单树声却沉默了。丘炎不知道戒指与钥匙的秘密，但他知道。他习惯性地仍将成明星当成神妙门中不可缺少、也不会缺少的一员，习惯性地忘了成明星刚刚得到了可以回家的宝物。

　　“没什么。”成明星说。“我的意思是，我并没有当官发财的野心，眼前所得的官位，也不过是皇上为了方便我行事，而临时加在我身上的。现在霍仲扬完了，皇上也登基坐殿了，巫昭也死了，迟乌也与咱们天音国签定友好协约了，我也没必要再在官场上跟着胡混了。所以，我会退出官场，把这些个什么鸟称号还给皇上，当我自由自在的一个乡里村夫去。”

　　“你真是个怪人。”丘炎感叹着，“我从没见过哪个将师，不想能进入朝堂，成为高官将领的。你却……但你想当个普通的乡里村夫，恐怕也不能如愿。要知道，你已经是名满天下的大人物，你的神妙门，自然也成了云苏第一有名的门派，你注定了是要在世俗繁华中过一辈子，受万人敬仰的大人物。想逃都逃不了。”

　　“是吗？”成明星笑了笑，没再反驳。只有单树声知道，他如果想逃，就一定逃得了。

　　为此，单树声又是一声暗暗的叹息。

　　高空中呼啸飞翔，从迟乌至天音。成明星先把丘炎送回了边关，再驾着飞机，带着单树声一起先回了帝都。他要将这里的事办完，然后就要辞别苏空城，直接回他的神妙门，然后，就是和整个云苏大陆告别。

　　西土大陆的威胁还在，但他并不在意。有苏空城这样的人在，西土人是掀不起风雨的。

　　来到帝都，他带着单树声回了自己的家。管家一如往常，听飞机声时，就已经安排仆役们做饭烧洗澡水了。两人下了飞机后，立刻有人伺候着沐浴、用餐。

　　“下一步打算干什么？”吃完饭后，单树声坐在餐桌边问成明星。

　　“我先得联系一下小兰。”成明星一边说，一边在高空中打开虎符之门，放出了卫星，然后拿出通讯器，开始联系穆兰。


其446：恶魔

　　通讯器的信号灯一直在闪，但没人接。

　　单树声好奇地看着那“神物”，没好意思问这究竟是什么，而是问：“接下来你是怎么打算的？”

　　“先得把到处乱跑的小兰叫回来。”成明星说，“然后我得找苏云笛谈谈。”

　　“找他？”单树声一皱眉。“你是想带着他一起回去不成？”

　　“仙竹门那里应该还有一把钥匙。”成明星说，“你看，这个戒指里只缺一把蓝色的钥匙，而巫昭曾经打算和苏云笛做一笔交易，用黄龙角来换仙竹门的某样东西。现在看，那东西一定就是钥匙。那次他们交易未成，因为我出现和他们打了一架。”

　　“就是那一次对吧？”单树声问，“林少武打开了地狱门，却被你重创的那次？”

　　“没错。”成明星一点头。“所以那把钥匙，应该还在仙竹门内。像巫昭地样强抢的行为，我做不来，所以我得和苏云笛谈谈。”

　　“如果他要和你一起回去呢？”单树声问。

　　“我不知道。”成明星摇了摇头。“那里也有他的家人，有他的家。如果他要回去，我不应该阻止。但……我不知道，他回到地球，会不会造成新的灾难。”

　　“好好想想吧。”单树声叹了口气，“这件事上，也只有你自己可以拿准主意。”

　　“这个小兰，怎么回事呢？”成明星看着通讯器，忍不住焦急起来。

　　正在这时，通讯灯突然亮了，然后，一个虚拟的屏幕就出现在成明星面前，但里面出现的，并不是穆兰，而是一位四十多岁的中年人。这人长着一张棱角分明的脸，脸上的皱纹不少，但却并不使他显老，而是让他拥有一种成熟男人的稳重。

　　从这张脸上，成明星隐约看到了某个人的特征，他忍不住一怔。

　　“这是……”单树声看到那虚拟的屏幕，立刻就被惊呆了，张大嘴在一旁一句话也说不出来。

　　“你就是成明星？”屏幕上的男人，用深邃的目光注视着成明星。

　　“是我。”成明星也凝视着他。“你是谁？我感觉你和小兰长得很像。”

　　“小兰？叫得可真亲切。”男人笑了，那笑容非常有男人味，成明星觉得下至十三、四情窦初开，上至四、五十仍有情窦可以开的女人，都会被这种笑容迷倒。

　　因为即使是男人见了这种笑容，也会觉得对方太有魅力了。

　　“那个，您是不是小兰的长辈？”成明星试探着问。

　　“名动全云苏的大才子、大将师，在和我说话时，竟然用上了‘您’这样的敬语。”男人笑了笑，“我真的感到荣幸。我姓君，名叫君神宇，是穆兰的父亲。你好，成门主。你可能觉得奇怪――为什么穆兰的父亲不姓穆呢？那是因为她随了她娘的姓氏。没办法，这孩子的脾气就是这么倔，我想和她相处了这么久，你也应该被她的倔脾气搞得头疼不已了吧？”

　　说完，又笑了起来。那笑容极是和蔼可亲。

　　“您是……”成明星吃了一惊，但却并没有多少怀疑，因为越仔细看，就越会发现穆兰与他长得实在是太像了。

　　“叔叔好！”成明星急忙恭敬地对着虚拟屏幕低头行礼。

　　“贤侄太客气了。”君神宇笑着说。

　　“应该的，应该的。”成明星满脸的友善笑容。“那个，叔叔，请问小兰她……”

　　“她现在不大方便见你。”君神宇笑着说，“小伙子，我想你应该早就看出来了吧？我家的丫头，其实对你很有意思。嗯，或者应该说，其实她早就爱上你了。你一定知道吧？云苏么一才子，不可能看不透小丫头的心思的。”

　　成明星的脸一下子就红了，而单树声则在一旁偷偷笑了起来，轻轻拍了拍成明星的肩膀，低声说：“看来未来岳父，要来逗女婿玩了。”

　　成明星一咧嘴，冲着屏幕中的君神宇尴尬地笑了笑：“这个……”

　　“嗯，你早就知道了对不对？”君神宇笑着说。成明星也跟着笑：“您说得也太直接了，我都……”

　　“不好意思了是不是？”君神宇爽朗地笑着，然后说：“你看，正因为你们两人的这种关系，所以她现在才不大方便见你，因为她就要嫁人了。”

　　成明星和单树声的表情，在一瞬间凝固住了，然后由喜悦欢欣，慢慢地变成了震惊、不解，成明星握紧了通讯器，瞪大了眼看着君神宇，只以为他在开玩笑。

　　“您……您说什么？”

　　“我说她就要嫁人了。”君神宇从容而镇定地说，“因此，不大方便见自己日思夜想的人。你也应该为她着想吧，你看，如果这时让她见到你，她只会更加痛苦，更加难过。还不如就此不见，这样的话，她心中对你也只有一个回忆而已。嫁给别人时，也不会那么难过了。”

　　“您在开什么玩笑？”成明星急了，不顾一切地对着屏幕吼了起来：“她要嫁人？嫁给谁？是她自己的意思吗？”

　　“当然不是。”君神宇摇头一笑，“怎么可能是她自己的意思呢？她那么喜欢你。当然是我的意思。小伙子，别激动，你看，虽然你是云苏有名的大将师、大才子，但这对我来说，有什么意义呢？能为我带来什么好处呢？嗯，仔细想想，还是有的。但那都是身外的好处，是不可靠的。最可靠的，还是自己。你认为呢？”

　　他轻声说着，淡淡地笑着，仿佛在说一件极自然的事。

　　“小兰在哪里，让我见她！”成明星不知对这位君神宇先生说什么好，他激动地吼着：“让我见小兰！”

　　“可以，完全可以。”君神宇笑着说，“婚礼还有……还有七天左右才举行，如果你速度够快的话，完全可以轻易地赶过来。哦，对了，我忘了成门主拥有一些可怕而奇怪的神物，它们能带着你高飞于蓝天，日行千万里。那你还等什么呢，小伙子，快来吧。”

　　“她在哪里？”成明星焦急地吼着。

　　“从天音国出发，一路向北走，你会到达一个叫‘亚安’的国家。”君神宇笑着说，“这个国家的帝都名叫紫宣城，我就住在‘镇都将军府’里。不用怕找不到，你到了，就能找到。”

　　“镇都……”成明星怔怔地重复着。

　　“这东西怎么关掉？”君神宇在那头问，“我不想再和你说话了，但却不会使用这东西。小伙子，麻烦你教教我？”

　　他一边说，一边笑，那种笑容真诚而友善，就好像慈祥的岳父在和自己中间的女婿聊天。这令单树声只觉得恐怖，他突然想起了什么，忍不住哆嗦了一下。

　　成明星没心情再和这个令他感到害怕的人说什么了，他迅速地按下了结束按钮，虚拟的屏幕一闪而逝。

　　“镇都将军……镇都将军！”单树声的声音颤抖着，仿佛在说一个可怕的恶魔。“小兰怎么会是他的女儿？怎么会是他的女儿？”

　　成明星转向了单树声，看到单树声的那副模样，他也感到害怕了。

　　“单门主，你认识小兰的父亲？”他问。

　　“那是一个恶魔。”单树声看着成明星，声音颤抖着说。“是一个真正的恶魔，一个比你见过的那些赤地鬼兽还像恶魔的恶魔！”

　　“他到底是个什么东西？”成明星焦急地问。

　　“他的原名，应该是叫君珂。”单树声深吸了一口气，缓缓说道，“他本来是一个出色的将师，是一个眼看就要达到‘将’级的将师。但不知为什么，他却突然停止了将神术的修炼，转而修炼别的邪术，最终将自己的力量也全变成了另一种奇怪的法力。”

　　“奇怪的法力？”成明星疑惑地看着单树声。

　　“我也不知道是什么，但我却知道，那绝对是恶魔的力量。”单树声说，“十年前，亚安曾与天音、迟乌、兹武三国有过战事，而那三场大战，就是由镇都将军君珂发动的。那一战中，亚安阵亡了十余万将士，迟乌国损失六万多士兵，天音国损失了三万多士兵，兹武损失了十二万士兵。”

　　“死了这么多人？”成明星忍不住惊呼，“三十多万条生命，就因为他一个人……等等！他同时向三国开战吗？抛开胆子不说……兹武是在大陆的西南啊，而亚安是在大陆的东北，这一南一北，一东一西，中间还隔着迟乌、天音与曲易三个国家，他是怎么……”

　　“所以说，他是恶魔。”单树声颤抖着说。“你知道吗，四国在这场大战中，阵亡的所有士兵，到现在为止，都只有衣冠冢！”

　　“什么意思？”成明星隐约想到了什么，但他不敢让那个想法现实化。

　　“意思就是，没有尸体。”单树声看着他说，“那血流成河的战场上，没有一具尸体。所有死掉的人，就这么不见了。你知道是什么样的力量，让这三十余万人的尸体凭空消失了吗？”

　　成明星摇头。

　　“血龙王。”单树声说，“来自于上古传说之中，只有古籍记载，却无人见过的异兽。”

　　“那是什么？”成明星惊愕地问。

　　“一种终极邪恶的存在。”单树声说。“它们是由正常的龙王，通过一种神秘的仪式演化而成。据说，要诞生一只血龙王，就要有十只以人血与人肉养大的龙互食，最终活下来的，就是能够转生为血龙王的恐怖恶魔。而当这恶魔吃掉了足够多的、拥有强大精神力量的生物的血肉，它就会化成更恐怖的恶魔――血龙神。你知道，这世上拥有最强大精神力量的，只有人。”

　　“你是说……”成明星看着单树声，“小兰的爸爸，为了制造一只血龙神……就……”

　　“如他方才所说，他认为只有自己才最可靠。”单树声颤声说。“所以，他为了能让自己的力量达到顶峰，不惜让四国卷入战火之中，不惜让三十万条生命就此化为游魂！这样的家伙，不是恶魔又是什么？”


其447：紫宣城上空

　　成明星脑海中忍不住出现一幅画面：堆积如山的尸体堆上，十只细小的龙正在拼命地吃着人类的身肉，然后，它们又互相残杀，最终剩下一只最强、最凶、最残忍的龙，它全身浴血，张开巨口，将那座尸山几口吃了个精光……

　　他觉得胃里一阵翻腾。这种事，只是想想都觉得恶心，他真的不知道君神宇是怎么做出来的。

　　“没想到他竟然改了名字。”单树声叹了口气，“神宇，是宇内称神的意思吗？这恶魔，竟然开始以神自居了？”

　　“他怎么可能是小兰的爸爸？”成明星忍不住喃喃自语。

　　“你要怎么办？”单树声问他。

　　“还有七天……”成明星焦急地自语着，“他要把小兰嫁给谁？小兰又是怎么被他……开什么玩笑！我必须得到亚安去！”

　　“回门里，带上尤良和考步城吧。”单树声说。“这次你要对付的人，可不是林少武和巫昭那样的简单人物。他们虽然强，但只是个体的强悍，并没有国家力量的支持。而君珂……君神宇不同，他的背后有着强大的国家力量支撑，因为亚安的大权，早已落在他的手中，这个‘镇都大将军’，就是他自封的，其实，他就是亚安的皇帝。而且……我听过一些传闻，据说他的部下中有十八个非常恐怖的家伙，而这十八个人麾下，又有数量不尽相同的高手。”

　　“那更不能让尤良和小城城卷进去了。”成明星皱眉说。“他们可是将来神妙门的支柱。”

　　“那我觉得，你应该去找苏空城。”单树声说，“毕竟，君神宇对全大陆来说，都是一个威胁。如果你能说服苏空城出兵，那么至少可以牵制君神宇一部分的力量。”

　　“出兵？”成明星摇了摇头。“战争一起，遭殃最多的就是百姓，而且一开战，君神宇不是会更高兴吗？他又可以得到无数尸体了……况且小兰现在在他手上，我不能轻举妄动。”

　　“那你就决定一个人去亚安？”单树声不无担忧地问。

　　“是的。”成明星一点头。“我自己行动的话，反而比较方便。就算君神宇再强大，就算他身边的力量再恐怖，我至少也可以做到来去自如。”

　　“如你所说，你打败林少武，其实是取巧。”单树声说，“所以，这并不意味着你的真正力量，已经超越了林少武那样的可怕存在。君神宇和林少武不一样，他可能并不如林少武一样强大，但问题是他身边有个血龙王，甚至可能是血龙神。对了，我觉得你应该回门里一趟，问一问童老，这种血龙王或血龙神，有没有什么弱点。”

　　“再强大，也敌不过我的卫星集束能量炮。”成明星一笑，“我不信有哪种生物，能够进化到这种地步。”

　　“我是不大清楚你那些武器到底有多大的威力，但……等等！”单树声叹了口气后，突然意识到了什么：“你必须回门里！因为你必须要带上童老一起去！你和我都忘了一件事，童老是兽皇，是可以以威压降服一切异兽的异兽之王！”

　　“兽皇可以降服血龙神吗？”成明星一笑，“你确定能吗？一个是异兽中的王者，一个却是为‘神’为称号的恶魔。人类的皇帝，可以号令天下，无人敢不从，可他能命令得了神吗？每年必进行一次的祭天仪式，祭的是谁？不就是天神？”

　　“这……”单树声没词了。“但让童老和你一起去，总好过你一个人冒险吧。”

　　“冒险是我应该承担的。”成明星说，“谁让我当初不带小兰一起去赤地？你别劝了，我不想让童老因为这件事，而惹上麻烦。事不宜迟，咱们干脆现在就走吧。”成明星说着就站起身来，单树声不由笑了起来：“小子，你对小兰的感情还真是……”

　　“娘娘的！”成明星重重地叹了一声，“她当初一直说，要跟我一起去赤地。如果我让她跟着去的话……该死！”

　　向管家交代了一些事后，两人立刻又坐上了飞机，一路向着神妙门而去，在到达龙音镇时，成明星将飞机降到了镇外，让单树声自己走回门内――他怕自己一到山上，就会被大家缠住，而不得不带上这个带上那个，所以干脆来个省心的。

　　辞别了单树声，他将目标锁定为亚安国的帝都紫宣城，然后启动了自动驾驶。歼击机在空中飞掠而过，他静静地坐在椅中，慢慢地闭上了眼睛。

　　之前的战斗已经让他疲惫，他现在最需要的是休息。

　　究竟，应不应该不需要别人的帮助呢？他闭着眼，忍不住琢磨这个问题。

　　不能把大家卷进来。这是一闪念间第一个想法。

　　如果事情很好解决，那么，何必让大家都跟着折腾一回？自己办了也就是了。

　　如果事情很棘手，那么，又怎么能让大家跟着冒险？他们还有更重要的任务，那就是在自己走了之后，继续维持神妙门的盛大。

　　那是更重要的任务啊！他忍不住这样想。

　　神妙门的繁荣，是由两个人一起完成的，一个是他，一个是舒小雅。而在不久的将来，他和舒小雅都会离开这里，回到属于他们的那个世界，在纷乱的城市中救出自己的亲人。

　　他们离开后，神妙门再来靠谁？

　　成明星对神妙门的感情，就像寻仙雪对天都宫一样。对他来说，那个地方就是他另一个家，里面的所有人，都是他的家人。他不愿他们有事，更不愿他们因失去依靠，而失去眼下所拥有的一切幸福。

　　他离开后，必须得有人继续承担起这个担子。上前来看，尤良和考步城，是很好的人选。

　　这样想着，他慢慢地睡着了。梦里的他，仍在想着同样的问题。

　　我一个人，能打败那个恶魔吗？或许，我可以杀死他，但……他毕竟是小兰的父亲，我如果杀了他，又怎么面对小兰？

　　不能想了，越想头越疼……

　　成明星终于是睡着了。然后，如从前几次一样，在快到达目的地时，他被辅助电脑的声音吵醒了。从一个他自己没记清内容的梦里挣扎着醒了过来，揉了揉眼睛后，看了看电子地图，发现紫宣城已经很近了。

　　“两分钟后将到达目的地……”辅助电脑还在啰嗦着，成明星伸手关了电脑，活动了一下身体后，转到了手动模式。

　　外面已经是一片漆黑，以地球上常见的飞机来说，在这种时候降落或起飞，一定得有地面指挥塔指挥才成。但对成明星来说，这却不是问题。他很感激海星文明，发明的飞行器全是垂直升降类的，既节省了跑道建设费，又让飞行变得简单――至少在黑夜也好，大雾天也好，不靠地面指挥塔，驾驶员一样可以从容起降。

　　在离紫宣城还有一分钟路程的地方，成明星将飞机降了下来，悄悄地收好，然后用兵王铠甲，向着目的地飞去。他并不想让飞机的轰鸣通知对方，自己已经来了。

　　黑夜中的紫宣城，高大、巍峨，如一个巨大的异兽，静静地伏着。成明星站在远处，仔细地打量着它，然后取出望远镜来观察。

　　城门当然已经紧闭，城头上亮着灯火。士兵在城上来回梭巡着，一点也没有因为这里是国中腹地，而放松警惕。

　　恶魔，小兰的父亲；小兰的父亲，恶魔。

　　车轱辘话一直在成明星心里翻来滚去，他觉得头痛。

　　选了处灯光黯淡，卫兵在打盹的城墙，从空高中一边观察，一边飞了进去。纵目四望，见到的是一条条宽敞的街道，和无数起伏的房屋楼阁。成明星发现紫宣城的规模远远大于云树城，甚至比坤舆城还要大一些。

　　而且就繁华程度而论，虽然现在街上已经见不到人，也看不到热闹的集市了，但单看这满城的高楼，就可见一斑。

　　可成明星想到的，却是远方那叫兰河的小镇，治下那个庆丰村；想到的是那对只能靠一张破网养活自己的姐弟。由此，他明白，这又是一个浮华之国，表面看来的富贵，并不是此国的真相。

　　真相，是庆丰村，是兰河镇。

　　看着这里，成明星突然想起了从前的一些小细节。他想起穆兰的一些话。

　　穆兰曾经很事故地说出了官场上的一些丑恶行为，曾经对一些政治上的手段表现出了敏锐的感觉，也曾经半开玩笑地说过，自己是哪个名门中跑出来的……

　　现在成明星都明白了。穆兰是自小就生长在大将之家的贵族，甚至可以说，她其实就是亚安的公主。那些政治上的手段，那些官场的黑暗，她自小看到过，原本就是极为了解的。

　　去他的恶魔！成明星恶狠狠地咬了咬牙，小兰有她的自由，谁也不能左右她的生活！她不乐意不逼她嫁人，岂有此理！

　　月色下，成明星开始在空中缓慢地移动，观察着月光照耀下的紫宣城，寻找着那可能是镇都将军府的地方。只要找对了地方，他就有信心能将穆兰救出来，哪怕守着她的是千军万马，是绝顶高手。

　　“成将军，这是在找什么呢？说一声，我帮你找。”

　　蓦然间，一个声音响起在身后，成明星忍不住愕然转身。

　　娘娘的，这可是在天上！


其448：直面魔君

　　月光之下，一个消瘦的男子，静静地悬停在成明星身后的空中，在他的背后，两对几近透明的翅膀在快速地振动着，正是这种振动，使他拥有了悬在空中的能力。

　　“我应该没猜错吧？”那男子看着成明星，友善地笑着：“虽然您的铠甲将自己全包裹了起来，但这个时间到来，又拥有这种神奇的力量的人，我猜来想去，也应该就是您了。”

　　“没错。”成明星一点头，将头部的铠甲面罩收了起来，将自己的面目显露于月光下。

　　“在下是大将军麾下，十八王将之一，蜂王将雷旦。”那人笑着说，看那表情，仿佛是正在迎接贵客的好客东道主。

　　说完这些后，他又补充了一句：“在十八王将中，列于第十五位。”

　　十八王将？就是单门主说的那十八个高手？

　　成明星忍不住上下打量着这雷旦，看来看却，只觉除了背后那诡异的翼翅之外，他看上去一点不起眼，扔人堆里一眨眼就找不着。

　　换了平常，成明星听到“蜂王将”这样好玩的头衔后，一定会联想到蜂王浆上，然后在心里偷笑上老半天，可现在他却没这个心情。

　　他，在与君神宇通话后，立刻动身出发，而刚一到紫宣城，就有人迎了上来。而且迎接他的地方，竟然是紫宣城上空。

　　这代表了什么？

　　代表了对方拥有匪夷所思的力量与势力。

　　而且……最令成明星惊讶的，还是这人背后那两一对透明的翅膀。这算什么？是人还是花精灵？开玩笑吧？这应该是某种精巧的机关吧？

　　“阁下是镇都将军特意安排来接我的？”成明星试探着问。

　　“大将军知道成将军听说小姐要嫁人，一定会用最快的速度赶来。”雷旦笑着说，“紫宣城太大了，天又已经黑了，他担心你找不到镇都将军府，所以特意命我来些迎接成将军。”

　　“那就麻烦你带路好吧？”成明星没说太多客气话。对方虽然态度友善，语气温和，但君神宇也是这样友善，也是这样温和，却被单树声称为“恶魔”。

　　恶魔的部下，绝不会有天使。

　　“请成将军随我来。”雷旦一笑，向着远处飞了过去，成明星追了上去，却始终只能在他身后两米多远的地方跟着。

　　他忍不住起了好用之心，加大了能量向前飞，但不论他将能量加到多大，两人间的距离始终都是如此。

　　我真是孩子气。成明星摇头一笑。跟他比这干什么？兵王铠甲的功能是悬浮，而不是飞行，速度当然不成了。

　　飞了一阵之后，一座城中之城，出现在两人面前，那城中四处灯火通明，虽然外面已是黑夜，但城中被灯光照得却和白天没太大的不同。成明星在空中仔细打量了一下，发现那城中各处，好像都没有光照不到的地方。

　　“这就是镇都将军府。”雷旦一指那小城，笑着说：“不过我们喜欢叫它无影城。因为你看――”他指着小城说：“这里的灯光比月亮更亮，在它们照耀下，城里几乎没有阴暗的角落。所以我们这些人私下里，都不说回镇都将军府，而喜欢说：嘿，兄弟，这是回无影城去吗？”

　　成明星简单的观察了一下，发现这里比天音国的皇城大多了。他一路上一直在观察，但没有发现任何一处比这里更大、更辉煌的建筑群。这说明，城中没有皇城。

　　单树声说得没错，君神宇确实是这个国家的真正主人。

　　成明星随着雷旦降落在无影城南边一个小院里。院里有松有柏，有个水潭，潭上还有一架只能容一人通过，而且几步就能从这头走到那头的竹桥。

　　院中的屋子，雕梁画栋，华丽中透着高雅，一看就不是出自平凡匠师之手。

　　“大将军，成将军到了。”雷旦缓步走到窗前，低声说。

　　“那还不快请他进来？”里面传来了极富男性魅力的声音，这种声音令人听过一次之后，就再不能忘。所以成明星知道那是君神宇。

　　门缓缓打开，开门的，是一个铁塔般的男人，他挺着宽阔的胸膛，用冰冷的目光打量着外面的成明星。

　　成明星也用冰冷的目光打量他，两道冰冷撞在一起，如同两把刀在交锋。

　　“通冥，不把客人请进来，站在门边做什么？”君神宇在屋里笑着说了一句，那个铁塔般的人便慢慢地退开，躬着身子，向成明星做了个请进的动作。

　　成明星最后看了他一眼，大步走了进去。铠甲踏在光滑的石地面上，发出叮咔叮咔的响声。

　　“进了屋里，就不必穿着铠甲吧？”屋中，君神宇正卧在一张长椅中，冲成明星笑着。“别这么如临大敌的，这可是你喜欢的女孩她父亲的屋子。你应该脱了铠甲，收起武器，先恭敬地站在我面前，冲我鞠个躬，然后问声叔叔好才对。”

　　“别玩这种游戏了。”成明星看着他，“你我都不是演戏的演员。”

　　“不愧是云苏第一才子。”君神宇拍了拍巴掌，缓缓地坐直了身子。“戏子这名字，是不大好听。演员……演员，嗯，这种称呼就顺耳多了。通冥，我决定了，今后戏子这称呼废除不用，改称‘演员’。”

　　铁塔一样的男人站在那里，一动不动。

　　“你看，我很安全，不是吗？”君神宇冲那男人笑了笑。

　　“通冥，大将军要你办事，你就赶快去办。”雷旦站在外面，笑着说。“别等大将军打你屁股，那就不好玩了。”

　　那男人没说什么，沉默着走了出去，出了院子，不知去了哪里。

　　“我这个是个急性子。”君神宇笑了，“想到的事，尤其是有用的事，就要用最快的速度马上做了，不然连觉都会睡不好的。小雷，你去吧。”

　　“是。”雷旦在外面笑着回了一句，然后成明星隐约听到翅膀搅动空气的声音，由近而远。

　　“有时候，拥有忠心的部下，也是件令人头疼的事。他们总是为你担没有意义的心，为你尽没必要尽的职，最后搞得你好像一个孱弱的小孩子一样，总被一群人包围着，好像你自己没有保护自己的力量一样。”君神宇看着成明星，“我很欣赏你这样的人，明明拥有极大的势力，却扔在一旁不用。男人嘛，就应该如此。我是不成的，我必须得有这些个小家伙们帮助，凭我一个人，是做不来那么多事的。你能理解吗？”

　　“说说我不能理解的事吧。”成明星盯着君神宇看。他的眼神凶恶得很，但君神宇却不把它当一回事。

　　“我不大明白。”君神宇笑着问。他的笑容非常好看，很有魅力，让人看了总有种想当粉丝为他欢呼的冲动。

　　“小兰的事。”成明星说，“我实在无法理解。你要把她嫁给谁？她自己同意吗？你明知道她喜欢的是我，还要把她嫁给别人，而又故意通知我。说吧，你到底想要怎样？”

　　“第一，我要把她嫁给一个能给我带来极大好处的人，如果她嫁给了那人，我就可以让自己的实力至少增加一倍；第二，兰儿确实是不同意的，但有什么办法呢？她是我的女儿，我是她的父亲，由我来决定她的婚事，这是天经地义的事，任何人也没有资格与权利反对。”君神宇笑着说。“至于说我想怎么样，那要看你想怎么样。”

　　“我想怎样？”成明星也笑了，“我会不惜一切代价，将小兰救出去！”

　　“我相信。”君神宇点了点头，“你在没有什么身份地位时，就连天音国的公主都敢劫，对付我这么个将军，就更不在话下了。不过你的话不通得很，什么叫‘救’出去？要知道这可是兰儿的家，你应该说将她‘抢’走才对。不过身为她的父亲，我不可能让歹人将她从我的家里抢走吧？”

　　“君神宇，我知道你都干过些什么。”成明星盯着君神宇，“所以我会毫不犹豫地杀了你！”

　　“从刚才起，你的手就一直揣在怀里，摆弄着什么。”君神宇看着成明星，淡淡地笑着。“我想应该是某种可以杀人于无形的厉害武器吧。我对这种武器真的挺感兴趣的，因为我没有感觉到任何威胁。它是武器吗？等等，我想，也许它是一种并不对敌人直接形成威胁的武器吧？”

　　成明星在怀里摆弄的，是卫星武器目标锁定器。在野外，他可以直接使用卫星武器，但在屋内，则必须用锁定器锁定目标。在与雷旦来这里之前，他就已经悄悄地将卫星放上了天，为的，就是见到君神宇后，能有机会下手。

　　“你既然猜出来了，我也不掩饰了。”成明星点了点头。“我知道你拥有国家级的力量，但对我来说，这没有任何意义。我想杀你，随时随地都可以。现在，我想让你充分认识到这一点。就那个吧。”

　　说着，他指了指屋子一角，放置的一个珊瑚树。

　　“好像挺贵重的样子，毁了真可惜。”他摇头感叹着，下达了发射的命令。

　　从一开始，他锁定的就不是君神宇。杀穆兰的父亲这种事，在他的心里还有极大的障碍。

　　一道纤细的蓝色光柱从天而降，穿透了屋顶的层层阻隔，准确地击中了那株珊瑚树。在蓝光爆发中，那珊瑚树瞬间就被分解成了原子状态，凭空雾化消散。

　　“好厉害。”君神宇仍旧笑着，为成明星鼓掌叫好。


其449：恶魔与天神

　　君神宇的反应，让成明星有种不知所措的感觉。他觉得任何人见到这种从天而降的可怕力量，至少都会脸色大变，而君神宇却好像是在看一场精彩的魔术一样。

　　“可我怎么知道，这不是准备了好久的什么戏法呢？”君神宇看着成明星问。

　　“戏法？”成明星也看着他，“你觉得初来乍到的我，能在你的房间里准备多久？”

　　“那再来一次。”君神宇指着一个晶莹剔透的水晶女神雕像。“由我指定目标，你来干掉它，好让我知道，这确实是你能随心所欲发出的招术。”

　　“我觉得你真是个奇怪的人。”成明星看着君神宇，心中有中不安的感觉。他一边悄悄地锁定着那个雕像，一边用谈话来拖延时间――这是没办法的事，因为卫星武器的发射间隔最短也要一分钟。

　　“你指哪方面？”君神宇笑着问。

　　“很多方面。”成明星说，“比如说，小兰离开家这么久，你为什么不去找她，而现在又突然把她抓回来？”

　　“这得感谢你啊。”君神宇笑着答。

　　“什么意思？”

　　“我不说，你自己猜。”君神宇笑了。“云苏第一大才子、大文豪，一定明白这话里的意思。你只是不想说罢了。”

　　“因为我与她的关系，也因为我的力量，对不对？”成明星目光逼视着君神宇，“其实并没有什么婚礼，你只是要逼我出现，然后利用我的力量为你做一些事，对不对？”

　　“真是聪明人，不过只说对了一半。”君神宇点了点头，“我确实想让你为我做些事，但婚礼也确实存在。”

　　“我不可能为恶魔做任何事。”成明星坚决地说，“但我也绝不会让婚礼举办成功。”

　　刹那间，又一道蓝光从天而降，将房子又穿了一个窟窿，然后，将那水晶雕像化成了“无”。

　　“精彩，太精彩了！”君神宇又鼓起掌来。然后，他保持着淡淡的笑容，从容而镇定地说：“不过，这东西对我没有任何用处。或者说，它对一个有准备的人来说，构不成任何威胁。你首先要用怀里的那个东西，来瞄准你要攻击的目标，然后，从你瞄准成功到出招，大约要一分钟的时间。你觉得，你的目标如果是活物的话，一分钟的时间里，会发生多少位置上的变动？当然，除非你想办法拖住目标，让其不动。如果你一开始就对我使用这招，那么我可能已经死了，但遗憾的是，现在我有了准备。”

　　成明星盯着他看，心里只觉得恐怖。

　　这时他才明白，君神宇不止是要印证他这招能不能收发随心，更要验证他这招是否有时间上的限制，也就是多久能发一招。

　　成明星这时完全明白了，自己面对着的，不止是一个像吴山青或林少武一样的高手，还是一个……像苏空城一样的智者。这两种人结合在一起，而且还被冠以“恶魔”之名的时候，其实力会有多可怕，可想而知。

　　“我还可以瞬间将这里化为平地。”成明星多少有些焦急了。

　　“我听说过。”君神宇笑着说，“我们亚安有个地方，叫兰河镇，据说前一阵子，有个姓郑的人遭到了天罚。不过那个天罚，好像比刚才的来得更猛烈。”

　　成明星的心一紧。

　　“我想，既然有天罚降临，那么，那一定会有奖赏跟随吧？”君神宇看着成明星。

　　“谁知道上天的意思呢。”成明星答。

　　“是啊。”君神宇很以为然地点了点头。“所以我派人仔细地调查了一下，果然，在兰河镇治下有个叫庆丰村的村子旁，一夜之间，神不知鬼不觉的，就建起了一个新村，那种建筑的手法真是……艺术。我自问，在镇都将军府里，也没有那样结实牢固的木石结构建筑。”

　　“可能村里人做过不少好事吧。”成明星说。

　　“我也是这样想的。”君神宇说。“做了坏事的人，一定要受到惩罚，他们应该下地狱。做了好事的人，一定要得到奖励，他们应该从此无忧无虑才对，你说是不是？”

　　“没错。”成明星越来越不明白君神宇的意思了。

　　“可老天做得不彻底。”君神宇笑着说，“他只是毁灭了一幢小楼，而没有惩罚坏人。对坏人来说，一幢小楼算什么？只要再多盘剥几个穷苦人，十幢小楼也可以再建起来。所以，上天这次真的很无眼。你说是吗？”

　　“上天有好生之德。”成明星说。

　　“不，错了就是错了，应该承认，不论是人，还是上天。承认错误是一种美德，就像我，之前一直没有好好关心女儿，这是很错的一件事，所以我现在要尽全力关心她，不但要让她回家，吃好的喝好的穿好的，不必再跟着别人到处跑承受危险，还要给她找一个可以终身依靠的人。你懂吗？一个父亲的心，他爱自己的女儿，却终究要死在女儿之前，所以不得不再找一个坚强的男人，可以替自己保护她。虽不能与她同生，却可与她共死。”君神宇看着成明星，目光中有一丝感伤。令成明星觉得可怕的是，他从那眼神中读到，那感伤竟然不是装出来的。

　　故意为恶的称不上恶魔，发自内心觉得恶是正常的，才是恶魔。

　　“跑题了。”他笑了笑，“咱们接着说赏与罚的事吧。我因为觉得老天犯了错，于是决定帮他弥补，因为老天是不能错的，不然让我们这些凡人去敬仰谁呢？”

　　“你做了什么？”成明星瞳孔一缩。他本能地感觉到，一定有什么可怕的事发生了。

　　“当然是杀掉了那个姓郑的恶人。”君神宇平静地说。

　　成明星多少松了一口气。

　　“不过，有句话叫除恶务尽。”君神宇笑了笑，接着说，“我想，只杀他一个，解决不了问题，因为他豢养了许多家丁、打手、恶奴，这些人一时间因为恐惧而安分，可早晚都会重操旧业，继续当那为恶者的奴才。还有那镇守，虽然一时间被天神吓到，可时间长了，天神没再出现，他难免会兴起贪心，再次为恶。于是我将他们也全杀了。”

　　成明星的心微微有点收紧了。他有点害怕君神宇再说下去。

　　可君神宇偏偏接着说了下去：“可我又想了，杀了这些人，就能保证不再有恶人出现吗？不能。因为兰河镇的百姓太懦弱了，有这样懦弱的肥羊在，野狗也会变成恶狼。为了彻底杜绝那里令天神震怒的恶，我就将那吸引恶狼出现的羊群……杀光了。”

　　“你！”成明星怒视着君神宇，眼中几要喷出火来。

　　“再说说赏吧。”君神宇笑着，对成明星的愤怒视如不见。“庆丰村的人，好像是过上了好日子，但其实呢？夫妻还会吵架，孩子间还会互相欺负，老人还是那么固执，不孝子还是不善待自己的双亲……总之，他们的生活中，还是有无数的烦恼。怎么办呢？我只好出手了。既然天神没有为他们彻底解决问题，没能让他们永远无忧无虑，那就只好由我来办了。我让他们全都升天成了仙，从此，他们再不会有任何烦恼了，他们真的无忧无虑了。”

　　成明星看着君神宇，表情平静，嘴角甚至带还着一抹微笑。

　　可没人看到，他已经将自己的牙咬出血来，已经因太过用力，而将拳头攥出血来。

　　他的脑海中，飞驰而过的，是那个将他从水中捞出来的少女，是她那不肯让自己赔偿渔网时的善良眼神；是那个天真可爱的小男孩，能如数家珍般说出不同大小的鱼的价钱；是那个慈眉善目的大婶，是那个脸红低头的老者，是那个硬把自己不要的一枚铜文，塞进自己手里的消瘦男子。

　　还有那些跪在地上，向天空朝拜的朴实村民。

　　“那天神是应该感谢你了？”成明星笑着问。

　　君神宇看着成明星，像是在观赏一块美丽的玉石，然后摇了摇头：“不，我这样做，并不为得到天神的感谢。我只是想让天神看到，我拥有赏善罚恶的能力，以及我是怎样赏善罚恶的。我得让天神明白，在这块土地上，在属于他的蓝天之下的这片大地上，有人做得会比他更好。所以，他最好还是不要卖弄自己的那些小伎俩，那只会引来那人的嘲笑。”

　　“厉害。”成明星伸出一只手，竖起了大拇指。“我从没见过敢公然向天神挑衅的人，尤其是在天神展现了自己的力量，而不是传说中的什么降病施罚之后。”

　　“天神当然可怕。”君神宇笑着说，“但如果人也拥有了神的力量，那么天神与人相比，又有什么优势呢？不过是能居于高高的、凡人不能及的蓝天之上罢了。如果他永远在那种高度呆着，当然没事，可如果他降下大驾，非要到人间来，那就危险了。你说是不是？”

　　成明星点了点头：“确实。可总有些事，会引得天神降下怒火。我想，你这次令天神彻底地愤怒了，极度愤怒。你危险了。”

　　“我早已惹来无数人的愤怒。”君神宇笑了，“至少有三十多万冤魂在恨我，而因他们的死，而一生记恨着我，到现在还在咒我快死的人，恐怕有数百万吧。我还活得很好。”

　　“那是因为，你没有惹怒神！”成明星冷笑一声。

　　一道蓝光穿破了屋顶，笔直地击落。


其450：化妖术

　　就在蓝光落下前的刹那，君神宇身上突然涌出一道紫雾，紫雾化成一线，向着远处延伸，瞬间就“穿”过了墙壁。

　　同时，那道集束能量也准确地击中了君神宇，然而君神宇却并没有像那珊瑚树或水晶雕像一样化成原子状态飞散。

　　那道集束能量停在君神宇胸膛的位置，然后迅速地形成球状爆炸，片刻之后，能量束消失，而君神宇气定神闲，毫发无伤。

　　鬼甲？

　　成明星看着君神宇，第一时间想到的，就是他曾经拥有过的鬼兵。

　　“看来你对我缺少了解。”君神宇笑着说，“那么我重新自我介绍一下好了：我，君神宇，曾经是一名军侯级的将师，后来发现将神术这种东西，其实太过浪费力量，转而开始研究一种远古秘传的法术，这种法术名叫化妖术，是通过将人与异兽融合在一起的方法，来提升人力量的法术。如你所见，眼前躲过了‘神罚’的这种能力，就是鬼腾黄主的紫火护甲。除此之外，我体内还融合了一只警声王虫。在任何危险来临之前，我都能感觉得到，并在最短的时间内，使用最合适的保全措施。你伤不了我。”

　　成明星怔怔地看着君神宇。

　　世上竟然还有这样的法术？将人与异兽结合，而使人得到异兽的力量？

　　“我的部下，也全是这种‘怪物’。”君神宇说，“雷旦，祖通冥，还有你见过的郑凤蓉。这样顶级的‘怪物’，有十八位，也就是我的十八王将，他们都是与某一种龙王融合后生成的高手，在他们的麾下，又有许多与各种强大异兽融合的部将。你觉得，云苏哪一国可以和这样的力量相抗衡呢？”

　　郑凤蓉？成明星一惊，随即想起了那个会分身术的伪娘。

　　难道是因为那次巧遇，让他知道了小兰的下落？难怪小兰当时那么肯定地说，郑凤蓉不会伤害小申怡，因为她比任何人都了解他父亲的手下……

　　那个能轻易击杀吴山青的家伙，竟然是十八王将之一？像这样的人还有十七个？

　　没有希望，没有杀他的希望。成明星盯着君神宇，牙咬得更紧了。

　　不，还有希望，如果用空间聚变能导弹的话，一百米的范围，他绝对逃不了！

　　真的逃不了吗？

　　成明星盯着他看。

　　“我知道，你应该还有别的手段。”君神宇也盯着他看，“但遗憾的是，我不会给你使用的机会。而且你可以想象一下，那些忠于我的部下，在知道你杀了我之后，会把兰儿的下落告诉你吗？”

　　成明星目光一闪。

　　“对，没错。”君神宇笑了，“兰儿当然不在这里。我不会那么蠢吧？把你日思夜想的人，安置在一个你随时可以光顾的地方？不，她不在这里。”

　　“她在哪儿？”成明星问。“我答应你，不与你为敌，不干扰你的所有一切，只要你告诉我小兰在哪儿，只要你允许我们离开。”

　　“不必不必。”君神宇摇着头，“不用发这种必然会违背的誓言。我知道有些以神自居的人，路见不平一定会拔刀相助，哪怕那违背了他立下的誓言。因为这种正人君子，会用那些正义的理由，来给自己的背约找各种借口，而世人也不会因此责怪他们。”

　　“那你到底想怎样？”成明星激动地问。

　　“你是想杀了我的，我知道。”君神宇突然收起了笑容，冷冷地看着成明星。“当你听说兰河镇和庆丰村已经不存在时，你是立下了决心要杀我的。可你想没想过，杀了我，你将如何面对兰儿？我就算是恶魔，她也依然是我的女儿，是我的亲骨肉，是我从小养大的孩子。我是她的父亲，你如果杀了她的父亲，又将如何面对她？”

　　成明星看着君神宇，眼神犀利，内心脆弱。

　　君神宇准确地击中了他的要害。

　　“承认吧，你对我无可奈何。”君神宇又笑了，那笑容极迷人。

　　“你要我做什么？”成明星沉声问。

　　“斗君门是你的老朋友了吧？”君神宇笑着问。“我听说，他们与你之间的关系挺不好的。老实说，我与他们的关系也不大好。如果你能在五天内解决掉斗君门的话，我会考虑将兰儿举办婚礼的地点告诉你。然后，就看你自己的了。哦，对了，我和我的人，即使在婚礼上出现，也不会出手和任何人动武。”

　　成明星看着他，缓缓地点了点头：“告诉我斗君门在哪里。”

　　“通冥，进来。”君神宇高声呼唤。片刻后，那个铁塔一样的男人开门走了进来。

　　“让雷旦带他去斗君门。”君神宇说，然后，又冲成明星笑了笑：“祝你旗开得胜，马到成功。时间紧迫，快去快回。如果你在兰儿婚礼之后回才赶回来，那么即使你完成了任务，一切也都‘晚矣’。”

　　成明星呼地一下站了起来，转身和那个叫祖通冥的铁塔男走了出去。

　　出了那间院子后，雷旦就迎了上来。他一直在院外的一棵树下站着，见到成明星出来，就笑着过来问：“怎么样，已经谈好了？那我们就出发吧。”

　　“是要把斗君门的总部消灭掉对吧？”成明星问。

　　“没错。”雷旦点头。

　　“它在哪里，告诉我就好了。”成明星说。

　　“怎么，怕我们在一旁观点时，趁机动手吗？”雷旦友善地笑着，仿佛在和一个好朋友开玩笑。

　　“谁敢保证不会？”成明星盯着他看。

　　“好吧，可是命令是我陪你到那里去，亲眼见证你干了这些事，然后……”雷旦说。

　　“我会让君神宇亲眼见到斗君门的覆灭。”成明星说，“不用你来‘亲眼见证’。”

　　“好吧好吧。”雷旦摇了摇头，叹了口气：“本来是想在旁边助你一臂之力，但没想到你这么不合作。好吧好吧，这是地图。”

　　一边说，一边从怀里掏出张地图扔给了成明星。成明星打开后，发现这是亚安国北部地区的地图，在遥远的大海之上，有一座被用红圈围起来的岛。

　　“你确定不需要我来帮忙对吧？”雷旦又确认了一次。成明星看了他一眼，没说什么，用兵王铠甲的悬浮功能飞到了空中，离开了无影城。

　　在黑暗的夜空中，他调出了一架独行侠歼击机，进入机舱后，立刻打开了电子地图，经过对照后，在电子地图上标出了斗君门的准确位置，然后将目标定在了离那座岛有百里之遥的另一座岛上，向着那里全速出发。

　　君神宇，你并不知道我的全部实力。

　　他在心里默念着。

　　我和斗君门之间的恩怨，当然要解决，但千万别以为，我这是在帮你。我不会帮你。感谢你给我时间，我会让我自己变得更加强大，让你知道，地球的科技力量有多么强大！

　　夜色中，他闭上了眼。

　　醒时，天色已经有些放亮，东方的干线上有阳光向外放射。而飞机已经悬停在一座海岛的上空，辅助电脑的提示音响着：“能量不足，请在五分钟内充能。”

　　“看来我是睡得太死了，连到站的提示都没听见，让飞机在这里停得太久，把能量都耗光了。”成明星一边嘟囔着，一边将飞机缓缓地降在岛中央的一块空地上，出了飞机后，将其收了起来。

　　肚子有些饿，但他并没去寻找野兽或野果，他没那么多时间。

　　打开虎符之门，把科学家和他的队员们都放了出来，成明星下达了最高指示：“听着，我们现在没有多余的时间。请你们利用这座岛上的材料，立刻赶制一批军事卫星出来。最多，只能用四天的时间，我要拥有极限量的、带着集束能量武器的军事卫星。”

　　“只有四天的时间？”科学家吃了一惊，“老大，你……你这任务有点紧啊！在这什么都没有的地方？为什么不回天音国呢，那样苏空城可以帮我们集齐我们所需的所有材料。”

　　“不对回去。”成明星摇了摇头，“谁知道君神宇在那里有没有眼线？万一造成了什么误会，让他以为我要联合苏空城对付他，事情就复杂了。”

　　“要不然到赤地去也是好的。”科学家说，但刚说完就自己摆了下手：“哦，不成，那里的时间与这里不同步，等咱们从那里回来，小兰姑娘早嫁人了。”

　　“所以，别废话了，赶快干活吧！”成明星语气严肃。

　　“明白，老大！”科学家敬了个标准的礼，然后立刻组织起队员开工干活儿。

　　首先，是寻找各类矿藏，这难不倒拥有海星先进工具的工程部队，然后是采矿与提炼、基础材料建造、高精度材料制造……最后是将一切合在一起，制造成军事卫星，再进行相关的测试。这一系列工序相当费时，但好在成明星的虎符里还有一大票机器人。

　　这几天下来，科学家他们在虎符中不断努力，已经让机器人的数量又翻了一倍，达到了两千多。有这两千多机器人帮忙，工作才得以快速进行。

　　然而工作毕竟是太过繁重了，所以，在兵卒们不眠不休的情况下，四天之后，也不过造出了两架带有武器的军事卫星。

　　在什么都没有，从头干起的情况下，这已经是奇迹了。

　　“抱歉，老大，这就是‘极限量’了。”科学家很不好意思地向成明星报告结果。

　　“够了。”成明星点了点头。

　　“那么，是要用它们来攻击斗君门吗？”科学家问，没等成明星回答，又补了一句：“如果是的话，我觉得还不如用您的空间聚变能导弹。您知道，一分钟一发，又只有两架，这个火力上……”

　　“不，谁说我要用它们攻击斗君门了？”成明星看着科学家，摇了摇头。


其451：恶魔的想法

　　“不用来攻击斗君门？”科学家怔怔地看着成明星。

　　“如你所说，对付斗君门，用兵王铠甲的空间聚变能导弹就可以了。”成明星看着科学家。“这两架卫星，是用来对付君神宇的。”

　　“对付君神宇？”科学家不解。

　　“卫星就是我们在天上的眼与剑。”成明星说，“我们既可以用它来攻击，也可以用它来监视。不是吗？君神宇再厉害，也不可能发觉在星球轨道上的卫星吧？只可惜，我的力量不足以支持虎符内的卫星长时间留在太空中，所以只能建造真正的实体卫星。只要我们盯死了他，小兰的下落，早晚能知道。”

　　“可是老大，我不明白。”科学家怔怔地问，“不论他会不会食言，咱们回去后，小兰姑娘再有一天左右就会成婚了，他要是不提前去看小兰姑娘，我们这卫星还有什么用？”

　　“监视亚安国。”成明星说，“他不去，必然有别人去。我要你的人，用一架卫星给我二十四小时不停地监视紫宣城附近，另一架卫星，则要巡视亚安全境，只要找到可疑的地方就记下来，明白吗？”

　　“懂了。”科学家点了点头。

　　“好，你们留在这里，将卫星升空，我这就去拜访斗君门了。”成明星摩拳擦掌。“老实说，没有君神宇，我也一定要对付他们。这群混蛋，先是不断派人对付我，再是与西土大陆勾结，不收拾他们就没天理了！”

　　“您又要亲自上阵？”科学家说，“我觉得这很没必要。将师的优势就是，可以在千里之外派兵空袭，又能用战场之镜身临其境般地指挥。您……是不是太习惯近身战了，以至于把将师的优势都忘了？”

　　成明星看着科学家，看了半天，搞得科学家有点发毛。然后，他就见成明星自己拍了自己脑袋一下。

　　“个猪！”成明星骂了自己一句，“没错，你说得对。我明明可以远距离控制一切，却非要……脑子坏掉了！这又不是对付黄军杰，需要亲临现场，好能直接让三军出战。斗君门中不过是一群武师，又没有千万万马，只是空战部队，就足够了！个猪头！”

　　科学家在旁边咧了咧嘴，想笑，没敢笑。

　　静下心，坐了下来，然后把空战部队的老天叫了出来。这家伙一出虎符之门，就长出了一口气：“憋死了！这么久也不叫我出来，老大，你太偏心了，天天只知道让科学家这厮出来放风！”

　　“没办法啊。”成明星笑着说，“谁让人家有创造力呢？别抱怨了，赶快把无人侦察机都给我派出去，目标――斗君门所在的什么岛。”

　　“什么岛？”老天一怔。

　　“对，就什么岛吧。”成明星说。“鬼知道它叫什么岛，反正就是斗君门总部的所在地，就那个什么岛，你就派过去就是了。”

　　“明白！”老天来了个立正稍息向前看齐全套的，然后把他的监视器搬了出来，将五架无人侦察机全放了出去。五个小东西在大海上飞呀飞的飞了一阵子后，才来到斗君门的上空，转着圈地拍摄起斗君门内的情形来。

　　成明星隐约觉得，无人侦察机飞到某处时，屏幕上好像有白光闪了一下。

　　“刚才是有白光闪了一下吗？”他问老天。

　　“没错。”老天一点头，“不晓得是什么东西。也许是阳光吧？”

　　“扯淡。”科学家在一旁哼了一声，“你的五架飞机是从不同方向向斗君门那边聚集的，有的还背着光，怎么能被阳光晃到？依我看，如果不是你的监视器出了问题，就是那边确实有古怪。”

　　成明星皱着眉，仔细地观察着屏幕上的画面。

　　在巨大的海岛东方，被数座大山环绕着的一个谷地中，耸立着数十座高楼。楼宇之间，又有十数个巨大的广场，广场上一个个蠕动的黑点，似乎就是正在练功的人。通入这谷地的道路，他并没能看到，放眼处，只觉这谷地完全被山包围住了。但可以想象，某处必然有陉口，可供出入。

　　斗君门的人，也不是好惹的，比如那个被郑凤蓉杀死的吴山青，之前成明星还拥有极强的个人战斗力量时，就远不是他的对手。

　　吴山青绝不是斗君门的第二号人物，所以，斗君门中像吴山青一样的人肯定还有，而超过吴山青的角色，也一定存在。

　　成明星觉得，自己必须小心，因为只有一天的时间了。

　　“让侦察机飞回来，再飞一遍，我要看看那白光是不是还存在。”成明星说。

　　“如您所愿。”老天立刻将五架侦察机都掉头，按原路返回。结果在经过某处后，白光又闪了一下子。

　　“这可稀奇了。”老天不等成明星下令，自己就让侦察机在附近盘旋起来，但无论怎样看，周围都没有发光物，可只要一经过一个地方，白光就会亮起。

　　“邪了门了！”老天惊叹着。“怎么可能找不到发光物？难道是有看不见的东西，干扰了摄像机？可那是什么？”

　　“看来，我还是得亲自走一趟。”成明星皱了皱眉。“因为我突然想到了一个问题。”

　　“这东西和进攻斗君门无关吧？”科学家在一旁说。“您想到什么了？”

　　“也许无关，也许有关。”成明星想了一会儿，说：“我想到的问题是：君神宇为什么让我来攻打斗君门？是真的要我帮他一个忙，除掉他的眼中钉，还是另有目的？你俩一起帮我分析一下。”

　　“另有目的的话，会是什么目的的？”科学家琢磨着。

　　“利用斗君门来解决您？”老天看着成明星，摇了摇头：“不大可能吧？如果真是要搞鹬蚌相争的事，他也应该偷偷地搞啊，没理由非让你知道有个他存在着，然后再……”

　　“是啊。”科学家点头表示同意，“那么就是说，他是真的想让你帮他除掉斗君门。”

　　“也没理由啊。”成明星说，“他拥有那么强大的力量，想灭掉一个斗君门，是轻而易举的事。为什么要假手于我？应该还有别的解释。”

　　“别的解释……”科学家皱着眉头想，“会不会因为他对付不了斗君门？”

　　“开玩笑……”成明星先是一摆手，随后表情又严肃起来：“对付不了斗君门？”

　　“我就这么一说……”科学家急忙解释。

　　“不！”成明星摇了摇头，“不、不、不……也许你说得对，也许……也许真的是这样呢？对，只有这一个解释了！”

　　“因为斗君门里，有他所对付不了的人或东西，所以，他才逼你来对付斗君门。”老天说。

　　“有这种可能啊！”科学家也恍然了，“不然的话，他堂堂一国元首，呼风唤雨，掀起战争都不在话下，怎么可能要对付一个小小的斗君门，却要借别人之手呢？这只能说明，他是真的没法对斗君门下手！”

　　“所以我必须得亲自走一趟。”成明星说着，挥手唤出一架歼击机。“科学家，你在这里继续工作，老天，控制好侦察机，随时联系，我会开着通讯器的。”

　　说着，从一扇虎符之门中取出一个小巧的、类似蓝牙耳机的通讯器，戴在了左耳上，然后跳上了飞机。

　　“老大放心！”两个队长一起回答。

　　两个海岛之间，不过相隔百多里，对于歼击机来说，这种距离实在太过小意思了。

　　成明星小心地在岛边将歼击机收了起来，穿着兵王铠甲，悬浮飞行于岛上的群山之间，向着无人侦察机曾经出现过奇怪闪光的地方飞去。

　　很快，他就穿越了大半个岛来到了那里。无人侦察机还在天空盘旋，远望，如同一群徘徊在空中的鸟，除非它们飞近地面，或是地面的人有望远镜，否则根本无法察觉到它们是什么。

　　成明星在那里的地上，来到移动了半天，但什么也没发现。他一会儿飞上枝头，一会儿移上山崖，一会儿干脆飞上高空，但却什么也没发现。

　　思索了片刻，他立刻开启战场之镜，向老天下达了命令：“老天，让侦察机以斗君门所在的山谷为原心，以从山谷到白光出现处的直线距离为半径，做一次全面侦察。”

　　“明白了！”老天立刻点头。五架无人侦察机立刻分成两队，分左右一同绕着山谷划了个大圈。

　　“老大，在这一距离内，屏幕一直处于白光闪烁的状态。”老天报告。“但超过这一距离，或是拉近距离，这种现象就会消失。这闪白光的地方，厚度大约……大约有两米左右，就像是斗君门外围的一层壳。”

　　“果然如此。”成明星望着那山谷，缓缓地点了点头。

　　看来，必须和斗君门的人聊聊了。

　　铠甲慢慢载着成明星浮上了高空，他望着那山谷的位置，慢慢地飞了过去，越过了山峰，来到山谷上方，来到有几百人正在练功的最大的一个广场的上方。

　　终于，有人发现了他，并惊慌地叫了起来，他只挥了挥手，慢慢地降下调度，最后落到了广场中央。所有练功的人，都慌张地散开了，有胆大的摆出架势，大喝：“什么人？”

　　“请转告斗君门门主，就说，成明星来访。”他看了看周围这些惊慌的人，缓缓说道。


其452：斗君门之主

　　成明星在广场上等了没多一会儿，就有人从广场上方的大殿中走了出来，礼貌地冲成明星一躬身：“成门主请。”

　　成明星没和这人多说什么，只是昂首阔步走向了大殿，拾级而上，来到殿中。

　　殿内两旁，立着几座力士的雕像，分别摆不出同的演武造型，看上去极为威武雄壮。在大殿最里面的中央，是一面巨大的玉壁，其上以浮雕的手法，刻了无数人物，仔细一看，却像是一组连环画一样，似乎讲了一个人从少年习武，到最终打败无数对手，成为大宗师，拥有了无数弟子门人的故事。

　　成明星盯着玉壁看了很久，以至于没有注意到大殿内其他人，结果有人认为这是一种故意的轻蔑，于是哼了一声：“小子，你是来砸场子的吧？倒是挺有种，一个人来。你以为凭你们将师的本事，就可以灭了斗君门？”

　　成明星这才将目光从玉壁上移开，看了看那人。那是一个身体消瘦得吓人的高个，长得跟骷髅成精似的，大半夜出现一定能吓死不少胆小的人。

　　除了这人以外，大殿内两旁的石椅上，还坐着七个人。这七个人和这瘦子一样，都穿着双肩上带有金色护甲的长袍，将身子裹得严严实实，而且一个个都对成明星怒目而视。

　　“你真的是成明星？”其中一个皱着眉问。

　　“如假包换。”成明星笑了笑，将面部的铠甲收了起来。

　　这变幻自如的铠甲，立时引来八人的一阵惊异目光。

　　“成门主只身前来，想干什么？”八人中，年龄最大的一位老者缓缓问道。这老者大约有七十多岁，白胡子满脸，一直垂到腹部，头却是秃得发亮。

　　“您是斗君门的门主？”成明星问。

　　老者摇了摇头：“我，不过是门内圣武师。”

　　“那不好意思，我不能和你说。”成明星摇了摇头。“麻烦将门主大人请出来好不好？”

　　“你想干什么？”另一个老者低声问。这老者大约六十多岁，胡子不长，头发不短，一脸凶悍相，但声音却很沉稳。

　　“有些很重要的事，我必须跟你们的门主直接谈。”成明星说，“关系到斗君门存亡的事。”

　　“好大的口气！”瘦子吼了起来，两眼瞪得溜圆，成明星疑心他再使劲点能把眼睛瞪出来。

　　“别激动，我并没说，这事与我有什么关系。”成明星笑了笑。

　　“我想成门主如此身份，当不会胡言。”长须老者点了点头，“看座，上茶。”

　　立刻有守在门口的门人搬了张小桌和一把椅子过来，请成明星坐下，另一个则转到旁边的屋中，不多时端了茶上来。而那长须老者，在说完这话后，立刻就转向了那玉壁之后。

　　成明星也不客气，在那几人充满敌意的目光注视下，把铠甲一收坐了下来，但却没有冒失地喝对方送上来的茶。

　　鬼知道会不会下毒。他在心中暗想着单树声说过的话――“军帐能保护你不受刀剑的伤害，却不能保护你不被一包毒药搞成死尸。”

　　不过还真是有点渴。成明星在心里想：看来得让科学家把民用科技方面的一些小东西，提前搞出来才对。比如说什么小型的保温水壶啦，掌上娱乐终端啦之类的。你说这种时候咱不喝他们的茶，喝着自己带的热果汁，然后一边等一边看小电影或是打游戏，多拉风？

　　过了有十几分钟的时间，长须长者从玉壁后走了出来，冲成明星一点头：“门主同意见你，请稍候。”

　　我去，还要“稍候”？哥都“稍候”了半天了，你们门主这是多大的架子？

　　但很快，成明星就知道这与架子什么的全无关系了。因为在许久之后，有人推着一架大轮椅，从玉壁后走了出来。

　　轮椅上半卧着一个老人，老人很瘦，眉毛胡子都很长，但整理得十分干净；老人的呼吸很均匀，喜欢微眯着眼看人，眼里没闪什么精光，看上去很普通；老人外表整洁，但并没穿什么华丽的衣服，身上只有一件干净的麻布衣，颜色很淡；老人的手臂很长，但也不是严重超出人体比例那种，但老人的腿却很纤细，盘在那里一动不动，仿佛只是身体上的装饰品。

　　“你就是成明星？”轮椅停下来后，老人一边打量着成明星，一边问。

　　“没错，老人家，你不会就是斗君门的门主吧？”成明星也打量着老人，“这挺让我意外的。”

　　“因为老朽是个双腿残疾的老东西是吗？”老人笑了，语气中没有什么愤怒或是不悦的痕迹。

　　“您这话让我怎么回答呢？”成明星也笑了。“这不就是挖坑让我跳吗？我回答实话就等于骂您了，可其实我并不想骂您。”

　　“你这小子有意思。”老人大笑了起来，“既让我知道了你到底是怎么想的，又避免了顺着我的话骂了我，行，有一套。你们这帮子人，贵客来了，怎么也不知招待？至少要先备一壶好茶……哦，茶已经有了，那快去办一桌好酒席呀。”

　　“这个不必了。”成明星看着老人，心里在琢磨这老家伙在故弄什么玄虚。“我这次来，是有件重要的事……”

　　“是来报仇吧？”老人笑了，“可以理解，不论是谁，被我门中那些小子欺负了这么久，都是要把心里的火往外放一放的。”

　　“不是……”成明星叹了口气，“老实说，您这样友好的态度，让我很是……很是不知所措。”

　　“不忍心下手了？”老人摇了摇头，“小伙子，要当大人物，成大事业，这个‘不忍心’，还是不要有的好。”

　　“可我并不想当什么大人物，成就什么大事业。”成明星一耸肩。

　　“说得好听！”那瘦子又哼了一声，“成门主名满天下，还不是大人物？成门主剿灭了我天音国分派，杀了我们派去的新门主，和丘炎一起扶持云间王成了天音之主，又使天都宫易主，黄军杰大败，迟乌皇帝重掌大权，青岚国旧皇族遗脉凋零，还说不想成就大事业？”

　　“你这么一说，好像我还真干了不少大事呀。”成明星想了想，点了点头，“可没一件是我主动要干的。你看啊，我没想招惹斗君门，可林少艺那家伙却因为收了别人钱财，非要杀我同伴，我只好和他斗，为了保命杀他，我也没办法；你们那个新派去的，使双刀的好像叫白梦随吧？我也没惹他，是他非要找上神妙门挑战，结果被我的朋友给干掉了，这也不怪我朋友，白先生实在太厉害了，不出重手，我朋友就得死。至于其它那些事，更都是无意中干成的。”

　　“这么说，咱们的性子倒挺接近的。”轮椅上的老人笑了起来，突然冲成明星一拱手：“老朽宫春秋。”

　　“在下成明星。”成明星也一拱手。老人当然知道他的名字，他这么一言一礼，却是一种礼貌的回礼。

　　“这就算认识了？”宫春秋问。

　　“就算认识了。”成明星笑。

　　然后两人一起笑了起来，那八个圣武师站在一旁，脸色不善，但没人说什么。

　　“小友与我出去走走，边走边聊吧。”宫春秋笑着说。

　　“好啊。”成明星转身向外就走，到了殿外广场上，回头一看，宫春秋的轮椅就在自己身后，他退了两步，再回到轮椅旁边。

　　“不介意的话，劳动小友一下？”宫春秋指了指轮椅后边，在后推轮椅的那个壮汉，立刻向后退了几步。成明星一笑，到后面推起了轮椅，依老人所指方向，穿过广场，向着东边一个大院而去。

　　大院内满是奇花异草，却并无人迹。入院后，宫春秋深吸了一口气：“好香！好久没到这里来看看花草了。”

　　“老爷子您虽然腿脚不好，但想出来，自有人抬着推着吧，何至于像坐牢似的，放个风就这么感慨？”成明星开着玩笑。

　　“不是坐牢。”老人笑了起来，“我是不愿意出来。我是个武痴，对于我来说，一个人在屋里静静地思索武功的奥妙，练习新的招术，改进世间原有的武学，这才是人生第一大乐事。而至于当什么狗屁的门主，掌握着多大的权力，可以怎么呼风唤雨，对我来说，却是累赘的东西。”

　　“难怪您说与我性子接近。”成明星也笑了，随后把脸一板。“不过，您既然没有什么权力野心，又为什么与西土大陆相勾结？”

　　“我说出实话来，你一定以为我是在推诿责任。”宫春秋叹了一口气。“但实际上，直到山青那小子毁了凌仙会的总部，我才知道这些乱七八糟的事。包括他们收人钱财当杀手，包括梦随那混小子到你门中找死，包括山青这家伙勾结西土大陆。”

　　成明星吃了一惊：这还算是门主吗？这就是统领遍及七国的武术家组织，斗君门的门主？

　　“你一定不相信是吧？”宫春秋自嘲地一笑。“不过你可以想想看：自从凌仙会总部那件事之后，斗君门可曾再于江湖上活动？可再找过你的麻烦？”

　　“那到确实。”成明星点了点头。

　　“因为我已经下了严令，再不许参与到近来的这些权力斗争中。”宫春秋说，“也不许任何人找你生事。”

　　“您的意思，这一切都是吴山青干的？”成明星问。


其453：所谓化妖术

　　“就知道你不会信。”宫春秋叹了口气，“我不喜欢这些个乱七八糟的事，我只喜欢修炼武功。正因如此，当年我才会成为门内第一高手。然后……娘的，你知道，我们这里是个武术门派，能当上门主的，历来只有武功最好的人，于是……其实我并不想当个这什么狗屁的门主。”

　　“你的腿是怎么搞的？”成明星问。

　　“转移话题？”宫春秋转头看着他。“小伙子，我知道你不会相信……”

　　“相信不相信不重要。”成明星说，“只要你们真的不再与西土大陆勾结。”

　　“小子，虽然我不是有野心的枭雄，但至少是有自尊的。”宫春秋的语气转冷了。“我是个武呆子，但却并不迂腐软弱。我只是不爱多管事而已。”

　　“我道歉。”成明星说。“好吧，我就相信，一切都是吴山青搞出来的事。”

　　“知道事情的经过后，我把山青这小子赶了出去。”宫春秋说。“罚他给迟乌国皇室出力，看守陵墓。”

　　“这件事我倒知道。”成明星一笑，“我还以为他是为了神皇墓去的。”

　　“那是什么？”宫春秋再次回头。

　　“没什么，现在只是一个大地洞而已。”成明星随口一答。

　　“说吧，你来这里，为了什么？兴师问罪？”宫春秋表情严肃地问。

　　“不，是讨论一个问题。”成明星说。“为什么亚安国的镇都将军君神宇，会对你们斗君门心生恶意？”

　　“君神宇？镇都将军？那小子不是叫君珂吗？”宫春秋疑惑地问。

　　“那么他这名字就是新近改的。”成明星说。

　　“看来是有什么野心啊。”宫春秋喃喃地说，“宇内称神？”

　　“有人也这么说过。”成明星想起了单树声的话。

　　“疯了。”宫春秋给出了准确的定义。

　　“现在的问题是，他用某种手段，逼我来对付斗君门。”成明星缓缓说道。“本来我是打算直接动手的，因为当时我以为，你们斗君门就是云苏的叛徒，而且一直想要杀我，铲除你们，似乎也并不会给我带来什么负罪感。但……我突然想到一件事。”

　　“哈！”宫春秋仰天一笑，“小伙子，好大的口气。凭你一个人，铲除斗君门？我听他们说过你与山青的一战，似乎你还不是他的对手。我告诉你，他在九位圣武师中，不过排行第五。”

　　“斗君门果然实力不凡。”成明星忍不住感慨。“但问题是，我拥有的力量，根本用不着直接与你们对抗。”

　　“是吗？”宫春秋冷冷地说。

　　“关于这个，可以稍后再聊。”成明星说，“我突然想到的问题是――君神宇掌握了一种叫‘化妖术’的法术……”

　　“化妖术？”宫春秋忍不住惊呼一声，打断了成明星的话。他激动地转头看着成明星：“你说他掌握了化妖术？”

　　“是的。”成明星一点头。“他的部下，有十八位高手，称为‘十八王将’，全是他利用化妖术，与龙王相融形成的高手。吴山青就死在其中一个叫郑凤蓉的家伙手中。”

　　“难怪……”宫春秋愤怒地握紧了拳头。“难怪山青会死得那么惨……”

　　“看来老爷子很清楚这种邪术？”成明星问。

　　“说来不知你信不信，老朽已经一百二十六岁了。”宫春秋突然答了一句无关紧要的话，但成明星还是被这话吓了一跳：“什、什么？”

　　“不信是吧？”宫春秋笑了，“一个活了一百多岁的人，对于很多事都看得开了，所以你的无礼也好，山青的死也好，一些别人看来事关重大的荣辱也好，在我眼里，都不算什么。所以你的事也好，山青的死也好，我都没让他们太过追查，甚至有就此算了的打算。许多事的处理上，我都是如此。他们虽然不服我，但却不得不服我的武功――要知道，一个练了一百二十年武功的家伙，就算是个疯子，别人也会对他表示出极大的敬畏。”

　　“我的天。”成明星着实是吃了一惊。

　　“因为活得久，所以我有幸知道一些已经失传了的秘密。”宫春秋缓缓说道。“化妖术，在近代被人称为邪术，但其实却是远古时候，云苏大陆上最正统的一种力量。据说，那时占据着这块土地的是各种异兽，而人类则只像虫子一样，在异兽的地盘上挣扎求存。后来不知是谁研究出了这种将异兽融入身体，以得到异兽力量的法术，反正茹毛饮血的人类是靠着这种力量，战胜了占据整个大陆的异兽，最终成为这块大陆的真正主人。而后来，因为异兽数量大减，才使这种法术渐渐失传，而因为将神术的兴起，使得化妖术被排挤，最后成为了左道旁门，最后完全失传。”

　　“原来是这样。”成明星一点头，随即又不解了，依单树声的说法，好像全天下都已经知道了君神宇拥有这种邪术，而且还知道了他应该是制造出了血龙神，怎么这老人……难道真如他所说，他就是一个武痴，平时根本不问世事？

　　“这么说来……”宫春秋沉吟片刻，“十年前那场由亚安掀起的四国大战，就是为了制造血龙神了？这个君珂……不，君神宇，拥有野心不是一天两天啦……血龙神，他真的成功造出了吗？哼，哼哼哼。”

　　他一边说一边笑，搞得成明星一头雾水，忍不住问：“您笑什么？”

　　“笑他不自量。”老人说，“血龙神是用血肉堆出来的恶魔，拥有强大无比的力量，与可怕至极的邪气，凭他一个小小的凡人，想融合血龙神？开玩笑，被血龙神融合还差不多！”

　　“有这种事？”成明星又吃了一惊，急忙问：“您的意思是他根本无法融合血龙神？那么……他能不能控制血龙神？”

　　“控制？”宫春秋笑了，“别开玩笑了，一个靠残杀同类，吸食活人血肉长大的恶魔，谁的精神力量会强过它？谁的力量能镇住它？”

　　“这玩笑可开大了。”成明星摇了摇头，“如此说来，他费力造这血龙神做什么？”

　　“送死呗。”宫春秋笑着说，“除非他知道那个秘法，而且自己也已经变得完全没了人性，否则的话，他融合血龙神，就是死路……”

　　说着说着，宫春秋的表情突然变得凝重。

　　“什么秘法？”成明星迫不及待地追问。

　　“我问你，君神宇有没有女儿？”宫春秋问。

　　“有。”成明星一点头，“他就是用他的女儿要挟我，我才答应帮他来这对付你们。”

　　“你见过他了？”

　　“见过。”

　　“你觉得……他是个正常人，还是个疯子？或者说，你觉得他能不能干出灭绝人性的事来？”宫春秋紧张地问。

　　“我说不清。”成明星摇了摇头，“您为什么这么紧张？难道是那个秘法与这些事有关？”

　　“有关……”宫春秋闭上了眼。“我只是想不到，竟然有人……竟然有人能做出这样的事来……我明白了，我明白他为什么要你来消灭斗君门了……”

　　“到底是怎么回事？”成明星焦急地问。

　　“小伙子，做个交易如何？”宫春秋看着成明星，缓缓问道。

　　“什么交易？”成明星心里没来由地紧张起来。他隐约觉得，穆兰有极大的危险。

　　“我告诉你关于血龙神的秘密，也可以帮你对付君神宇，而你，要保证从此与斗君门和平相处，再不提过去的恩怨。如果有一些与林少艺交好的人，找你的麻烦，你也尽量不杀他们，可以吗？”宫春秋沉声问道。

　　“我答应你。”成明星深吸了一口气，“但如果他们伤害了我的门人或朋友，或是实力太强我不得不下杀手，就没办法了。”

　　“好。”宫春秋点了点头，缓缓说道：“其实，以化妖术融合血龙神，也并非不能办到。据我所知，古人曾发明了一种融合至强兽神的法子，用来造出绝顶的强者，对付强大的异兽。这种方法太过邪恶，超出了人能接受的道德极限，在远古之时，人类还不觉得如何，但当文明不断发展，道德秩序渐渐建立起来后，就被天下人所深恶痛绝，这，也是化妖术最终由正统力量，演变成邪恶法术的主要原因。”

　　“那到底是什么？”成明星焦急地追问。

　　“血脉。”宫春秋看着成明星，缓缓说道。“据传，上古之时，有一种对付疫病的法子，那就是由巫医吃下病死者的血肉，让自己的身体得到那疫病的种子，然后再与那弱小的疫病种子抗衡，最终使自己不惧疫病，再把自己的血做成药，给族人喝下，族人们便有了抵抗疫病的能力。那法子，就是古人从巫医的治病之法中，琢磨出来的。”

　　成明星觉得全身发冷，他隐约地想到了什么，但又不敢确定。是的，他不敢确定，因为那件可怕的事，将与穆兰有关，他不敢朝那么邪恶、那么恐怖的地方想。

　　宫春秋抬头，看着远处一丝丝的鲜花，眉头却越皱越紧，最终长叹一声。

　　“那时，大地上有无数力量超越了普通强者异兽的兽神，有它们在，人类就永远也别想成为大地的主人。而再强的兽神，在诞生之初，也是脆弱的，古人们想出的办法，就是……”

　　他又叹了口气。


其454：血龙神的弱点

　　“到底是什么？”成明星真的等不急听了。

　　“让与自己血脉相连的女子，与异兽交合，产下混血兽皇。”宫春秋缓缓说道，“然后，将那仍脆弱的混血兽皇，与自己融合，便一样能得到那异兽的力量。而因为自身带了那异兽的血，再与那异兽融合时，异兽会出于护犊的本能，而不去占据其人的身体，而是顺从地将自己的力量奉献给那人。”

　　成明星怔住了。

　　这个时候，他的脑海中一片空白，有一种耳鸣声在不断地响着，他什么也听不到，什么也看不到。

　　他是骗我的。

　　所谓的婚礼一定会举行，不会因任何原因而更改，因为他牺牲了三十多万生命，等了这么多年，为的就是迎接这一刻。

　　恶魔，他绝对是恶魔！是已经丧失了人类一切善良、已经没了人性的恶魔！

　　小兰在哪里？小兰在哪里？

　　“小伙子，你没事吧？”宫春秋的声音响了好久，但在他听来，那不过是一种杂音，毫无意义的杂音。

　　老人扭头看着呆若木鸡的成明星，微微皱了皱眉，然后，然而举起一只手来。刹那间，一道道风从四面八方吹来，集中在老人手上，不停地旋转，最后化成了一只不大的圆球，老人手腕轻转，猛一握拳，那圆球便发出呯地一声巨响，破灭了。

　　这巨响震得成明星全身颤抖，一下从失神状态中恢复了过来。

　　“小伙子，君神宇的女儿，就是你的……”宫春秋看着成明星问。

　　“是我的……朋友。”成明星喃喃地说，然后摇头：“不，不止是朋友，她是我生命中很重要的人，是我决定要与其共度一生的人。可我还没来得及告诉她这一切，不行，怎么能……”

　　“别急，小伙子。”宫春秋轻声安慰他，成明星觉得老人的声音仿佛有一种魔力，可以让他平静下来。

　　“我知道破坏的方法。”老从笑着说，“如果你学会了，那么他的可怕计划，就要全盘落空了。”

　　“老爷子！”成明星来到轮椅前方，退了两步，冲着老人一躬到地。“求你帮我，我什么都答应你！”

　　“我说了，那就是一个交易。”宫春秋笑着，“我只想求得平安、宁静，只想能安心地修炼，而不怕什么世俗事打扰。但我肩上又担着担子，在找到能让斗君门的人无风无浪安度时光的合适人选前，我又不能放下担子。所以，我只能用交易来换得安宁。我再问一遍，你真的同意这交易吗？”

　　“我觉得这好像是我在占你的便宜。”成明星激动地说。

　　“君神宇派你来对付我们整个斗君门，相信你一定有着非常强的力量吧？”宫春秋笑问。

　　“有个叫黄军杰的家伙，您知道吗？”成明星问。

　　“知道。云苏五大将师之一。”老人点了点头，“不是死了吗？”

　　“是的。”成明星说，“有个叫巫昭的青岚国旧皇室后裔，研究出了一种吸取将师力量的方法，并用这方法，造出了一个叫林少武的强者。”

　　“林少武，我也听过。”老人再次点头，“天音国斗君门的人，后来杀了门中一个高手，自己就跑了。他吸收了黄军杰的力量？天，那一定强到不行了。”

　　“他连碰也没碰到我一下，就被我杀掉了。”成明星说。“灰飞烟灭。”

　　“哦。”宫春秋惊呼了一声。“这么说，你有对付血龙神的资格。我可以放心把这个方法告诉你了。”

　　“请说。”成明星一脸恭敬。

　　“其实说来很简单。”宫春秋笑着说，“想让血龙神和人类女子生孩子，那么，就得……做那个事吧？你也是个男子，自然知道做那个事得有什么家伙吧？如果说，你把血龙神的那个家伙给废掉，你觉得血龙神变成了阉官，还能生孩子吗？”

　　“我了个……去的……”成明星怔怔地看着老人，半晌没能说出话来。

　　“怎么，这事很难理解吗？”宫春秋笑着问。

　　“您不如说，把血龙神杀了就永绝后患了呢。”成明星咧着嘴说。

　　“你杀不了它。”宫春秋摇了摇头。“因为传说这种家伙是不死之身。它唯一的弱点，就生命的长度和繁衍这一块。”

　　“那它就不能是个母的？”成明星半开玩笑地说。他本来紧张的心情，全被老人把血龙神变阉官的说法给搞没了。

　　“不能。”宫春秋很严肃地说，“体力上、精神力上，以及天生的嗜血性上，母龙都远不及公龙，所以血龙神只能是公的――不论是天生的血龙神，还是人造的，都是如此，因为如果那十头龙王中有母龙，也会在残酷的厮杀中最先死掉。上天是公平的，他给了血龙神强大的力量，不死的身体，却剥夺了它连续繁衍后代的权利。因此，你才有机会将它变成阉官。”

　　“我还是不明白。”成明星摇了摇头，“既然是不死身，那……那我又怎么能废掉它的命根子？”

　　“谁说你能废掉它的命根子了？”宫春秋大摇其头。“它是不死身，任何伤都会快速恢复，你开玩笑呢吧？”

　　“不是……”成明星没词了，“不是你说让我把它变阉官的吗？”

　　“变阉官就一定得阉吗？”宫春秋质问。

　　“我说……”成明星咧着嘴看着他，“我……我真让您给气糊涂了。您这到底是什么意思？”

　　“过来。”宫春秋贼兮兮地招了招手，成明星只好走近他，只听他低声说：“我的意思，并不是用武力阉了它。血龙神这种东西，虽然强大无比，又是不死身，除非天寿到斯寿终正寝，否则谁也杀不了，但它的成长期却极长，而寿命又极短――它从成为血龙王到吃够血肉变成血龙神，需要十年的时间，而当它成功变化后，却只能再活一年。”

　　“还有这事？”成明星吃惊地问。

　　宫春秋点了点头：“不过要命的是，它变成血龙神后，就可以繁衍下一代了，这下一代一出世，就是血龙神幼崽，然后越长越厉害。不过我说了，上天也给了它限制――它一生只能交合一次，一次之后，它就会失去繁衍的能力。”

　　“你的意思是……”成明星看着宫春秋，“不，我怎么能这么干？”

　　“怎么干？”宫春秋一愣。

　　“你是想让我抓个女人过去，让血龙神污辱，然后……”成明星艰难地说。

　　“小伙子，想象力不要太丰富好不好？”宫春秋笑得都岔了气了，“谁说血龙神一定要女人？你不会带头母猪母狗什么的过去？是雌的就好嘛！”

　　“我了个……去的！”成明星脸那叫一个红。

　　“不成，还是不成。”成明星摇头叹气，“君神宇给我的期限是五天，而据他说，婚礼……”

　　说到这个词，他的脸一下红了，因为想到了这个所谓的“婚礼”，实际上是很……很变态的那么一回事，然后再一想新娘是穆兰……

　　太尴尬了。

　　“是七天后。”他一咬牙，接着说了下去，“现在已经是第五天了，两天之后，就是那个时候了。你认为我在两天内，能找得到血龙神吗？”

　　“这是个问题。”宫春秋沉默了。“娘的，这家伙把时间计算得可真好！”

　　两个人都沉默了。

　　“等等。”宫春秋最先打破了沉默，一边思索，一边问：“你觉得，他为什么要急着让你来灭了斗君门？”

　　“现在想想，应该是怕你吧。”成明星看着宫春秋，脸上写满了无奈。“你知道得这么多，如果说出去……”

　　宫春秋盯着他看，不住地眨眼睛，好像在提醒他什么，成明星怔怔地看着他，半晌后突然一拍掌：“不对啊，我根本也不知道斗君门里有您这么一号人物，您也不知道外面要有血龙神诞生，他只要不管您不就万事大吉了？还有，就算我知道了您知道这么多，也找到您问清楚了，可时间上也来不及啊，这么短时间我们根本找不到血龙神的所在……他只要不联系我，让我仍然不知小兰下落，不就可以顺利地挺到那个婚礼……完成了吗？”

　　“是啊。”宫春秋也一拍掌，“你小子终于想明白了！那再想想，他为什么要让你知道他与小兰的关系，为什么让你能找到他？”

　　“就是为了杀您，这点可以肯定。”成明星说。

　　“对！”宫春秋说，“为什么非要杀我不可？”

　　“因为您知道这些事，有可能会破坏他的计划。”成明星说。

　　“可我还不知道外面就要有血龙神诞生了，就算知道，也找不到，对不对？”宫春秋继续提示他。

　　“唯一的可能……”成明星看着宫春秋，“就是您实际上知道了血龙神的下落！”

　　“也就是说……”宫春秋接着他说了下去，“可能有我的人，发现了血龙神的藏匿处，而君神宇也发现了这事，于是他派了自己的人出去，截杀那得到消息的人。而为了保险起见，消灭我这个知道太多旧事的老头子，又是最好的办法。可问题是斗君门不是好惹的，我老头子的武功更不是一般人能对付得了的，他就找上了你――全大陆唯一一个拥有杀我力量的人！”


其455：两人的推理

　　“感谢您的夸奖。”成明星咽了口唾沫。“不过我倒是觉得，他找上我，是因为我实力够强，又容易为他所利用，纯粹是顺手罢了。而且，因为我认为你们勾结西土大陆，又与你们有生死冲突，所以……”

　　“他没料到你会放弃偷袭，而直接来找我判断。”宫春秋笑了。“力量强大到一定程度的人，常会犯这种小错误，但就是这种小错误，让我们有了喘息的机会。让事情有了一线转机。”

　　还好，他毕竟不是苏空城。成明星长出了一口气。

　　是的，虽然他也是智者，但苏空城这样的人，天下不可能有那么多。还好，还好。如果他真的也拥有苏空城那样的智慧的话……

　　成明星摇了摇头，自嘲地一笑：不可能的。什么样的人，就有什么样的行事方法，所以苏空城那样的智者，在实力足够的情况下，仍不选择武力夺权。

　　君神宇拥有极强的力量，这是他的强项，也是他的弱点。他过分相信自己的力量，在算计人时，必然会忽略许多细节。

　　比如他成明星的性格。

　　“可是还有问题。”成明星叹了口气，“你的人能不能回来？”

　　“说不准。”宫春秋摇了摇头，“也许他们永远也回不来了。不过……我倒是突然有了一个想法。”

　　“什么想法？”

　　“血龙神不是大肥猪，想要多少有多少，能造出一只来，已经不易。那么，这三十多万具尸体，应该都是给它用来食用的。嗯，十年时间，三十多万人命……”

　　“平均每天……”成明星仰头向天，做着自己最不擅长的运算。老人也是仰头向天，两人一时都沉默了起来，看来两人不但性子相近，连弱点也差不多，都不擅长计算。

　　半天之后，成明星一拍掌：“平均每天吃百来人吧？”

　　“嗯，是的。”宫春秋一点头，“最初时应该吃不了这么多，随着力量增长，食量加大，平均下来也差不多是这个数了。”

　　“你算这个干什么？”成明星不解地问。

　　“三十多万具尸体，得有个存放的地方吧？”宫春秋盯着成明星。“存放在什么地方，能保证十年内，这三十多万具尸体，不会腐烂成泥呢？”

　　“冰天雪地！”成明星一拍巴掌。

　　“没错！”宫春秋也跟着一拍巴掌，“哪里有长年不化，而又能存下三十万尸体的冰天雪地？”

　　“云苏大陆上有吗？”成明星问。

　　“没有。”宫春秋说，“我对地理没什么研究，可我知道，我这岛，已经是云苏大陆的北端，但也有一年四季，虽说夏天不是那么热，但也只能穿薄长衫。要想找这样的地方，只能再往北去。”

　　“我明白了！”成明星兴奋地一点头，唤出了战场之镜，冲着科学家大喊：“科学家，别管紫宣城和亚安国境内了，把卫星往北边移，重点扫描有大型冰岛或是冰原的地方！”

　　“明白！”科学家立刻回答。

　　“你……你这是做了什么？”宫春秋怔怔地看着成明星，一脸茫然。

　　“我有一种宝贝。”成明星笑了笑，“可以从天上俯视大地，用来寻找那个地方，再合适不过了。”

　　“真令人羡慕啊。”老人笑了。“你们这些将师，怪不得能成为大陆主流。将神术，确实有它神奇而吸引人的地方。嗯，如此一来，你就不用再奔波了，只要等着那宝贝给你消息就好了。对了，你是怎么想要和我聊聊的？”他又好奇地问成明星。

　　“我是纳闷，以他的力量，为何不亲自来对付你们。”成明星答道。“想着想着，就决定还是来看看再说了。”

　　“他们进不来。”宫春秋笑了笑。

　　“什么？”成明星吃了一惊，“进不来？”

　　“我之所以知道这么多，是因为我家祖上，就出过一位化妖师。”宫春秋无限感慨地说道，“因为这位祖先，我们族人曾经经历过无数次追杀。于是，我们家族的人才不得不修习武技，最终，演化成了一个武术世家。但出于对祖先的怀念，那段岁月，以及祖先的典籍、遗物，我们一直没有丢弃，直到现在。”

　　“您的意思是说，您手里有克制那些妖人的东西？”成明星惊讶地问。

　　“不是克制他们，而是克制异兽。”宫春秋说，“其实也不算是克制，只是让异兽无法进入而已。你知道，这种海外岛屿，是很容易吸引异兽的，这种东西对付起来十分麻烦，所以我成为斗君门的门主后，就将家藏的宝物搬到了门内。这种宝物叫什么名字，已经不可考证，总之，它可以像守城器限制将神术一样限制异兽的力量，因此异兽会自然而然地避开这个它的作用范围，本能地不敢进来。”

　　“还有这么神奇的东西？”成明星乐了，“难怪君神宇只能逼我来，因为他和他的人一进入你们岛上，就会失去力量。”

　　“不止是岛上。”宫春秋说，“岛外十里以内，都是它的作用范围。”

　　“真牛。”成明星笑了笑，但突然又止住了笑声。

　　“怎么了？”老人问。

　　“这个……也许事关隐私，不方便透露，不过我还是忍不住好奇，想问一下。”成明星不好意思地一笑，“贵门中除了这件宝物外，是不是还有什么能产生圆形领域的东西？”

　　“这是什么意思？”宫春秋一怔。

　　“我的一些……宝物，发现在离贵门所在的山谷十里之外，有一道两米厚的光墙。”成明星说，“老实说，正是因为发现了这道光墙，我才延缓了攻击的时间，而因此想到了不对头的地方，才有了咱们的这次谈判。”

　　“光墙？”宫春秋怔了半天。

　　“用人的眼睛是看不到的。”成明星急忙解释。“这光墙是一个标准的圆形，环绕着这座山谷。”

　　“这事太离奇了。”宫春秋摇了摇头，“我们再没有什么守护类的宝物了……这又是怎么回事？”

　　“有了！”成明星一拍手，调出了战场之镜，与老天取得了联系：“老天，能不能根据那面球形光墙，计算出它的圆心在哪？”

　　“没问题。”老天敬了个礼。

　　成明星透过战场之镜，看到老天一边看着监视屏幕，一边控制着无人侦察机，宫春秋也探头朝里望，见到镜中那老天面前的那些屏幕，不由吃了一惊，等从里面看到岛上的情形后，更是大感惊奇。而当他也发现了那闪光时，忍不住愕然：“这是什么？”

　　“我也想知道啊。”成明星说，“别是岛上藏着什么秘宝吧？”

　　几分钟后，老天做出了回答：“老大，圆心已经算出来了，科学家帮我重做了岛的地图，标在那上面了，你调个小导航仪出来，就能看到。”

　　“辛苦了。”成明星一点头，收起战场之镜，打开一扇虎符之门，从里面取出一个小巧的导航仪。这是前几天科学家在虎符里没事时做的，为的是成明星将来深入陌生城市时，不至于找不到路，没想到这时派上了用场。

　　打开电子地图，调到亚安外海，再细调到科学家新整理出的岛上详图，很快就找到了那个地方――斗君门内某座建筑。

　　“老爷子您看看这是哪里？”成明星把导航仪递了过去，让宫春秋辨认。

　　“这……”老人并没看过斗君门的鸟瞰图，所以乍一看，有一种完全陌生的感觉。但很快，他找到了最大的那个广场，然后再依着这广场的位置，与自己对门内建筑布局的了解，而找到了那里，随后惊呼一声：“这是山青的武堂啊。”

　　“吴山青？”成明星一皱眉，“他是背着你藏了什么宝贝吧。老爷子，咱们过去看下成不？”

　　“走！”老人一挥手。

　　成明星推着轮椅，一路疯跑。在老人的指挥下，穿过了几个广场，绕过几座高楼，来到一座悬挂着“青山武堂”的楼阁前。一路上但凡有门人遇上他们，都会被吓一跳，然后慌忙恭敬地向宫春秋施礼，可没等礼施完，成明星早就推着老人跑十来米之外去了。

　　“就是这里。”老人指着那楼说。“门内几位圣武师，都有自己的武堂，这是他们修炼的地方。”

　　“我们进去看看吧。”成明星推着老人来到阶前，看着那十几级台阶，老人乐了：“小伙子，我自己上去吧。”

　　“那多不好意思？”成明星一笑，“我知道您老武功高，但我力气也不差。”一边说，一边与兵卒之力相合，往上抬轮椅。

　　一使劲，轮椅竟然没动。宫春秋笑了：“我就说让我自己来嘛。”

　　“不用。”成明星来了倔劲，将五十个兵卒的力量与自己合在一起，一抬，没动。

　　“你看，还是我自己来吧。”宫春秋依然笑着。

　　“不用。”成明星还是那么倔，这次合了一百个兵卒的力量。

　　又没起来。

　　“老爷子，您这是故意的吧？”成明星哼哼着。

　　“呵呵，小伙子，要不我自己来？”宫春秋笑着问。那语气，一副“我可不是故意的嘛”的样子。

　　“不用。”成明星嘿嘿一乐，这次把虎符内所有兵卒的力量都合在了一起，用力一抬。

　　没动。

　　我了个去的！


其456：地下室

　　“怎么样？还要试试？”宫春秋笑着问。

　　“一百二十六岁真不是白活的。”成明星感慨着。“行了，老爷子，我力尽了，您自己来吧。”

　　宫春秋微微一笑，左手一转，一道旋风已在掌间凝成了一个圆球，他随手一甩，那圆球立刻凌空疾转，划了个弧飞到轮椅下方，忽然呯地一声爆开，化成一道狂风将轮椅顶了起来，飘然飞上台阶。

　　宫春秋再一甩手，又是一颗风球飞了出去，在地上轻轻散开，稳稳地托着轮椅落到了地上。

　　“好功夫！”成明星忍不住热烈鼓掌，“再来一个要不要？要！”

　　“这小子。”宫春秋忍不住笑了，“当老朽是跑江湖卖艺的？”

　　“嗯，这要是抓到我的家乡去，到大街上表演一定能赚不少钱。”成明星笑着说，同时心里想：让老爷子参加残奥会去，估计能包揽所有其上的所有金牌，太为国争光了。不成，好像比赛有限制，不能报太多项目吧？嗯，那就一届报几项，慢慢来，这老爷子估计能活到两百岁吧？这得得多金牌呀！

　　一边瞎想着，一边一蹿跳上了台阶，老人看了他一眼，摇了摇头：“有一把子力气，却不知怎么用。”

　　“得，不用指导。”成明星急忙摆手，“我不是什么练武的料，吴山青也批评过我，说我是使牛劲的主儿。我就有一身牛劲就成了，不用狮虎之力，OK？”

　　“欧什么？”老人被成明星的外语弄蒙了。

　　“没啥。”成明星咳嗽一声，推起了轮椅，“咱们还是快找吧……”

　　拿着导航仪，仔细地寻找着，最后终于在演武大堂靠近一面墙壁的地方停了下来。

　　“这里……”成明星抬头看看上面，是高高的天棚，而天棚之上，就是房梁了，如果有什么东西的话，应该不是在这里。

　　“老天，你们再根据那个球形光罩的什么体积面积什么的，推算一下纵向的圆心，成吧？”他又用战场之镜向老天下了命令。

　　“明白！”老天立即执行，让五架无人侦察机飞来飞去地侦测，最后得出了白光罩的一些数据，并算出了这个球体的真正圆心所在，并给成明星发去了图。

　　“在地下？”成明星一看那代表圆心的红点位置，就是一怔。“老爷子，这里有地下室吗？”

　　“应该没有。”宫春秋想了想后，摇了摇头，然后又摇了摇头：“也许有？”

　　“我说这是您的门派好吧？”成明星无语了。

　　“我说我是武痴，每天光想着练武的事，哪有闲心管门里这些挖坑填洞盖房子的事？就算管过，也是过后就忘了。”宫春秋哼哼着。

　　“那咱们找个知道的人来成不？”成明星摇头叹气，跑到外面，从虎符中取出音箱和功放，对着话筒狂喊：“有知道青山武堂建筑布局的人吗？有就赶快过来一个，宫老爷子让的！”

　　收起了东西，狂奔回演武堂里，只见宫春秋怔怔地看着他，不由一愣：“老爷子您这眼神是什么意思？”

　　“小伙子行啊，深藏不露啊！”宫春秋愕然感叹，“你这是什么功夫？是已经失传了的龙吟功，还是虎咆？又或是狮怒？”

　　“什么乱七八糟的。”成明星急忙摇头，“就是扯着嗓子喊而已。”

　　“真人不露相啊，这小子。”宫春秋又感叹起来。成明星这才意识到，他是被音响的重低音给震到了，不由乐了：“没啥，那就是我虎符里一件……宝物而已。您要愿意，我一会儿给您试试，保证您的声音比我的还震撼人心。”

　　“行，行！”老人一下来了兴趣，成明星知道，他这是死死地把功放器当成某种增强武力的宝物了。

　　没多久，就有一帮人跑了过来，带头的就是那几位圣武师中最年长的长须老者，其余的几位圣武师，也全跟在后面，还有一些穿着打扮不同于普通门人，一看就是门内带着高级职务的人。

　　“门主。”众人上前，先向宫春秋一礼，然后那位最年长的向前一步，问道：“门主，您这是？”

　　“这墙之下，可以地穴？”宫春秋问。

　　“有。”另一短须老者答道，“半年前山青说要开辟一个幽静的练功场所，上报要求修建地下修武堂，由我上报于您，是您批准了的。”

　　“忘了，都忘了。”宫春秋哑然失笑，“我这记性现在超级不好。那入口在哪里？”

　　“这个……”短须老者面露为难之色：“整个工程都是山青自己监督完成的，我却并不知晓。”

　　“本门个人的秘修之所，别人确实不便过问。”宫春秋对成明星解释道。“而且为了不被人打扰，不让人知道出入所在，也不为怪。这可不是我们全体都像我一样糊涂。”

　　成明星乐了：“当然不是。既然大家都不知道，那一起帮忙找找吧。”

　　几位圣武师却没动，都用不善的目光打量成明星。成明星这才想起来，虽然自己和宫春秋聊得挺高兴，可在这几位看来，自己还是敌人。

　　“别这么大眼瞪小眼的。”宫春秋哼了一声，“我已经与成门主和解了。之前的事，既往不咎，之后，则要合力对付那对本门虎视眈眈的亚安国镇都将军君神宇。”

　　“那不是君珂吗？”一位圣武师愕然问道。

　　“他改了名字了。”宫春秋说，“从这名字中，就可以看到他的野心。我想他制造了血龙神这个传闻，你们也都知道，现在我可以告诉你，他绝对成功地造出了血龙神，现在正在想办法要通过邪法，将血龙神与自己融合。一旦成功，天下会是什么模样，你们也可以想见吧？”

　　闻言几位圣武师都是面色大变，那些门内管事之人，也吓得不轻。

　　“君神宇逼成门主来对付咱们，多亏成门主抛弃全嫌，为大局着想，与我们结成盟友，否则你们还有命在？”宫春秋故意夸大了成明星的厉害，搞得成明星很不好意思，而几位圣武师则对成明星敌视更重，均暗想：这小子难道有毁灭本门的力量？开什么玩笑！

　　成明星直咧嘴，心想：这老爷子果然如他所说，就是武功无敌，论起心机智谋之类的，差太远了。您要不这么说还好点，现在可好，一个个都看我不顺眼了……

　　“那啥，这些事一会儿再说，咱们先找找那入口吧，拜托。”成明星赶快赔着笑脸冲各位圣武师拱手，然后和宫春秋一起找了起来。圣武师及管事人们，见宫春秋也在寻找，自然不好意思袖手旁观，也跟着找了起来，却不过是敷衍了事。

　　找来找去，这墙前墙后，天棚地板处，都没什么机关。

　　那瘦如骷髅的圣武师，敷衍了一会儿，见宫春秋也没注意自己，就干脆退了几步，站到一边一座武者雕像旁边，冷冷地看着成明星在那儿忙。眼见成明星和宫春秋俩人隔一会儿就交流几句，样子还挺亲热，他就气不打一处来，哼了一声，忍不住随手给了那两米高的雕像一掌。

　　没想到那雕像应掌而动，一下转了半个圈，而那面墙壁正中处下方，则传来一阵机关响动，地板慢慢地移开，露出一个四米多宽的入口来，入口之下，便是一级级的台阶，只是越往下越黑，就再看不清了。

　　“行啊，老兄，真有一套！”成明星冲着那个瘦家伙竖起了大拇指，搞得他很尴尬，不知接受这夸奖是，还是不接受是。

　　“拿灯来。”宫春秋命令，很快就有人提了几盏风灯过来。那个为宫春秋推车的汉了也来了，抓住轮椅两边，将轮椅提了起来，稳稳当当地顺着台阶走了下去。成明星跟在身旁，颇不以为然：这老爷子，这时候你怎么不再使劲压着轮椅了？

　　他一边想，一边看着导航仪上代表圆心的红点。这发亮还有图像变幻的东西，引起了其他人极大的兴起，终于有一位年轻些的圣武师忍不住，凑过来示好地一笑：“成……门主，这是什么？”

　　“一种神物。”成明星故作神秘地说，“可以帮我找那个神秘处。”

　　“什么神秘处？”年轻的圣武师问。其他人也全竖起了耳朵，他们早就大感奇怪，不知门主和成明星非要到吴山青这武堂地下做什么，此时一听有什么神秘处，更是好奇心大起。只是之前已经表现了对成明星的敌意，这时再过来问，却觉得不好意思。

　　“现在我也不知道。”成明星笑了笑，“我只是发现在斗君门被一个圆形的、看不见的罩子罩了起来，然后就找了找这个圆球的中心，结果发现就在这地下。嗯，快到了。”

　　下了台阶向前，经过一道短廊后，就是一扇锁死的大门，成明星上前推了推，纹丝不动。

　　“谁有钥匙？”宫春秋问。

　　“没人有。”大家一起摇头，短须老者说：“钥匙应该在山青那里……可能……整理遗物时，与尸体一起掩埋了吧。”

　　“小雨，打开。”宫春秋没多废话，一指那门，冲和成明星说话的那年轻圣武师说。

　　“是。”年轻的圣武师恭敬地一礼，缓步上前，双掌一错。刹那间，成明星就觉得有无数黑色的东西在他两掌间来回移动，快如闪电，令人看不清那是什么，不由大感好奇。

　　年轻人轻喝一声，双掌推出，正中那大门，但猛烈的掌势打出去，却没有声音，撞在门上，也未发出任何声响，仿佛棉花撞上铁块一般。


其457：神秘牢房

　　成明星正奇怪间，年轻人已轻轻收回双掌，而铁门上，他两掌击中的中央部位，却波地一声化成了粉沫，满了一地。那正是巨锁所在的位置。

　　我了个去的，个个有绝招在身啊，这武功好神奇！成明星忍不住感叹。

　　年轻的圣武师轻轻将大门推开，提着风灯先往里走，里面是一道回廊，距离不长，走几步就得转弯了。那圣武师转过去，只走了几步就停了下来，张大了嘴，说不出话来。

　　众了跟了进来，也全都瞠目结舌，怔在当场。连成明星这见过世面的，也是吓了一跳，直咧嘴。

　　回廊那边，是一个宽敞的大厅，四壁上嵌了一些炭精灯，发出幽幽的光芒，使整个大厅呈现出一种满月之夜的感觉。在众人提的风灯照耀下，大厅内的亮度大增，一切景物清晰可见。

　　大厅中，立着二十张巨大的钢铁之椅，每个椅上，都坐着一个人。这些人被蒙着眼睛，堵着嘴，头全都低垂着，除了微微起伏的胸膛之外，没有任何迹象表明他们是活着的。

　　椅上，有着道道钢索，将他们固定在其上，成明星看了看，感觉有点像电影里展现的电椅，把人的脖子、腹部、胸部、双手、两肘、双踝、双腿全都牢牢地固定住，让被困者全身不能动弹分毫。

　　在这些人的身上，都连着一种看似像章鱼腕足一样的东西，不似钢铁，也不似肌肉，倒有点像是木纤维构成的，越看越像是长相怪异的藤条。这些东西，有的连在他们的臂上，有的连在颈上，有的连在胸部，有的连在腿上，位置都不尽相同。

　　但相同点是，这些东西都延伸到大厅中央处，汇集成一个巨大的球形，下半部完全嵌入入了地面中。

　　“这……”长须圣武师惊呼，“这是什么？”

　　成明星皱着眉走了过去，仔细打量这些东西，没能看出来它们到底是什么，但却发现，这些被固定在椅子上的人，一个个都是形销骨立，而他们的衣服却很宽大，虽然已经肮脏破损，但仍看得出是由上好的料子做成的，样式原本也都很精美。

　　可见这些人原本便身份高贵，而且体格健壮。

　　成明星凑近一个胳膊上连那神秘物的人跟前，伸手抓住那东西，手上传来藤条般的触感，他用力拉了拉，感觉好像可以将那东西拉下来，由是狠心一用力，那人的身子立时一挺，发出一声痛苦的闷哼，然后不住地喘气。

　　成明星仔细一看，只见那东西末端扁平，如一个吸盘一样可以吸在人的身上，吸盘中，则是无数尖锐及粗细均如缝衣针一般的长刺，其尖端带着点点血痕。再往那人胳膊上一看，成明星不由惊呼一声：“虎符？是将师？”

　　“虎符？”宫春秋一怔，冲身后推轮椅的汉子一摆手：“往前走。”

　　那汉子推着轮椅向前，来到一张铁椅前，宫春秋伸手将椅上那人胸前的怪藤用力拉了下来，那人也是痛苦得身子一挺，然后就开始大口喘气。宫春秋伸手过去，将他胸口处沾着点点血痕的衣服撕开，一皱眉：“也是盖住了虎符！”

　　“这个也是！”长须圣武师又拉开了另一个人腿上的怪藤，在其腿上也见到了虎符。

　　“这是怎么回事？”成明星惊讶地自语起来：“全是将师，全被这怪东西刺入了虎符之内，这是……不好！”

　　突然间，他看到被自己拔下怪藤的那名将师，身子剧烈地颤抖了起来，嘴长得老大，发出呵呵的声音，片刻之间，他口中就白沫狂涌，身子挺得笔直，然后突然间又瘫软了下去。成明星吓了一跳，上前一探鼻息，竟然没气了。

　　“死了？”他愕然。

　　说话间，被宫春秋拔掉怪藤的那人，也如此这般地挣扎了几下，然后就死掉，接着，就是被长须圣武师拔掉怪藤的那人，也是如此身亡。

　　“这到底是怎么回事？”宫春秋也是满心的不解，转头问别人：“你们谁知道？”

　　“门主，我们哪知道这事啊！”那个瘦如骷髅的圣武师急忙说，“谁知道山青这家伙，怎么搞出这么个地牢来，他这是要干什么？”

　　“不对啊。”那个打破大门的年轻圣武师打量四周，一皱眉，“按这些椅子的排列间隔来看，这大厅里能放下近百张这样的椅子，而且你们看，这附近的地面上，好像还有椅子的痕迹……没错！你们看，这不就是钉孔吗？还有你们看这怪藤结成的球茎上，这些好像枯枝一样的东西，会不会就是萎缩了的怪藤？”

　　成明星跑过去看了看，一点头：“差不多有七、八十根枯枝，数量也差不多，应该就是怪藤。看来有人移走了七、八十张椅子啊。”

　　“会是什么人？”短须老者愕然自语。

　　成明星突然心中一动，跑过去挨个将蒙着这些人眼睛的布扯了下去，堵他们口的布扯了出来，提着风灯挨着个打量，一边打量一边说：“你们谁认识凌仙会的门主？帮我找找！”

　　他是突然想起，斗君门的人袭击凌仙会后，徐斯媛的父亲就神秘失踪，而据吴山青说，他是有重要用处的人物，不能还给他们。看到这群人，他不由想起这事来，抱着侥幸心理，想找一找这其中有没有徐斯媛的父亲。

　　“谁认识？”宫春秋急忙问。

　　有几个圣武师立刻过去，帮着成明星一起扯布，没多久就让这些人的面目全见了光，最年轻的那个圣武师指着一个男子说：“这人就是凌仙会的门主徐龙明！”

　　成明星急忙跑了过去，拿着灯照了照。这男子虽然已经瘦得有些脱相，但仍能看出与徐斯媛有几分相似。

　　“老爷子，你们当初捉到西土大陆的人了吗？”成明星问。

　　“没有。”宫春秋摇头，“我们一直也没发现山青这小子如何与那些人联系，所以也没能捉到他们。不然的话，早把他们交给云苏各国了，也能洗刷山青给我们带来的污名。”

　　“理他们做什么。”瘦圣武师哼了一声，“咱们斗君门自成一脉，不依附于任何势力，才不会管他们失了天下还是得了天下。”

　　那几位圣武师虽然没说话，但好像也深以为然，一副“这算什么污名，我们又不是云苏哪一国人”的架势。

　　成明星没理这帮人，而是立刻到大厅四壁处找了起来，没多久，他就在一面墙壁后，找到了一扉隐藏得很巧妙的暗门。

　　这暗门也不知由什么机关控制，明明是道门，却怎么也打不开。成明星急忙又发动众人来找机关，尤其是那瘦武师，被成明星催着一会儿上这，一会儿上那，这也得敲敲，那也得拍拍，把他鼻子都快气歪了，偏偏又不敢跟成明星发作，因为宫春秋眼睛盯着他呢。

　　忙了半天，什么也没找到，这时，那年轻的圣武师却突然一挥手：“大家先别出声！”

　　众人一怔，只见他凑近了那暗门，仔细地听了一会儿，然后低声说：“没错，有人往这边来了！”

　　“躲起来快躲起来！”成明星急忙低声地叫着，挥着手，示意大家隐藏自己。

　　“往哪儿躲啊？”那瘦武师没好气地问他，同时指着周围。

　　成明星看了看四周，除了那些椅子外，空旷的大厅里是没有躲人的地方，但要是藏在椅子后面，也绝不是办法，对方一走近就看到了。

　　这时宫春秋一指身后：“那回廊里不正好？”

　　“走！”成明星一马当先，提着灯奔那边就跑了过去，一闪身转过回廊，把背往墙上一贴，占了个好位置。其他人也急忙跑了过来，却只排在他后面了。

　　“灯、灯！”这时，年轻的圣武师指着大家手里的灯叫了起来，大家急忙取出灭灯用的罩子，放进风灯里，把里面的炭精罩死熄灭，大厅立时又恢复了原来的样子。

　　众人大气也不敢出，静静地聆听着，渐渐地听到了一阵脚步声，和什么金属物晃动发出的声音，还有轮子压地时的声音，想来是有人推着车过来了。

　　那声音越来越近了，似乎就要到那门边了，成明星这时才突然想起一件事，急忙一个飞身冲了出去，奔着那张铁椅子跑去。

　　“你干什么？”宫春秋急得直搓手，却不敢大声唤他。

　　成明星跑了过去，把所有人的蒙眼布和堵嘴布重新绑好、塞上，然后飞奔到一个死者跟前，抓起被丢在地上的怪藤，对准了那人原本连着怪藤的位置，小心地按了下去。怪藤里的刺慢慢地刺入了那人的皮肉之中，成明星再用力按了两下，末端那吸盘一样的东西，也吸牢了那人皮肤。

　　他又奔到第二个人那里，依法将怪藤连了上去。

　　而这时，暗门外传来的声音已经停止了，暗门微微颤抖了两下，发出轻微的声响，好像就要打开。

　　“小子，快啊！”宫春秋紧张得都冒汗了。

　　成明星一跃来到第三个人跟前，拿起怪藤往上按，结果不知怎么着，就是按不上去。

　　而这时，那暗门已经缓缓地向前凸起，然后向旁边缓缓侧滑打开，移动时，只发出极轻微的声音，显然这机关设计得极是高妙。一个高大的黑袍人，推着一辆大车子走了进来，在他身后，还有两个人，紧随而入。

　　成明星这时仍没能把怪藤连上去。

　　“完了，出手吧！”宫春秋叹了一声，准备动手了。


其458：秘密工厂

　　宫春秋已经准备出手了，但他却没听到来人发出惊呼。

　　成明星看着那三个黑袍人，从他们的打扮上，已经完全确定，这就是西土大陆的人。

　　他缓慢而谨慎地在他们面前，将那个怪藤插好，然后慢慢地站直了身子，面对面地打量这三人。

　　三人环顾大厅，看了看后，其中一人说：“真烦，一下子死了三个。这帮将师不是高手吗？生命力太差了。”

　　“别抱怨了，”另一个说，“赶快找到死者，把尸体处理了吧。”

　　“啰嗦半天，快找吧。”推车的那个哼了一声。

　　成明星站在他们面前，仔细地打量着他们，然后一步一步慢慢地移开，来到椅子群之外的空地上。

　　宫春秋等人躲在回廊转角，竖着耳朵听了半天，却不知道这些人说的是什么。这也不怪他们，西土话他们当然听不懂――他们又不像成明星一样，有着脑波直译的能力。

　　宫春秋只是惊讶――成明星究竟躲到哪里去了？怎么这三个人都没发现他？

　　不推车的那两个黑袍人，一边哼哼着，一边仔细地找了起来，没多久，就找到了那三个死者。他们用力地将死者身上的怪藤拔了下去，然后用钥匙打开那些钢索上的锁，将尸体抬了起来，扔到另一个同伴推着的车上，然后再将三个铁椅下的钉子取出，折来叠去地将椅子收了起来，也放到车上。

　　“走吧。”推车那人看了剩下的十七张椅子，和上面的人一眼，嘿嘿一笑：“你们可得好好活着啊，第四具铠武神，就指望着由你们来完成了。”

　　铠武神？成明星一怔：还第四具？难道他们在利用这些将师制造铠武神？而且还成功地造出了三具？这怎么可能？

　　车子装上了三张铁椅，变得极重，于是另两个人也过去，帮着一起推车向前，出了那暗门，进入门后一条长长的通道里。

　　那暗门缓缓地关闭，宫春秋眉头越皱越紧，最后终于一挥手。为他推轮椅的那汉子，立刻将轮椅端了起来，与圣武师和斗君门的管事人们一起，施展功夫，飘然跃出，无声无息地向那暗门冲去，然而终于还是晚了一步，等他们到了近前，门已经关上了。

　　“还是晚了一步。”宫春秋一叹。

　　“成明星哪儿去了？”那年轻的圣武师惊讶地环视四周，却哪里有成明星的影子。

　　“门主，怎么办？”长须老者问，“要不要干脆破门追过去？”

　　“先等一等。”宫春秋低声说，“等那三个人走远了再说，别惊动了他们。这成明星，到哪里去了？”

　　又等了半晌，宫春秋一点头：“应该走远，听不到了。小雨，你来。”

　　“是。”那年轻的圣武师一点头，缓步走到了暗门前，双手一错，无数黑色的东西在他两掌来电般来回穿梭，他深吸一口气，就要将双掌猛击而出。

　　这时，那暗门突然颤了两下，发出轻微的声音，众人都吓了一跳，只见那暗门缓缓向内凸起，然后向旁滑开，众人再想躲已然不及，干脆都摆开架势，准备直接扑上去，制住来人。

　　可暗门打开后，只见一条幽暗的地道出现面前，哪里有什么人影？

　　正当众人惊愕之际，穿着兵王铠甲的成明星，却突然出现在众人面前，吓得众人差点叫出声来。

　　“成明星？”宫春秋也吃惊不小，但随即喜道：“你这小子，可真是神奇！这又是什么法术？竟然能隐去身形？”

　　成明星一笑，心想：我要说，这是赤地的星球守护者传授给我兵卒的完全隐形技术，我的兵卒又帮我应用到了兵王铠甲上，你们听了也跟没听一样，还是说两句谎哄哄你们算了。

　　“这个……是我造出的一套隐形铠甲。”成明星嘿嘿笑着，“能立刻让我完全隐形。”

　　“好厉害啊！”不少人都感叹着，有几个对成明星敌意较重的人，脸色则变得有些发白。

　　要知道，不论你有多厉害，面对这种可以隐形的家伙，你都没辙――你总不能一天二十四小时时时力运全身防备着别人偷袭吧？若是一般人也就罢了，偏偏这能完全隐形的，还是一个能轻易诛杀林少艺那样高手的高手。

　　“咱们走吧，要小声点。”成明星说，“我刚才跟了一段，发现这条路好像没有岔路。这门只能在通道内打开，可见西土人对吴山青也是信任有限，只能由他们来找他，却不能由他来找他们。”

　　“山青真是糊涂，既然这帮家伙如此不把他放在眼里，又何苦帮他们！”瘦圣武师很是不屑地哼了一声。

　　等真展开身法，成明星就只好自叹不如了。这帮人中，就算是落在最后的管事人们，也是身法出众，奔行起来不但快速，而且几乎没什么声音，十多人跑动起来，闭眼一听，却只能听到风声阵阵。成明星自问没那功夫，佩服的同时，直接启动了悬浮功能，离地十来厘米飞了起来，却一下超越了斗君门的人，来到了队伍最前，看得斗君门的高手们一阵瞠目结舌。

　　宫春秋看着飞在自己前边的成明星，也是一脸的惊讶。

　　如此全力追赶，没多久，就听到了前方车子的声音，成明星一挥手，示意众人放慢脚步，自己则开启了完全隐形功能，无声无息地追了过去，其余人则慢了下来，以能听到前方车声与脚步声为限，慢慢跟踪，为再往前追赶。

　　成明星一直飞到车子后边，跟着三人一起向前。三人进入通道中后，也不再说话，只是全力推车向前走。这样快速地走了有二十多分钟后，眼前渐渐出现光亮，再近点一看，原来是一个三十多平方米的小厅，里面壁上挂满了炭精灯，所以非常明亮。

　　小厅尽头有一扇极大的铁门，门边有两个黑袍人把守着，每人背后都背着一个大包袱。见那三人过来，两人都笑了，其中一个问：“剩下那些怎么样？”

　　“不怎么样。”中央推车的摇了摇头，“看来搞不好，还让大人想办法再去抓一批来。”

　　“哪有那么容易。”另一个守门人说，“你们还是仔细点吧，别三天送一次饭，喂一次水了，不然再死几个，不够造第四具铠武神，可有你们三个受的。”

　　“你们俩看笑话还挺高兴是吧？”一个推车人哼了一声，“快开门，不然尸体臭了，你们也得闻着。”

　　两个守门人笑了笑，回身将那铁门缓缓打开。

　　那厚重的铁门，在两人按动两旁的机关后，缓缓地向内打开，露出里面一座巨大的地穴。

　　那三人推着车走了进去，成明星则惊愕地浮在空中，向里面望。那里面的地穴，高达十几米，纵横均有两百余米，就如同一座超级工厂的巨大车间一般，里面有几百个戴着手铐和脚镣的人，正在忙碌着，几个有着修长纤细的身体，手中提着八角形长盒子的“机械人”，则在四处游走，监视着他们的一举一动。

　　这东西成明星当然熟悉，因为他曾开着灰熊机甲与其中一种大战过，那就是西土大陆的特产――铠武将。但眼前的这几个，背后却没有触手，不知是不是铠武将。

　　在这“车间”的中央，有一个巨大的钢铁物体，看上去像个粗大的棍子，但再仔细一看，却发现其上布满了长管子一样的钢铁触须。成明星看了又看，最终认定，那东西就是铠武神的胳膊。

　　一阵热浪袭来，成明星侧头一看，发现在“车间”的一旁，是一排高大的熔炉，里面放射出火红的光，好像是正在炼化钢铁。

　　一个铠武将走了过来，看了一眼那车，发出一阵“笑声”，成明星当然知道，这不过是其身上附体的灵魂，在用类似“脑波”的力量传达自己的想法。

　　“又死了三个，你们三个快要被收拾了。”那个铠武将说。

　　“用你管！”推车三人其中一个没好气地说。

　　“快点快点！”一座熔炉边上，一个黑袍人挥舞着胳膊，“赶快扔进来！”一边说，一边用一个拉杆，拉开了熔炉的小炉门，三人立刻推着车过去。

　　王八蛋！成明星气得直咬牙：这群混帐，抓我们云苏的人当奴隶，制造武器杀我们；又用我们云苏的将师当材料，用来制造这些铠武神，连死人他们也不放过，竟然燃料！

　　两个守门的这时又拉动了机关，那门又缓缓地关闭和，将成明星的视线挡住。

　　成明星深吸了一口气，等那门完全关紧后，猛地一挥手，右臂上隐藏的高频震动刀铮地一声弹了出来，如同削豆腐一样，将离他最近的那黑袍人，连同其身后背的大包袱，一起削成了两半。

　　“怎么回事？”另一个黑袍人吓呆了，“怎么站着站着就变成两半了？”

　　这反应把怒气冲天的成明星差点没逗乐了。

　　他猛冲过去，一把拉下了那人背后的包袱，同时将那人摁在了地上，那人惊骇地拼命挣扎，抬头看四周，却什么也没有，不由吓出一身冷汗。

　　“别出声。”成明星低声说着，解除了隐形功能。那人见一个全身被铠甲覆盖的人出现在自己面前，还“说”了一口流利的西土话，立时将他当成了自己的同胞。

　　“你……你是谁派来的？”他惊慌地问。

　　“你猜呢？”成明星冷笑着。

　　“是维因真将军吗？”那人结巴着问。


其459：奇袭大工厂

　　成明星闻言，心中一动：他怎么一下就猜到维因真那家伙身上去了？难不成这股西土人，正是维因真的对头？难道这就是要暗害维因真的那伙人？

　　“聪明。”成明星笑了笑。“你想不想活？”

　　“想。”那人急忙点头。

　　“好。”成明星一笑，知道自己抓了个好“舌头”，低声问：“你们在这里究竟搞的什么鬼？那些将师又是用来干什么的？说清楚了，我饶你不死，不然，我斩断你的四肢刺瞎你的眼睛扎聋你耳朵割掉你舌头，再废了你下面的小兄弟，让你后半辈子像蛆一样地活！”

　　这话，全是重复电影里狠人的狠话，没一点创新。不过成明星猜，这个胆小的家伙一定吃这一套。

　　果然，那家伙听了这话后，吓得全身颤抖，急忙说：“我说我说！我们在这里，用从云苏各处抓来的劳工，采矿炼铁，建造铠武神。那些将师，是我们古由简将军捉来，充当魂具的。”

　　“充当魂具？”成明星愕然。

　　“是的。”那人急忙点头，“古由简将军觉得，云苏的将师既然可以制造出拥有思想的兵卒，那么，他们的力量或许就可以替代灵魂之力，成为铠武神的动力源。经过试验后，这推测已经被证实是正确的，而且将师的力量强大，一个人的力量就可以替代数十甚至上百个魂具，这样一来，我们就不用再像以前一定，动辄要用一两千人控制一具铠武神，而只要派一两个魂主，利用这些魂具的力量，就能开动铠武神。这段时间，我们已经在这里制造了三具铠武神，也全都注入了足够的魂力。古由简将军的意思，是先造好四具铠武神。不过因为时间紧迫，条件也不好，所以只是铁铠武神而已，更发不了震波，只能配合着我们带来的那一具，才有威力。古由简将军打算攻击将师数量多的门派或国家，好捕获更多的将师，运回国内继续研究。”

　　我了个去的！成明星吃了一惊：还可以这样？这帮王八蛋龟孙子，简直太不是人了，拿活人试验啊，这跟小日本731部队有啥区别？

　　“古由简在哪里？”成明星低声问，长刀缓缓移向那人的胳膊。

　　那人吓得直哆嗦，忙说：“将军就在工厂里，除了将军外，我们一共来了二十七个人，其中有七个铠武神的魂主，四个铠武将的魂主，六个铠武士的魂主，十个铠兵的魂主，在下就是铠兵的魂主……”

　　成明星乐了。这个舌头可真是条好舌头，招供起来还买一送一，你没问到的他自己也主动往外说，太好了。

　　“大家过来吧！”成明星抬起头，冲着通道深处喊了一声，没多久，斗君门的众人就来到近前。

　　“好利索的手段。”最年轻的圣武师感叹着，“要是我们动手，怎么也得弄出点动静来，你倒好，一声也没有。”

　　“主要是咱能隐形。”成明星笑着说，一拍身下那西土人的脑袋：“我再问你，所有的人都在里面吗？里面还有没有暗门、通道什么的？古由简又在哪里？你最好说实话，因为我们的实力，足可以将你们那些人全杀光。就算不能，你说了谎话也没你的好。看见那群人了吗？我会将你交给他们带走，如果你骗了我们，让我们回不了地上，那么……”

　　他盯着那个西土人，不说话，只是笑。那西土人吓得直哆嗦，连连点头：“明白，我全明白！里面除了大厂之外，还有一个侧厅，就在进门左手边。里面是古由简将军和铠武将、铠武士魂主们的居所，那些奴隶就睡在大厂边上的通铺上，剩下的铠兵负责看守他们，住在通铺旁的小木屋里。工厂除了对外的巨门，以及巨门旁供人出入的两道小门外，还有……还有一处通道，在古由简将军卧室中。”

　　成明星一点头，冲宫春秋说：“老爷子，麻烦派一个人，把他带到地上面去。如果咱们上不去地面了，就让他陪葬。”

　　他说这话时，特意集中了一下精神，试图让西土人和宫春秋都能说懂自己的话，没想到还真成功了，宫春秋一点头，挥手派了一个管事人过去，那西土人则直摇头：“您放心，我绝没说谎。要是换成那个被您杀掉的家伙，可就不一定了，我不同，我……”

　　“别废话了！”成明星哼了一声，站起身来，把那人提起，搜了一遍身，找到一个八角形的盒子，除此之外，没别的武器。

　　“刚才光顾着回答您的问题，没来得及上缴。”那人吓了一跳，急忙辩解。

　　“这东西怎么用？”成明星问。

　　“怎么，您……”那人一怔。成明星立刻怒道：“我怎么了？让你说就快说！”

　　“是、是！”那人吓得脸色苍白，急忙讲解了一番。原来这盒子后方有一个滑盖，只要用力推开，扳动里面一个机关就可以发射，再反向扳回去，就可以二次发射。

　　成明星把这人交给了宫春秋派过来的那个管事人，那人从怀里掏出绳索，二话不说先给这西土人绑了个结实，然后一手提着飞快地离去了，那感觉根本不像是提了个人，就像拎了二两棉花似的。

　　成明星看着忍不住暗叹：一个普通的管事人，功夫就这么好，斗君门总部果真实力不凡。可惜再不凡，也是人，面对铠武神那样的家伙……

　　还得看哥的！

　　“大致情况是这样的……”成明星说，“里面有一群咱们云苏的百姓，为他们当奴隶，这些人是自己人，大家小心别伤到。西土人的力量，不是将神术，也不是武术，而是机械、灵魂之力，和震荡波武器。灵魂之力，是用来操纵机械卫士的，他们那里叫铠武将、铠武士和铠兵。刚才那小子就是铠兵，不过……算了，也不知这小子是怎么混进来的，反正他应该代表不了这些人的真正实力。嗯，应该说，他们本身的力量不怎么样，但如果让他们将灵魂注入他们的机械卫士中……”

　　说着，他将那个西土人的包袱拎了过来，几下打开，从中取出一个折叠着的机械人。这机械人与铠武将一样，骨骼纤细，但坚硬无比。包袱中除了这折叠的机械人，还有一个长长的八角形盒子，成明星拿起来看了看，和那个小八解盒构造一样，只是长了些而已。

　　“这就是什么……铠……武将？”瘦圣武师有些不屑地笑着。

　　“这应该是铠兵。”成明星说。“可能是力量最弱的。不过，我和那些铠武将交过手，它们很厉害，背后有八条触手，力量很强，必要时能放出震动波，无坚不摧，不过用过后，它们的触手也会一起废掉。最可怕的，是它们拥有修复能力，把它打成一堆废铁后，它们还能自己慢慢恢复。毁灭的方法，是尽量把它们拆得零碎些。这里一共有四个铠武将，六个铠武士，十个铠兵，大家小心对付。这种盒子，也是一种武器，能发射出大面积的黑色箭矢，威力不俗，造成别轻视。这种小盒子可以连发两次，这种长盒子……估计能连发十来次吧。另外……”

　　他皱了皱眉：“还有四个大家伙，非常大的大家伙。”

　　“能有多大？”又是瘦圣武师一脸不屑地在问。

　　“高达一百米，臂长也差不多是一百米，你自己琢磨去。”成明星嘿嘿一笑。

　　瘦圣武师一下傻眼了。也不能怪他傻眼，量变引发质变，一个五十米高的巨人和一个一百米高的巨人，完全是两个概念的东西，更别提不到两米的肉人和这样的百米巨人相比了。

　　“百米？”宫春秋也惊呼了一声，“那……那咱们和它一比，岂不是跟小耗子似的？”

　　“对。”成明星乐了，“那叫铠武神，是他们最厉害的兵器。不过好消息是，这些铠武神中，有三具是在这个土作坊中赶工做出来的，不论是材质还是做工都不好，而且还没有那种可怕的震荡波武器。否则这四个家伙能轻易将你们这岛给拆了。”

　　众人听到这话，都忍不住暗自惊骇。

　　“他们自己带来了一具功能全的，大家一定要小心。”成明星说。“最好是能趁他们启动这些家伙前，就把这二十多个人全收拾了。操纵铠武神的人，有七个，再加上一个指挥一切的将军，一共是二十八个敌人。”

　　接着，他又将那个西土人招出来的内部地形给众人讲了一遍，末了说：“一会儿大门一开，你们就只管往里冲。那个将军的卧室里还有条向外的通路，我得去抓他。”

　　“明白了，动手吧。”宫春秋一点头，“打他们个措手不及！”

　　成明星走上前去，伸手拉住了两边门上的机关，用力一拉，两扇门发出隆隆的声音，缓缓地向内打开。

　　门开出一道一米多宽的大缝时，在工厂中来回巡视的几个铠兵，转过头来望向了这边，随即用他们的灵魂之力发出高呼：“有人闯入！”

　　霎时间，另外几个铠兵全都转过身来，双手捧着那长长的八角形盒子，冲向大门这边，将手里的八角盒子，对准了大门。

　　“大家自己小心！”成明星喊了一声后，迅速开启了隐形功能，向着左边侧厅的通道飞驰而去。


其460：轻松解决战斗

　　奴隶们乍一见那些铠兵端起八角盒，都吓得抱头蹲了下来，等发现它们是冲着大门而去，而大门处又冲进来一群云苏人时，一个个喜极而泣，显然是以为来了救星，可以解放自己了。

　　还有几个黑袍人，见此情形，转身就向一边的木屋跑去，显然是要取他们的铠兵或是铠武士。

　　大门刚开一半，斗君门的人就全都冲了进来，那些铠兵端起八角盒，扳动机关，立刻，无数黑色的短箭，便如雨点一般向着从人洒去。

　　宫春秋一马当先，坐在轮椅上，左手手腕一转间，无数道旋风在他手中凝成了一个风球，倏然向前方击去。那风球刚出，老人右手手腕一转，又凝出一个更大的风球，轻轻一甩，却划了个圆弧，向着那些机械人身后飞去。

　　第一个风球迎面炸开，形成一道风的墙壁，无数风漩在那墙上疾转着，将那些尖锐无比的黑色箭矢，全都弹了回去，有的击中了那些铠兵和铠武士，而更多的则直接向着后方飞去。

　　在那些家伙后面，是巨大的铠武神之臂，而在那手臂的附近，则是那些云苏奴隶。那些被弹回的箭矢，就直奔着巨臂和奴隶们而去。

　　正在这时，那个更大的风球从侧面飞了过来，呯地一声炸开，也化成了一道风墙，以同样的力量将这些箭矢又弹了回去，一部分打中机械人们，另一部分又撞上了另一道风墙，再被弹了回去。

　　这招牛啊！成明星一边跑一边侧头看着，忍不住感叹：这就像是打乒乓球，把对方的箭在两道墙间弹来弹去，最后却全都打在这些机械人身上了。

　　几位圣武师，快速来到风墙两边，将这些家伙的左右退路截断。

　　几个机械人样子虽呆，实际却不傻，因为在它们身上控制着它们的，全是有智慧的活人。见左右前后都无法突破，干脆来个就地一倒，装死。

　　不过宫春秋早听成明星说过，这些家伙就算被打折了，仍能再站起来，所以却并未被骗倒。不过这些家伙这么躺在地上，那些弹来弹去的箭矢也再伤不到它们，只是在风墙之间弹来弹去，失去了作用。

　　所以宫春秋干脆一挥手，箭雨所向的那道风墙立时呯地一炸，将箭矢全击落地上，而另一道风墙，也在几转之间消失。

　　不等地上这些家伙站起来，圣武师们早已冲了过去。

　　而那些管事人，则冲向了木屋，迎向那些刚从木屋中冲出来的铠兵和铠武士。

　　成明星没心思多管这边的事，径直飞到了侧面的通道处，向里面疾飞。通道不长，只有四五米，尽头处是一道大门，成明星刚要直接撞门而入，那门就突然被推开，四个铠武将一个接一个地猛冲了出来。

　　成明星刚想弹出高频震动刀来收拾它们，转念一想，在此耽误片刻，恐怕都会给那古由简逃远的时间――谁知道这些西土人的高级将领身上，带没带其它厉害的宝贝？像那维因真，就是带了强力武器，如果这个古由简带了逃生工具，再来个追他不上，就不好玩了。

　　于是他停也不停，顺着门边的小缝侧身钻过，与第三个铠武将轻轻擦了一下。那家伙没什么感觉，也未发觉。

　　门里，还是一道走廊，两旁有门，其中最前边相对的两扇门已经打开，成明星也没往里看，直接飞向了正对着的一扇大门，全力一撞，破门而入。

　　里面，是一个布置得十分整洁的小厅，里面有桌有椅，桌上还有冒着热气的水杯，地上还有一本书，小厅里有两扇门，其中一间屋门敞开着，里面传出了摆弄金属物的声音，成明星急忙冲了进去，见一个三十多岁的男子，正从柜子里取出一面巨盾，和一杆长矛。

　　对这东西，他可熟悉，当初维因真就曾用这来对付他，它的威力，成明星是记忆犹新。不过这东西强确实是强，但在现在的成明星面前，却根本没有发挥威力的机会。

　　“不好意思了，老兄。”成明星嘿嘿笑了两声。

　　“谁？”那男子惊出一身冷汗，猛地转过身来，用巨盾护住自己，匆忙间要将矛架到巨盾上，但成明星早已一闪身绕到了他身侧。他瞪着惊恐的双眼，打量着房间，却要不同见到任何人。

　　“难道是我的错觉？”那男子愕然间将矛又从巨盾上卸了下来，擦了一把汗。

　　“你没听错。”成明星微微一笑，一掌打在他后颈上，那男子眼前一黑，扑倒在地，摔在巨盾上。

　　成明星一手提起他，一手抓起巨盾和长矛，快步向外走去。出了这男子的房间，成明星挨着屋踢门，把剩下的三间屋子全搜了一遍，结果，只发现七个仿佛植物人一样的家伙。

　　糟糕！成明星叫声不好，这七个人全都陷入这种不死不活的状态，估计是已经使出了那种灵魂转移的本事，灵魂出窍去控制那四架铠武神了。

　　那大家伙可不是闹着玩的啊！成明星飞快地冲了出去，显出身形，来到外面。

　　外面已经打得热火朝天了，那些拿着八角盒的铠兵，早已变成了一地零碎，只剩下四个铠武将，和五个臂上带刀的铠武士，在和斗君门的人交着手。宫春秋早已退到一边看热闹，那些管事人也没再动手，只是站在宫春秋身边。

　　八个圣武师中，除长须年长圣武师一个人与一个铠武将和一个铠武士交手外，其余人各选了一个对手，正打得热闹。成明星只见这些人掌来腿往，刀光闪长剑落的，一会儿光芒四射，一会儿黑影朦胧，一会儿鬼影乱闪，一会儿残像满天，看得他有点迷糊。

　　“都给我住手！”成明星大吼一声，把手中的男子高高举了起来：“看好了，古由简在我的手里！谁再敢动，我就要了他的命！”

　　这一吼，那五个铠武士立刻就是一怔，五个圣武师却没趁机下手，显然是要自持身份，不愿占这些铁棍子人的便宜。

　　那四个铠武将，则不顾一切地转身向成明星扑了过来，而与它们交手的圣武师，除了那个最年轻的圣武师追上来外，却没有一个过来帮忙，都抱着胳膊站在原地等着看成明星的热闹。

　　成明星冲那圣武师感激地一笑，脸色一沉，身边连开四道满月之门，四架灰熊机甲从里面大摇大摆地走了出来。

　　“兄弟，让开，我自己来！”他冲那最年轻的圣武师大声说道。

　　那圣武师见成明星唤出兵卒来，立刻停住脚步，移向一旁，等看清成明星唤出的是什么后，立刻吃了一惊。不光是他，其他的圣武师也都愕然。虽然他们都听过成明星的事迹，知道他有一堆力量强大的奇怪武器，但亲眼见了，还是难免震惊。

　　四架灰熊机甲，在驾驶室内兵卒的控制下，举起了双臂，刹那间，小型炮的轰鸣声回荡在地下大厂中，震得整个大厂好像都跟着摇晃了起来，斗君门中那些管事人，立刻承受不了，纷纷用手捂住耳朵。

　　而那些圣武师，则各自运力于耳，抵御着这嗓音的伤害。

　　成明星却简单多了，把兵王铠甲接收的声音调低，就跟听气球爆炸似的，没什么感觉。

　　一发发的炮弹，将这些铠武将打得肢体歪斜，倒了一地。四架灰熊机甲立刻停止射击，手臂一转间，小型炮收了起来，野战刀闪亮登场。它们迈着整齐的步伐，一起走向那四个正在挣扎站起，并不断复原的铠武将面前，不等它们用身后的触手发起最终攻击，就已经挥舞起双臂，用野战刀把它们分了尸。

　　“老爷子，麻烦你让那些兄弟们到里间去，把那些昏迷的人绑起来！那些人就是控制这些家伙的！”成明星扯着嗓子喊，宫春秋听了立刻下令，他身后的管事人立刻冲入了侧面的通道之中，还有几个精明的，分成另一队，向着木屋那边而去，因为方才也有几个黑袍人冲进了木屋里，调出了机械人。

　　剩下的五名铠武士，被成明星的力量吓得怔住，没一个敢动的。宫春秋哼了一声：“跟这些个家伙，还讲什么江湖规矩，高手的架子吗？”

　　几个圣武师脸上一红，猛地扑了过去，几个合力下，五名铠武士很快被打倒，拿兵器的圣武师冲上前去，如灰熊机甲对付铠武将一般，很快将它们也解决掉。

　　“绑好了！”通道中冲出的斗君门的管事人，从里面屋子里拎出了十七个黑袍人，全都已经被绑得结结实实。其中七个昏迷不醒，而另外十个，则已经睁开了眼，怒视着斗君门众人，嘴里破口大骂。但遗憾的是，成明星虽然能听懂这些骂人话，但斗君门的人就跟听狗叫似的，完全不解其意，他们算是白想出那么多恶毒的脏话了。

　　“行了，别叫了，他们又听不懂。”成明星实在是受不了，只好冲他们吼了一声。

　　另一边，几个管事人又从木屋里拎出了八个黑袍人，也是绑得结结实实，往地上一扔，摔得他们狼哭鬼号。相比之下，就明显看出他们的意志力、勇气、胆色，都不如侧厅中的那些黑袍人。

　　这些都是铠兵的什么魂主吧。成明星暗想。

　　看了看那七个昏迷不醒的家伙，成明星的眉头不由深锁起来。

　　靠，四个铠武神啊。


其461：老爷子很猛

　　一番简单的实力展示，令众武师都对成明星的轻视大为改观，但有些人对他的敌意却更盛了，这一点，成明星从他们的眼神中也看得出来。

　　不过他现在关心的不是这一点。

　　他也没时间关心这一点，因为他已经听到了远处那高达二十米的巨门外，传来了一阵阵大地颤动的声音。

　　“大家快出去！”他猛一挥臂，提着那必然是古由简的男子，和矛与巨盾，冲着巨门冲了过去，一发空间聚变能导弹先他而出，撞在那巨门上爆发开来，立刻形成了一个百米宽的大洞。洞外，是一片晴空，洞之下，则是宽阔无比的大海。

　　这一出一露出来，立时把斗君门的人震得不轻，许多人都瞪大了眼睛，在心里琢磨成明星这是什么神功。

　　成明星一跃而出，悬浮在空中，高声提醒后面的人要小心。

　　远处的海面上，正隆起一个巨大的水包，紧接着，那水包破裂开来，露出了一个钢铁巨人的头部，那种巨人成明星极为熟悉，正是曾经袭击天都宫的铠武神，只不过这一个无论从造型上来说，还是做工上来说，都要差不少，应该就是古由简在这里赶制出来的。

　　洞口在一片小断崖上，离海面只有五、六米，离上方地面，却有二、三十米的距离。经成明星提醒后，斗君门的人纷纷跃出洞口，利用指掌或兵器刺入旁边的石壁中，飞快地向上而去。而有四位圣武师，则是凭着奇术，飞快地直接向上而去。

　　一马当先的是那个长须老者，他跃出洞口后，将手中战刀猛地一挥，无数红色的气劲从他的身上传到刀上，在刀尖处猛地爆发开来，形成一股冲天之力，将他推起数十米高，第一个轻松地来到断崖之上。

　　第二个上去的人，是那短须老者，他手持一把双手长剑，出洞后身子在空中一转，手中剑便脱手而出，划弧射向断崖之上，成明星正不解之时，却见他手掌与那剑之间，隐约浮现出一个个长长的剑身，这些剑身连在一起，宛若一条长剑之链。双手剑飞上断崖后，落下紧紧地插入了地面，而短须老者手一抖，剑链一收紧，就将他带上了断崖，却与飞上去没什么两样。

　　第三个上去的是那位最年轻的圣武师，他两掌一错，又有许多黑色的东西在掌上乱跳，他将掌贴在山壁上，立刻就像蜘蛛人一样快速地向上爬去。

　　接随着他而上，只慢他一步到达崖顶的，是一个身材挺拔如标枪，一张脸极长而且表情十分严肃的男子，这人差不多有四十多岁，别人是直接跳出洞，他却是斜向而出，并不跳跃，而是踩着垂直的山壁跑了起来，然后身子开始旋转，双脚在旋转间，不断前移，与垂直的山壁形成九十度角，如履平地般这么“走”了上去。

　　成明星忍不住感叹，这斗君门确实不可小觑，真是藏龙卧虎。

　　而最后一个出来的，是宫春秋。老头子一挥手，向轮椅下掷出了一个风球，立时狂风大作，一道旋风将他、轮椅，以及推轮椅的汉子，一起吹上了崖顶，论用时与速度的话，无人能及。

　　成明星回头一看，除了那七个昏迷中的人外，其余黑袍人都没被带上来，他微微一怔，刚要开口问，那瘦圣武师已经看出他想问什么，冷冷一笑：“那些家伙挣扎乱动的，不好带，直接杀了。反正不是还有这七个么？”

　　成明星眼睛翻了两翻：“这七个可别再杀了，杀了它们，也阻止不了铠武神，反而让咱们失去了好舌头。”

　　瘦圣武师哼了一声：“用你说？”一边说，一边望向海中，见一个巨大的铁浮岛般的巨人头慢慢从海中移了过来，多少有些震惊。

　　两人在这边说话，其余人却全都站在崖顶，一声不响，两人转过头来，这才发现，原来已经有两个铠武神上了岛，正站在远处，向这边望，那巨大的身躯，仿佛山岳一样立在那里，让众人从心底里生出自己渺小无比的感觉。

　　众人的表情都十分有趣，但总的说来，都是震惊。当别人说起百米巨人时，是一种感觉，而自己真正见到这山一样高的家伙时，又是另一种感觉，这种临场的震撼，使许多方才还满心不在乎的人，已经收起轻视之心，而生出了一点畏惧。

　　这时，海中那家伙已经走到了岸边，慢慢地浮出水面，来到岸上。因为离得近，所以众人看到它，就更加体会到了这种个头差别带来的震撼。瘦圣武师张大了嘴，好半天也吐不出一个字来。

　　在另一处遥远的海面上，又有海水向上隆起，又一个铠武神从海中慢慢地站了起来，向岛上走来。这个铠武神，即使从远处望去，也可以看出其做工与质量，完全凌驾于前三个之上，成明星知道，这一定就是古由简从西土大陆带来的那一架铠武神。

　　“老爷子，能对付得了这样的家伙吗？”成明星冲宫春秋大喊，老人瞪大的眼睛眯了起来，呵呵地笑道：“试试吧，总要有这样强壮的对手，才能试出武师的力量来！小子们，有信心掀翻它吗？”

　　“有！”几个圣武师带头吼了起来。

　　“那这一架就交给你们了。”成明星指着近处那个正向他们走来的铠武神说。“我先去对付那两个，防止它们去毁你们的屋！”

　　“对付两个？”那个瘦圣武师呆住了。显然，他理解不了成明星要一个对付两个百米巨怪这样的事。

　　说真的，其他人也难以相信。

　　就在一片怀疑的目光中，成明星左手提着古由简，右手提着矛与巨盾，向着远处那两架铠武神飞了过去。

　　“小子们，咱们可别输了阵，丢了人！”宫春秋似是许久没和实力相当的对手交手了，一百多岁的老人此刻像孩子见到好玩具一样的兴奋，双手一拍，风球炸裂，人已经从轮椅上飞了起来，一路双手连拍着，就那么凌空疾速向着铠武神冲了过去。

　　“紧随门主！”长须圣武师大吼一声，拖着战刀猛追而去，其他人也争先恐后地冲了过去。

　　宫春秋一马当先，到了那铠武神近前。此时那铠武神已经完全上了岸，就站在那高崖附近，与它的身体一比，那崖就像地面上的一个小土台子一样，而在崖上奔行的宫春秋等人，就是小土台子上的大个虫子。

　　那铠武神扭动着身子，转向了这边，长长的手臂举了起来，如同喝醉了酒闹事的酒徒用胳膊扫桌上的杯盘一样，弯下腰，用巨臂在“小土台”上一扫，想把这些台上的大虫子全打飞。

　　将近百米长，直径达到十来米，横放时像四、五层楼那么高的巨大手臂，这么横扫过来，简直就像是一片山峰迎面撞来，只靠气势，就足以将普通人吓得全身颤抖，瘫倒在地。在场的众人，虽然都是武功高手，但面对这种攻击，也都是脸上变色。

　　“动手啊！”宫春秋兴奋地大叫着，挥手甩出一个旋风球，将自己托在半空中，两掌一转腕，左右掌心便各凝成了一个风球，不住地旋转、扩大，眨眼之间，就形成了两个直径有四、五米的巨型风球，这时，那巨臂已然近了，老人大吼一声，双掌猛地在胸前相合。

　　那两个巨大的风球，立时猛烈地撞在一起，发出一声震天动地的巨响，老人面前的岩石地面，立时被震碎，化成了一个巨大的坑。

　　风球撞在一起后，就激烈地互相对撞，老人这时双掌一挥，一个小风球撞了过去，将两个大风球连在一起，迎着那巨臂疾飞而去。两个大风球在前进中，仍互相纠缠、旋转，如同两只扭打在一起的巨兽一般。

　　其他的圣武师，并没有出手帮忙的意思，却都做好了向前冲锋的准备。而那些管事人，则已经结成一队，从山崖上跃下，向着铠武神的双腿处跑去，显然是打算攀援而上，到其关节薄弱处进行破坏。

　　巨臂带着毁来一切的势道疾冲而来，终于与那两个巨大的风球撞在一起，刹那之间，两道风球猛烈撞击在一起，撞出一道狂暴无比的飓风，那风势之强，令巨臂的横扫黯然失色，那近百米长的巨臂，竟然被撞得猛然一震，停住了。

　　但这并没有结束，那两个大风球并没有消失，反而在撞击中，变得更大了，它们两个一左一右缠住了巨臂，快速的在臂上旋转着，然后轰然爆发，那巨大的钢铁之臂，在冲天的风暴之中，竟然被扭成了麻花一般的形状，有大半截直接被绞碎，飞天而起，散落四方。

　　“杀！”长须圣武者这时大吼一声，拖刀前冲，其余圣武师亦紧随其后，向着前方杀去。片刻之间，就已经到了那半截巨臂处，趁着铠武神还没及时将身子抬起，先后跃上了巨臂，顺着其半堆手臂，向其肩上冲去。

　　“我了个去的，这老爷子还是人吗？”飞到半途的成明星，好奇地回头看了一眼他们之间的战斗，立时被宫春秋展现出来的实力吓了一跳。


其462：服众

　　“我也不能输给老爷子啊，不然那些圣武师怎么能服我？”成明星自言自语着，转了身来，加速飞行，离那两架铠武神越来越近了。

　　两架铠武神，也已经注意到了这边的战斗，迈天大步，向这边迎来。

　　“拿什么来招待你呢，小废废？”成明星看着那两个做工粗糙的家伙，突然觉得有点提不起劲来了。这算什么铠武神？不过是大个子，有一把蛮力气罢了，用来对付那些个普通人组成的军队自然是一个顶一国，但和真正的铠武神相比，屁都不如。

　　“哥就送你们回老家去吧！”成明星嘿嘿一笑，背后放出了两发空间聚变能导弹。两道蓝光，一前一后，向着两架铠武神飞了过去，而铠武神则抬起了它们的巨臂，做出了抵挡的架势。

　　“挡得住就挡下试试看！”成明星哼了一声。

　　但对方显然没打算做单纯的格挡防御，它们的巨臂一伸，其上的钢铁触手，立刻飞舞而起，迎着导弹打了过来。

　　这两架铠武神臂上的触手，却是倒置的，根全在巨人的手腕处，如此一来，触手一出，它的手臂就等于延长了近百米。而且那些触手密密麻麻，防御起来，如同一张大网，导弹还真不容易突破。

　　刹那间，第一个铠武神的触手，已经击中了两百米外的导弹，在轰地一声中，导弹凌空爆炸，形成了一个直径百米的力场。在那力场之中的一切，都被无情地化为了原子状态，迅速地飘散。

　　几乎只差一秒，另一个铠武神也遭到了同样的命运。

　　因为力场是以导弹爆炸处为圆心，所以直线破坏距离，也就是五十米而已，那些触手有近百米长，却只是被力场消去了一半而已。成明星风头一皱眉：“娘娘的，不给力啊，本想两发怎么也能解决一个，这可好，丢人丢到姥姥家去了！再来！”

　　一声大吼，又是两道蓝光飞射而出，这次铠武神们硬着头皮，又用前法抵挡，却终于是不好使了。爆炸过后，力场又消去了它们剩下的触手。

　　“再来！”成明星又吼，又是两道蓝光。

　　力场闪动中，两个铠武神的胳膊又没了半截。

　　其实成明星要是来个集射，早就把这两个东西灭掉了，只是他受了那些武师们的感染，存心要表演一番，所以才故意拖延――反正胜券在握，他也不急。

　　他不急，有着急的。

　　海中，遥远处，那个来自西土大陆的铠武神，发出一声由灵魂之力形成的怒吼，向着岛上拼命冲来，大海被它掀起一道猛烈的波浪，汹涌冲击着岛岸。在这海波激荡之中，它大步登上岛来，挥舞着双臂，制造出一个不小的震动力场，而它臂上、身上那些长长的触手，也快速地挥舞起来，将那个力场变得越来越大，最后形成了一个直径超过百米的、肉眼可见的巨大震荡球。

　　透过那球看来，后方的景物全都变了形，模糊、晃动，让人看久了头晕眼花。

　　此时，圣武师们已经越上了另一个铠武神的肩膀，集中力量猛攻他肩膀与身体的连接处。在圣武师们合力一击之下，那条断臂立刻脱离一巨人的身体，圣武师向再飞快地移向另一边，打算依法解决它另一条手臂。

　　蓦然间，这铠武神将身子一挺，其头上的圣武师们立刻站立不稳，除了长须、短须、最年轻的圣武师，和那标枪一样的圣武师外，其余人都在惊呼声中掉了下去，但也是有惊无险，都在半途用兵器勾住了铠武神的胸膛，挂在上面没掉下去。

　　铠武神意识到谁的威胁最大了，它一边抖动着双腿，将顺腿而上的管事人们甩了下去，一边挥起巨臂，向自己肩头抓来。

　　“岂能让你如愿！”宫春秋大吼声中，双手再挥，又使出了方才那强力的一招，不过这次，他一次造出了四个巨大的风球。这四个风球被一个小风球化成的风之链连在一起，旋转着向巨人的手臂击去。

　　巨人那些挥舞的触手，立时舞成了一张网，试图将这风球阵拦下来，但却是白忙一场。风球在旋转中，将这些触手撞得七零八落，然后毫无阻碍般地打在了巨人的臂上。四个巨大的风球缠着巨人的手臂旋转不休，炸裂时，将巨人的手臂拧成了漫天碎块，飞向了远处。

　　“好强！”成明星在远处忍不住惊呼一声。

　　然而这时他没空再管别人了，因为那个最强的铠武神，已经用巨大的手臂，将面前那个直径足有百多米的巨大震荡球，推向了他。

　　“那就看看，是海星的科技文明强，还是西土大陆的科技更强些吧！”成明星又受了武师们的感染，兴奋地大吼着，猛地射出了一道蓝光。

　　兵王铠甲，用自己的实力，证明了自己确实是属于地球史前文明，所开发出的最强的单兵作战武器，着实对得起它那只有五套存世的珍贵性。

　　由它背后的空间装置中射出的空间聚变能导弹，如一点点小小的萤火一般，飞向了那巨大的震荡球，二者那巨大的体积差距，令所有看到的人，都有种鸡蛋去撞石山的感觉。

　　可就是这个小小的蓝色“鸡蛋”，在撞上那巨大无比的“石山”后，却并没有被震荡波粉碎、消失，它因为不是实体，而是纯粹的压缩能量，所以绝不会发生那种火药在被触发前，引爆装置被毁灭而无法爆炸的低级故障，它在与强大的能量撞上的瞬间，就已经炸裂开来。

　　一道蓝芒闪现，巨大的蓝色力场，与巨大的震落波力场撞在了一起，在几秒钟之后，互相抵消，爆发出一道令整个岛颤动、大海波澜四起的冲击波后，消失无踪。

　　在这冲击波中，仅存的那个铠武神岿然不动，但它身上的圣武师们，则全都掉了下去。宫春秋在惊呼声中，急忙挥出数个风球，化成旋风托起了他们，才没让他们遭遇不幸。

　　最强的铠武神，站在原地，竟然没有动，显然，操纵它的灵魂，被成明星这一发蓝光球吓呆了。

　　“有时间发呆，不如再想想怎么对付我这一发！”成明星得意地叫着。在他背后的空间装置中，还存有一百多发这样的导弹，他怕啥？

　　“不和你玩了！”嘿嘿一笑中，数发空间聚变能导弹一起射了出来，在空中，被成明星操纵着玩起了花样，如同花样表演飞行一样地转了两圈后一下散开，从不同的角度射向那架铠武神。

　　铠武神再没能发出那样恐怖的震荡波，想来，那已经耗尽了它储存的大部分震荡波能量，它只能挥舞着巨臂，抛出一个又一个小型的震荡球，然而因为不够灵活，却都被那些导弹躲了过去。最终，它不得不依靠着巨臂上密密麻麻的触手，来对付那些导弹，但挡得住一发两发，却挡不住三发、四发……

　　蓝色的光力场，接二连三地出现，在这蓝光闪动之中，来自遥远地球的史前文明力量，毫无悬念地战胜了西土大陆的力量――那不可一世的铠武神，只在这岛上留下了两只巨大的脚，剩下的部分，全化成了原子，飞散到了空中、地上、海里。

　　与此同时，八位圣武师，也各出绝技，在旋风的托抚下，一起猛攻另一个铠武神的腿关节，终于将它的一条腿打断，巨大的铠武神失去平衡，重重地摔了下去。

　　“起！”宫春秋大喝一声，再次击出一个由三只巨大冈球组成的风球阵，将向他们倒下来的巨人，打得猛然扬起，转而倒向另一边。

　　八位圣武师大吼着，冲了过去，片刻间，又将其另一条腿打断，这个巨大的巨人，就成了没胳膊没腿的一个废物。

　　然而它却并没打算停止抵抗。倒在地上的铠武神，用自己的残肢，与腰腹部一起用力，在地上打起滚来，向众位圣武师压了过去。

　　“别太猖狂了！”宫春秋大吼着，再次放出一个风球阵，不过这次只有两个风球，而且在放出后，他明显地体力不支，一下倒在地上，大口大口地喘着气。

　　巨大的风球阵，撞在铠武神身上，将它的身体向另一个方向掀翻过去，直滚出数百米才停下。不过这段距离对于巨大的铠武神来说，并不算什么，它挣扎着，又要故伎重演。

　　“你就消停一会儿不行啊？”成明星极不耐烦地飞了过来，一发空间聚变能导弹过去，那顽强的铠武神就彻底被消灭掉了。

　　“厉害，真是厉害！”宫春秋抬着，看着浮在天上的成明星，由衷地竖起了大拇指，那些同样累得要死的圣武师们，也不由对成明星点起了头。

　　这一刻，他们完全明白了君神宇为什么只派成明星一个人来，因为他们眼前这个看起来并不彼太英俊，个子也很一般，更没什么王霸之气的年轻人，确实有一人毁灭整个斗君门的力量。

　　“老爷子，您可真是牛啊！”慢慢落地的成明星，不等宫春秋出言赞他，先冲着老人惊呼了起来：“以一人之力，竟然可以把铠武神打成那熊样儿，天，没见到您之前，打死我也不会信！现在我信了！您太了不起了！”


其463：逼供是个技术活儿

　　“小伙子，你这是损我呢吧？”宫春秋看着连滴汗也没出的成明星，笑了起来：“要论厉害，整个斗君门的人加在一起，好像也比不过你一个吧。好家伙，你对付的那个家伙可真厉害，竟然能放出那么大一团气来，如果对手换成我们，恐怕早被一击而灭了。”

　　“您太谦虚了。”成明星一挥手，远处开了一道虎符之门，一个陆战部队的士兵从里面跑了出来，将老人的轮椅推了过来，成明星抱着老人，将他放到了轮椅上。

　　原来为宫春秋推轮椅的那汉子，跟众管事人一起去攻击铠武神，结果被从腿上抖落，摔得不轻，弄不好以后他也得坐个轮椅。

　　八位圣武师，都累得有些脱力了。应该说，他们的那些绝技，也都十分厉害，其中长、短须圣武师，年轻圣武师，和那标枪一样的圣武师，使出的招术，威力好像比吴山青当初用的那些招术还大，奈何他们的对手却是一堆钢铁组成的巨怪，为了弄断它的手足，他们可是使尽了力量。

　　但好在没有伤亡。

　　不过那些管事人就不同了，他们武功虽强，但比圣武师还是差了一大截，三十多人，被那铠武神一抖，就摔死了十来个，伤了十来个，只剩下数人无事，正忙着求助伤者。

　　看着同门的尸体，几位圣武师都低下了头，成明星也有些内疚――他如果早些结束战斗，也许就不会有这些伤亡。

　　拾起了矛和盾，再用一手拎起了古由简，成明星走到宫春秋身旁，问：“咱们回去吗？”

　　“回去。”宫春秋疲倦地点了点头。那个年轻的圣武师跑了过来，推起了轮椅，然后向成明星一点头：“成门主，真厉害！”

　　“你也挺厉害的。”成明星笑了笑。

　　“我叫云和雨。”年轻的圣武师笑着说，“到现在才通名报姓，实在是失礼。不过之前，真是没什么机会。”

　　“你这名字可真好，云和雨，嗯，有意思！到底是叫云还是叫雨啊？”成明星笑着问。

　　“啊？”云和雨被问晕了。

　　“开个玩笑，开个玩笑。”成明星笑着说，指了指远处长须的那位。“那位老伯怎么称呼？刀法真厉害。”

　　“那是我们圣武师中武功最高的，排行第一的薛浮棹薛老。”云和雨介绍完他，又指了指短须的老者：“那位是排行第二的韩动韩老。”再一指那长得跟标枪一样的长脸：“那位是排第四位的尚功尚大哥。”

　　“那你排第几位呢？”成明星好奇地问。

　　“他是老三。”宫春秋代他答了，“吴山青是老五。那个瘦皮猴子，叫韦隆，是老八。还有那三个，长得丑使长枪的是老六，叫习王海；眉毛粗，使匕首的，是老七，叫林横石；那个个子矮，脸上麻子又多的，使大锤的，是老九，叫章伦。都认识了吧？”

　　“不一定记得住。”成明星一咧嘴，“这一次认识太多人吧，也好也不好。好是朋友一下交了一堆，不好是容易记混了。”

　　这话一出口，已明确表示，今后不会再和斗君门为敌，而是视其为友，宫春秋听了，不由大感安慰。

　　这时，几位圣武师也已回到宫春秋身边，正好听到成明星的话，脸上也都带了笑意。能得到这样一位强大的朋友，而不是惹上这么一位强大的敌人，当然是天大的好事，这些人跟成明星本来也没什么直接的仇恨，只是恨他灭了斗君门的威风而已，现在双方一起对抗了强大的敌人，却已在心中建立起了一种战友的友谊。对他大有敌意的几人，也收起了敌视之心。

　　众人一起回到了斗君门内，才发现门内早已乱成一团，害怕躲避的有；收拾武器准备出去拼命的也有；还有一群不知是胆大还是没心没肺的，都跳到屋上边看热闹去了，现在看得两脚发软，正喊人搬梯子过来接他们下去呢。

　　还有一帮人，既不害怕又没想冲出去玩命，虽然也上房看了热闹，但看完自己就下来了。宫春秋眼睛扫着众门人，看到这样的人时就点一下头，悄悄对成明星说：“这样的，才是门内未来的希望。”

　　回到了斗君门的大殿之中，圣武师们把那七个人往地上一扔，都对他们怒目而视。他们从成明星那里知道了，正是这些人控制那几架铠武神，自然对他们没好脸色。

　　成明星把古由简放在地上，把兵王铠甲重新变成了腕表。这一表演，自然又引起了众人的瞩目。

　　成明星蹲了下来，冲古由简乐了：“别装了，你应该早就醒了，快睁开眼吧，我陪你聊聊。”

　　古由简猛地睁开了眼，怒视着成明星，成明星却只是笑着摆了摆手：“我问你件事，吕莫隋在哪儿呢？”

　　守门的那个家伙，能第一时间认为成明星是维因真的人，就说明这伙人与维因真是对立的，而且不是一般的对立，是我想你死你也没想让我活着的那种。那么，就很有可能与算计维因真的那伙人是一伙。

　　而那一伙人，明显是与吕莫隋合作的。

　　霍仲扬倒台之后，他的党羽被消灭得七七八八，但唯独这个吕莫隋，却没有任何消息。这也难怪，他并不是官员，只是一个门客，很多人都会忘记他。

　　古由简看着成明星，只是冷笑：“你的西土语说得可真不错，和真正的西土人一点也不差。”

　　“多谢夸奖。”成明星嘿嘿笑着。“行了，你就快说吧，我有点想他了，急着要看看他。”

　　“我们这一次，只算错了一件事。”古由简看着成明星，“我们没料到云苏大陆有你这样一个可怕的家伙存在。成明星，你究竟是人还是……”

　　他没接着说下去，因为他觉得说出来的话，太长成明星志气，灭自己威风了。

　　“还是神？”成明星笑了。然后冲一个管事人招了招手：“兄弟，麻烦你找到之前带那个‘舌头’走的兄弟，把那‘舌头’带上来。”

　　“你……”古由简瞪大了眼，“你抓到了谁？”

　　“哟，我忘了，你们这些将军，好像都会云苏话。”成明星先是一怔，随即笑了：“那可好，省得我再啰嗦一遍了。”

　　没多久，那个管事人就押着那个胆小的门卫来到了殿上，古由简一见那人，气得浑身打颤，怒骂：“若里，你这个混蛋，竟然胆敢出卖自己的同胞？”

　　“将军饶命！”那被称为若里的家伙，吓得一下跪倒在地上。

　　“你怕什么啊？”成明星瞪了他一眼，“没看你们这狗屁将军也是本人的阶下囚吗？你们的身份现在扯平了。说，吕莫隋在哪里？”

　　一边说，一边一把将古由简的头按得低了下去，形成向若里行礼的姿势，吓得若里连退了好几步。

　　“不说是吧？”成明星冷冷地笑着，“我问一次，你没回答，我就揪下你们将军一缕头发，你看……”

　　一边说，一边把古由简的头发拔下了一缕。

　　拔头发这事儿吧，只要不是成片的拔，那基本是屁伤也没有，但疼却是疼进了脑子里。古由简咧着嘴，眼泪都流出来了，也忍不住哼了一声。

　　“你记着，最后这账可得全记在你头上。”成明星看着若里，微微笑着。“是你不回答我的问题，害你们将军受辱。哎哟，这人身份一高贵起来，好像尊严就比生命重要了。你说他得多恨你呀，大好的秀发，全因为你不说话，而脱头而去，要变癞子了。”

　　“他到曲易国去帮我们抓将师了！”若里急忙回答。

　　“真行，抓将师啊。”成明星哼了一声，“先老实跟我说一件事――那些被你们困在地牢里的将师们，怎么救？”

　　“我……我并不明白这些……”若里紧张地说。

　　“我问他怎么救下面那些将师，他跟我说他不明白。”成明星冲众位圣武师说。

　　瘦如骷髅的韦隆哼了一声，从背后拔出他的武器――镰刀，将刀尖对准若里的脖子：“不什么都不明白，留着他还有什么用？”

　　“他说你既然什么都不明白，留你也没用了。”成明星笑着说，这一句话差点没把若里吓尿裤子了：“我们将军知道，您问我们将军，您问我们将军！将军，到这地步您就说了吧！”

　　成明星乐了，冲韦隆使了个眼色，韦隆就将镰刀收了起来。

　　“没用的东西！”古由简哼了一声。

　　“说吧，怎么救他们？”成明星问古由简。

　　“他们只能在那里等死了。”古由简冷笑。

　　“各位，这家伙死不招供，你们有什么好办法没有？”成明星转过头问诸位圣武师。

　　“我来吧。”一脸沉稳，长着粗眉毛，排行第七的林横石走了过来，冲成明星点了点头，成明星闪身让开，林横石便来到古由简身边，蹲了下来，沉声说：“会很难过的，你忍着点吧。”

　　成明星这个乐啊：大哥什么情况这是？你这是给病人打针的护士，还是逼人招供的行刑手？

　　“啊！”蓦然间的一声惊叫，让成明星吓了一跳。那叫声出自于古由简之口，只见他突然将身子伸得笔直，然后又快速地缩成了一团，不住地颤抖，然后再次伸得笔直……

　　林横石面无表情，只是将手搭在他的肩膀上。成明星发觉，在他手的周围，有一层层霜花若隐若现。


其464：血龙神的下落

　　林横石身子不动，手也不动，是为静；古由简身子一会伸直仿佛长枪，一会缩起仿佛皮球，是为动。这一静一动，看得成明星直吐舌头。

　　除了第一声惊呼外，古由简再没发出任何声音，连呼吸也停止了，只是憋着气不断地屈伸，一张脸迅速地变成了惨白的颜色，看上去十分吓人。

　　“还是说了吧。”林横石淡淡说着，将手掌从他肩头移开，古由简的身子立刻一阵狂扭，然后停了下来，大口大口地喘气，好像刚被人从水里捞上来一样。

　　“我去，这不是电刑吧？”成明星忍不住惊呼。

　　“是冰霜之气。”云和雨走了过来，在一旁解释：“林大哥的冰霜气，最适合用来逼人招供了。他只要将冰劲打入对方的血脉之中，令对方的血液中凝出无数尖刺，刺破血管，不断地折磨肌肉，人就会全身剧疼，而且伴随钻心的痒。我好奇下让他在我身上试过一次，真要命，受不了。”

　　成明星斜眼看着他，忍不住直咧嘴：“兄弟，你是有多M，让人拿你试这个？”

　　“多什么？”云和雨愕然问。

　　“没啥。”成明星转过去，蹲在古由简的身边，等他的气慢慢喘匀了，才问：“怎么救他们？”

　　“用……用……用……”古由简努力地张嘴说话，但嘴好像不是他自己的一样不听使唤，又缓了好半天后，才说：“用冰盐水……浇……浇中间的球茎……就……就好……”

　　“早这样多好？省了多少麻烦？”成明星叹了口气，回过头把方法说了。林横石一点头：“这事由我来办最好。”说完，就大步走了，显然是去准备盐水到地下救人了。

　　“我们也去吧。”排第六的习王海，和排第九的章伦也追了上去。“我们去解救那些云苏奴隶。”

　　“跟我聊聊你们的技术吧。灵魂之力，机械制造术，还有震荡波。”成明星看着古由简，缓缓问道。

　　“你让我说……说什么？”古由简瞪着成明星。“我是将军，不是……不是武械家。”

　　“武械家？”成明星看了看另外七个被绑着的家伙，摇了摇头：“我不这么认为。你们一共来了二十八个人，除了士兵和魂主之外，就是你。那么，是谁设计并指挥那些云苏人，来制造工艺如此复杂的铠武神？嗯？不是你，难道还有别人？”

　　说着，他走到那七人跟前，打量了一番后，却叹了口气。他本想从这些人里，找一个意志不坚的过来，吓唬一下，逼其指证古由简，但一望之下却发现，这七个人的眼神都坚定无比，显示着其强大坚韧的意志力。

　　他们是“魂主”，听这名称的意思，应该就是控制铠武神的人。这群人都是铁血无情的坚定战士，严刑与恐吓对他们都没有作用。

　　成明星当然明白这点。

　　而且，这些人看他的眼神中，除了憎恨与愤怒外，还有一种敬畏。毕竟，每个人都胆崇拜强者的。

　　“你看，比起他们，你可差远了。”他回到古由简身边，感叹着。

　　“魂主是机械兵的主控制者，机械兵是用钢铁制造出的灵魂容器。普通的机械兵，用一个魂主就可以操纵，但像铠武神那样的，需要上千人的灵魂，那些作用力量注入铠武神中的，就是魂具。”古由简一咬牙，干脆痛快招认了：“震荡力，是西土人古来钻研以久的神奇力量，你们云苏人根本不明白，说了也白说。”

　　“你也真够可以的，竟然能想出利用我们云苏的将师，来当魂具这种主意。”成明星看着他，“身为一名将师，我对此表示非常愤慨。不过我不想和你谈这个，我想知道，你们这次一共来了多少人？都分布在哪儿？有什么计划？”

　　古由简看着他，目光冰冷，一言不发。

　　成明星耸了耸肩：“你不说就算了，老实说，我对这个也不是很感兴趣。不过我想方才那位老兄，会很乐意再跟你玩玩的。”

　　古由简的脸色刷一下就变了。

　　“门主！”这时，突然有一个管事人慌张地冲了进来，大叫：“门主，不好了，咱们亚安分派，被镇都将军剿灭了！”

　　“和我想的差不多。”宫春秋叹了一声，问：“是他们那里，有人逃回来了吗？”

　　那管事人一点头，没等开口，两个武士已经扶着一个全身湿淋淋的人冲了进来，那人一见宫春秋和几位圣武师，立刻长出了一口气：“天幸！我见那鬼神一般的巨人在岛上开战，还以为……天幸，没事就好！”

　　“你是亚安分派的圣武师吧？”长须秃头的薛浮棹皱眉问道：“怎么搞这么狼狈？”

　　“我乘小船，一路凭着自己的功力摇桨而来，已经精疲力竭。”那人喘息着，“亚安那边，再没有别人回来吗？”见薛浮棹摇头后，他不由哭了起来：“可恨的君神宇！我必杀他！”

　　“到底怎么回事，慢慢说。”宫春秋沉声说道，他的声音中，自有一股威严，那人的情绪竟随之平定了下来。

　　“禀门主，我们亚安斗君门，意外地发现了一件大事……”那人说。

　　“是不是血龙神的事？”宫春秋问。

　　“门主……您知道了？”那人吃了一惊。

　　“你接着说，挑主要的说！”宫春秋一挥手。

　　“我们的人，在一个偶然的机会，偷听到了君神宇手下的对话，知道了君神宇于十年前，确实已经造出了血龙神，现在正打算用某种方法融合血龙神，将自己变成不世魔神。而且，我们的人还听到了那血龙神藏匿之处。”那人激动地说，“我们门主得知后，非常重视，因为他从前听您说过血龙神的厉害与邪恶，所以立刻就要到岛上来向您禀报。可不知怎么走漏了风声，君神宇就派出无数高手追杀我们，无奈下，我们只好装扮起来，分成几路各自逃散。我拼尽全力，从深山老林中兜了个大圈子，又从海上转了大半个圈子，才能到达岛上……”

　　说到这里，已把自己累得气喘吁吁。

　　成明星越听越急，这时忍不住插口问：“那血龙神到底藏在哪里？”

　　那人怔怔地看着成明星，见是生面孔，便没敢回答，宫春秋一指成明星：“这是成明星成门主，过去和咱们有些误会，现在已经澄清。今日若没有他在，恐怕你真就要白来这一趟了。”

　　那人也不笨，立时明白是成明星战败了那些巨人，救了斗君门一回，立刻挣扎着向成明星抱拳施礼，成明星急着问：“行了大哥我明白你感谢我，你要真感谢我就快说，血龙神在哪儿？”

　　“确切的地方我们也不知道，只知道是在亚安以北，一座极大的冰岛之上。十年前因君珂――就是现在的君神宇，发动战争而死的那些将士的尸体，也全在那里。”那人说。

　　“好了，确定了。”成明星点了点头，“一切都如我们推测的那样。”

　　也就在这时，他感觉到了一股强烈的力量涌动，那来自他的虎符，他明白，这是兵卒要与他交流时生出的特殊感应，他打开了战场之镜，看到了科学家兴奋的脸。

　　“老大，不负你的期望，我找到了！”科学家兴奋地大叫着，“在离此地六千里之外，极北之处，偏东之地……”

　　“别啰嗦了！”成明星兴奋地一跃而起，“我这就过去，然后咱们马上出发！”

　　说完，转身就要跑，宫春秋急忙大叫一声：“别急，你得给血龙神带上新娘啊！具体的细节我也得告诉你啊！这小子，急什么急！”

　　“对了对了！”成明星急忙点头，看着古由简说：“这帮家伙也得处理一下。”

　　挥手之间，一道虎符之门出现，却是他让另一岛上的老天进了虎符之门中，又从这里被调了出来。再挥手，大殿外一道满月门缓缓打开，一架火鸟运输机开了出来。

　　“老天，这个任务交给你了。”成明星吩咐，“你将这些西土人，还有地牢里的将师们，还有西土人的那些机械兵，全都装上运输机，给我运到天音国，交给苏空城，明白了吗？”

　　“明白！”老天打了个敬礼。

　　“虎符之门我就给你设在这里。”成明星指着那门说，“完成了任务，就到这里回虎符，然后及时向我报告情况。机灵点，万一当时我正忙着，可别打扰我。”

　　“看您说的，我好歹是一队之长，这点事还不懂吗？”老天嘿嘿一笑，小跑着忙他的去了。成明星也不用管他，自有斗君门的人帮忙。

　　“老爷子，快说吧，到底怎么做？”成明星这时才跑到宫春秋面前，嘿嘿笑着问。

　　“血龙神在长成之后，就会拥有繁衍后代的能力。”宫春秋呵呵笑着说，“这时的它，就像是青春刚到的毛头小伙子一样，对异性充满了幻想与渴望。但这时的它，却极为脆弱，因为它的力量刚刚成形，如果乱跑乱动的话，就容易伤到自己，所以，它只能红着眼憋着火忍着。而当它的力量完全凝结成形后，它就会淫心大起，不顾一切地要与异性交合，你要等的，就是那个时候。因为在那时，就算是一头老母猪，在它的眼里，也像天仙一样。”

　　“我了个去的。”成明星红着脸，咧着嘴：“您这一番话，都把我搞得不好意思了。说真的，您说这话时……感觉真像个老色鬼。”

　　“滚蛋！”


其465：血龙神之巢

　　寒风从海上吹来，卷起了霜雪漫天。

　　无尽的蓝色冰海之上，飘浮着一块块的大浮冰，看上去就好像是一个个漂流中的小岛，在蓝色海波之上起伏。

　　一块块大浮冰，组成了一个球形的浮冰带，将一座极大的冰岛包围其中，随着海波荡漾，冰块之间互相碰撞，发出碎裂的响声。

　　巨大的冰岛之上，四处是白茫茫的一片，雪与冰组成了这个世界的一切，在蓝天映衬之下，泛起一种淡蓝色的光。

　　高高的冰山，在冰岛各自耸立着，以分明的棱角指向蓝色苍穹，予人一种壮丽巍峨的感觉。

　　成明星将火鸟运输机降在其中最高的一座大冰山附近，把机载空调的热风调到了最大。

　　“这东西飞得可真是快，这么一会儿工夫，竟然就到了目的地了。”云和雨感叹着，“真是厉害！”

　　短须老者韩动，站在窗前打量着四周冰世界的景色，忍不住赞叹：“咱们岛上的冬天，和这里可真不能比。”

　　“是啊。”长须老者薛浮棹表示同意。

　　身材如标枪一般，而且脸特别长的尚功，不发一语，只是静静地看。

　　“大家辛苦点吧。”成明星从驾驶舱走到后舱，“虽然不会冻着，但居住条件就不成了，还得和这两头老母猪住一块儿，嘿嘿。”

　　一边说，一边看了看被绑住四蹄，躺在机舱一角哼哼的两只大肥猪。

　　肥猪，是斗君门饲养的。生活在远离陆地的海岛上的门派，粮食方面的来源，除了渔猎之外，自然要自己耕种、养殖，这些东西倒是不缺。

　　这次与成明星同来的，除了这两头大肥猪之外，还有圣武师中的前四名，第一薛浮棹，第二韩动，第三云和雨，第四尚功。可以说，宫春秋是把自己最厉害的门人，都给成明星派来了。

　　成明星倒是来者不拒，他知道这次任务凶险，能多带几个高手，自然是好的。

　　从斗君门到这里，并没用多长时间，但他们的行动却不能立时就展开，必须等血龙神的力量凝结成形，其淫心达到最顶峰时，才能冲上去“献猪”。

　　据宫春秋所知，血龙神在完全长成而可以随意行动后，会发出震天的咆哮，以缓解多年来蛰伏不动的痛苦，以及对异性的渴望，然后，它就会离开那蛰伏多年的地方，去寻找可以与自己交合的异性。

　　所以如果不能赶在那咆哮之前，到达血龙神面前，血龙神就极可能飞走，再无处寻觅。

　　不过好在在那一刻之前，它的力量凝结成形，会导致一些异象出现，只要在这些异象出现之后，立刻赶到它所在之处，一切就都来得及。

　　但，君神宇也必然知道这一点，所以他一定会派人守在血龙神身边，而且，一定会先一步将穆兰运到这里，以等待那一时刻的到来。

　　这令成明星心中涌起了一种冲动――先救了穆兰再说！所以，他才没拒绝这四位顶级高手。

　　“没关系，反正也就是住上一两天而已。”薛浮棹一摆手。

　　成明星笑了笑：“那各位先在此休息，我出去探查一番。”

　　“小心行事。”云和雨急忙嘱咐。

　　“你们忘了我可以完全隐形吗？”成明星说。

　　“可血龙神非同我等凡人。”尚功这时开了口，“它是异兽，感官远远超出凡人。声音、气味，对它来说，与清晰的景象应该没什么区别。”

　　“放心，我心里有数。”成明星点了点头，“它不是不能乱动乱发力吗？”

　　“这确实。”韩动笑了，“这君神宇为了这血龙神，一定费了不少力。你想想看，光是制造它，就要集齐十只龙王幼崽，然后喂养它们，又要无数人类血肉，最后好不容易成功了，却一养就要养上十年，而这十年间，血龙神又不能使用力量，必须派人守护。真是太费力了。”

　　“这等能令天地变色的东西，如果随随便便就能造出，随随便便就能养大归为己用，那天下不早就乱成一团了？”薛浮棹说。

　　“没错。”成明星点了点头，“就像狮虎，虽然厉害无比，站在兽类顶端，但生育力却远不及老鼠，而且长大更不容易。这是上天定下的自然规律，谁也违背不了。不说了，我快去快回，大家饿了就自己先吃吧。”

　　云和雨笑了：“虽然说咱们带来的食物不少，可也不用这么浪费吧？刚从门里出来多久，就要吃东西？”

　　打开虎符之门，将科学家调出来，再把卫星监视设备调出来后，成明星启动了飞机的完全隐形功能后，他离开了飞机。刺骨的寒风一下就把成明星吹透了，成明星只觉自己仿佛要变成冰棍，吓得急忙启动了兵王铠甲。铠甲中自带温度调节设备，而且又加入了赤地开口的耐高温、耐高寒技术，即使在这样高寒地区，也不受影响，照样活动自如。

　　温和后，成明星长出了一口气，立刻又启动了完全隐形功能。回头看看身后，一座高大冰山，哪里有什么飞机的影子，满意地点了点头后，打开铠甲面具内的小显示屏，按着电子地图所示，向着血龙神所在的那处山洞而去。

　　其实本来可以用启动了完全隐形功能的无人侦察机来侦察，这样就安全稳妥得多，但问题是他根本不会操纵这些东西。从前可以用与老天相连的办法，让自己获得老天的一切技能，但现在老天被自己派出去送俘虏了，就只好自己亲自走一趟。

　　卫星拍到的图像显示，在这座冰岛之上最大的山峰周围，布置了一些暗哨，而且时常有大车从附近的冰川中一往山腰处运东西。放大图片后可以看到，那车上装的都是冻硬了的尸体。由此可见，这必是隐藏血龙神的秘密之所在。

　　“调整卫星监视画面，实时更换数据。”成明星低声说。

　　这次，他用的不是战场之镜，而是用铠甲中的通讯器材，与科学家进行联系。

　　“明白，卫星数据已经开始输入，请老大及时接收。”科学家回答。

　　成明星调整了一下电子地图的数据，一个清晰的卫星鸟瞰影像，就出现在面具内的小屏幕上。他仔细地看了一下，最近的一个暗哨，离自己有数百米之远，而附近风平浪静。

　　利用铠甲的悬浮功能，他无声无息地飞在冰山之侧，向着那洞口所在的山腰飞去。途中，连看到几个隐藏得不错的暗哨，只见那站岗的人，身上披着白色的皮袍，脸上显露出一种凶悍之色，仔细一看，这些人的长相都非常接近于猿类，却与正常人差得有些远了。

　　相貌接近于兽，又不惧这种严寒天气，应该是君神宇通过化妖术，培养出的雪地战士吧。成明星暗想。

　　慢慢地接近了那处洞口，成明星的心跳也加快了。因为按之前宫春秋所说而进行推测的话，穆兰现在应该已经在这洞里了。

　　如果她在，一把抓过来，然后就走！成明星暗想：这比什么都省事！

　　不过会那么顺利吗？

　　绕过一个转角，山腰处那巨洞，就出现在成明星眼前了。那是一个半圆形的大洞，里面黑黝黝的，看不清有什么，外面有数个全身雪白的壮汉，每个都有两米多高，赤裸的上身，除了胸膛和腹部之外，长满了白毛，脸上的表情极是凶恶，比方才那些哨兵，更接近于猿相，嘴边甚至有尖牙呲了出来。

　　这已经就是妖怪了啊！成明星忍不住感叹。

　　正在这时，其中一个特别高大的家伙，鼻子突然抽了两抽，然后疑惑地抬起头，向成明星悬浮的这边望了过去，一无所获后，眼神中透出一丝讶异。

　　我了个去的，不是这么灵敏吧？成明星吓了一跳。我被铠甲包得这么严，还能有什么气味透出去？

　　是了，是铠甲的气味。铠甲是金属物，也许他能分辨出金属的味道也不一定。再说铠甲关节活动处，夹层中有一些润滑液，也可能是他的鼻子闻到了这些液体的气闻。

　　不过你看不到我，又能如何？

　　虽然如此，但成明星一时之间，还是没敢乱动。

　　那家伙抬头看了一会儿，然后奇怪地摇了摇头，低下头琢磨一阵，又抬起头来，如此反复几次，搞得成明星心情很差，恨不能一刀解决了他。

　　“怎么了？”另一个壮汉见他总是抬头看天，就问了一句。

　　“闻到一些……奇怪的味道。”那人说，“好像有一大堆钢铁在天上浮着似的。”

　　“哪有？”另一个抬头看了看，笑了一声。“别在那里吓唬自己了。”

　　看来只有这一个的鼻子灵啊。成明星长出了一口气。如果这里的这些家伙鼻子全这么灵，自己想潜入进去还真不太好办。

　　不过有这么一个鼻子好使的，就够呛了，自己应该怎么让他无所查觉地进去呢？

　　蓦然间，空气突然开始震荡，然后，从洞的深处，传来一声闷雷般的轰鸣声，成明星觉得如果不是自己眼花了一下的话，那就是眼前的洞口及地面，轻轻地颤了一下。

　　血龙神？只是一吼就……好强的力量！

　　成明星惊呆了。

　　“这家伙又哼哼起来了。”一个卫兵笑着说，“它又饿了。”

　　哼哼？成明星愕然半晌。

　　这竟然不是咆哮，而只是哼哼？

　　那如果它力量凝结成形，咆哮起来，又是怎样的情形？


其466：血龙神？

　　“那帮送食物的家伙怎么还没来？”一个守卫着急了，“再这么哼哼下去，又得往下掉冰块。上次差点没砸到我。”

　　“砸到你怕什么。”另一个笑着说，“你那贼皮铁肉，还怕区区一个冰块？”

　　正说着，一阵闷雷声又自洞深处响起，这次，成明星感觉冰山都跟着摇晃了起来，上方百米处有一块连接不甚紧密的大冰块，晃了两晃，呼地一下掉了下来。直奔洞口而去。

　　“哟，送粮的来了！”一个守卫指着远处，向前走了几步，结果十分巧合地走到了冰块落下处。

　　那冰块高有十多米，宽也有七、八米，看上去似是万年不化形成，坚硬无比。那守卫听到头上风声，惊讶中抬头一看，立时大叫一声：“又他娘往下掉了！”

　　说话间，猛地凌空翻了个筋斗，单脚顺势猛踢，正踢在那冰块上，巨大的冰块被这一脚踢得粉碎，顺着那守卫脚踢的方向飞了出去，仿佛一场冰雹雨似的，在远处洒了一大片。

　　“还好还好。”那守卫落地后长出了一口气，“没碎在洞口堵住道路，不然将军又要罚我了。”

　　其他人只是笑。

　　一个卫兵就这么厉害？成明星吃了一惊。那大冰块，说是座小山丘也差不多了，这家伙竟然能一脚踢飞击碎，这得多大力量？

　　力量且不说，单说这两米多高的大汉，竟然可以玩凌空翻转踢腿这种跆拳道高手才能做出的高难度技巧，这灵活与敏捷的身手，就足够令人吃惊了。

　　而当力量与灵巧结合在一起……

　　可以想象，这些守卫们有多么可怕。

　　化妖术还真是厉害啊！成明星忍不住暗想。

　　他向远处望去，只见有一辆大车，正向这边驶来，拉车的两个大汉，身体粗壮，头发稀少，两边头骨上，竟然长出一对长角，细观其面，长相倒有点像牛。

　　两个汉子拉着大车，一路向山腰处而来，半晌后到达洞口。守洞的卫兵们急忙挥手：“快送进去吧，那家伙饿了。”

　　“不检查了么？”一个拉车汉子问。他的声音低沉，和牛吼差不太多。

　　“对、对、对。”守卫们急忙点头，“急忘了。这要让将军知道，又是一顿好罚。”说着，一起过去检查了一番。

　　那车上装的，全是冻得僵硬的人类尸体，大约有五、六十具之多。成明星看了，只觉心里一阵难受。

　　“没事了，快进去吧！”那个鼻子灵的守卫，一直捂着鼻子，但似乎是受不了冻尸的味道，还是打了几个喷嚏。成明星不由大喜，急忙飞了过去，悬浮在车上，随着车子一起向里。受这冻尸味道的掩盖，竟然没有任何人发觉不对。

　　一路向里，成明星发现里面还有不少守卫，但却不再是门口那些身材高大的家伙，而是与那些哨兵相近的。他不由松了口气，暗想：果然，如果那么强的家伙到处都是，他也不用什么血龙神，就靠这些大汉，就可以统一云苏大陆了。

　　行走间，洞深处又传来了一声闷雷鸣响，与在外面不同，在这洞中听来，这声音不但更响更吓人，而且因为在洞中音波回荡，全身都可以感受到声音产生的压力，更令人心惊肉跳。

　　两个蛮牛一样的汉子，喘着粗气，似乎是不断给自己壮胆一样，喊着号子向前。

　　又走了许久之后，是一道巨大的石门，门边站着的，却不是那样巨猿般的汉子，而是两个长发及腰，长须及腹的壮汉，虽然没有守门的那些汉子高大、健壮，但眼中却闪动着一种吓人的绿色寒光。

　　成明星隐约觉得，这两个家伙长得像狮子老虎多过像人一些，想来应该是用狮虎类的异兽，妖化而成。

　　他们的鼻子不会更灵吧？成明星暗想着，咧了咧嘴。

　　但未及到近前，那两个汉子就皱着眉，把鼻子捂上了，显然是受不了冻尸的味道。成明星心中大喜，又有点疑惑：这些家伙怎么都不爱闻这味道？

　　再一想，明白了。他们虽然与异兽融合，而且已经接近了兽形，变成了像西方奇幻小说中兽人那样的东西，但他们毕竟还是人，身体还是受着人类灵性的控制，见到同类的尸体，自然无法像血龙神或其它异兽那样，当成食物看待，而只认为那是尸体。

　　试问，谁又愿意闻同类尸体的味道呢？

　　这倒是方便了成明星，他满心高兴地悬浮在车上，只等着开门。

　　两个卫士，又将车子检查了一遍，成明星发现他们的手伸出时，指尖处隐有光芒闪动，凑近仔细一看，原来他们每根手指上，都暗藏有匕首一样锋利坚硬的尖爪，平时像猫爪一样收起来，估计关键时刻就可以展开，像十把匕首一样撕碎敌人。

　　检查一番后，两个沉默的卫士点了点头，回身用力将那门向内推开。成明星发现他们推门时，全身的肌肉猛地鼓起，跟要变形成绿巨人似的，不由吃了一惊。因为这代表着这门没有什么机关，只能靠蛮力推动。

　　好大的力气，好周全的防护措施！

　　就算有人能干掉这两个力大无穷的狮虎人，恐怕也推不动这高达八米的巨大石门，想进去，那才真是“门都没有”。

　　半晌后，两扇大门缓缓打开，显出一个幽暗的大厅来。两个牛般汉子，推着大车向内而去，脸上的表情开始戏剧性的变化，好像是小羊见到恶狼一样慌张、害怕。

　　“快些，大神已经饿了。”一个声音传来，成明星侧头望去，只见在大厅一角，一张大椅上半卧着一个三十来岁的男子，在洞壁灯光的照耀下，面目均能看得十分清楚。

　　那男子头发不长，穿着雪白的毛皮袍子，一双眉如利剑，鼻子又挺又直，端的是张了张性格帅哥的脸。只是他的面容太过冰冷了些，让人看着少了亲切感，要不然到地球那边准是天王巨星。

　　在他的面前，有一张桌子，上面摆着茶具。在他后方，有一座巨大的拱形雕塑，像是门，但没有门扉，后面就是结实的洞壁，而不是什么通道。显然，这东西只是个无用的装饰物。

　　“参见冰将军！”两个汉子急忙一起下拜。

　　“快些。”他只是冰冷地说了一句，然后，就把目光移回到手中的书上。成明星看了一眼，竟然是《成明星诗集》。

　　我了……个去……这是我粉丝是怎么着？他不由乐了：这样一说，动起手来时，他是不是会留情些呢？嗯，不过不好意思，亲爱的粉丝，真要和你动手，我可不会留情。

　　小兰呢？

　　他环顾四周，只见大厅幽暗，只有天棚四壁，再无门窗，而纵观大厅内部，除了那将军卧的一张大椅，以及椅前摆着茶具的桌子外，再没有别的东西了。

　　小兰不在这里？成明星吃了一惊。

　　这时，两个蛮牛大汉，已经应了一声，推着车继续向前而去，走到大厅中央时，两人的速度明显慢了下来，腿也开始打哆嗦，深吸了一口气，鼓足勇气后，猛地大吼一声，向前疾冲，将车子推得向前滑出数米后，转身就向着门边狂奔。

　　随着车子移过大厅中央，一道波动突然凭空生出，原本空旷的大厅深处，突然冲出一个红色的影子，那影子的速度极快，一下扑中了跑得慢些的那个蛮牛大汉，那大汉刚惨叫一声，就被那红影一拍，立时没了声响。那红影一闪，又向另一个大汉扑去，但半途像撞到什么东西一样，又折了回来。

　　成明星发现，红影回头的那处，正是大厅中央。看来是有什么东西禁锢着，让它不敢越过大厅中央处。

　　幸存的蛮牛大汉，冲出几步就摔倒在地上，惊恐地转过身，回头看着身后。

　　那红影这时静止了下来，狠狠地瞪了那大汉几眼，这时，成明星才看清那红影。

　　那是一只红色的龙，长着长翼，拖着长尾，有四只弯曲着的爪，身体处有些像人，如果它立起来的话，简直就是一个长着龙头和龙翼的人。

　　这就是血龙神？成明星惊讶地望着那家伙，很是吃了一惊。

　　在他的想象中，那应该是一个庞然大物，一个身体占据了半座冰山的恐怖巨怪，可眼前这头红色的龙，却和他的想象差了太多。

　　这家伙，只有普通的小狗那么大――注意，不是土狗，而是小狗，哈巴狗那么大。

　　就这？血龙神？成明星怔怔地看了半天，怎么看怎么觉着太扯淡了。

　　不是吧，就是这东西，哼哼一声，就跟雷似的，震得冰山都打颤？

　　“他的动作太慢了。”长椅上那男子，缓缓地翻了一页书，看也不看那大汉，淡淡地说：“下次你保持这样的速度，就可以没事了。还有，下次送饭时，告诉你的新同伴，要跑得快点才行。”

　　那大汉惊恐地应了一声，颤抖着站了起来，但腿一软，又倒下了。

　　这时，那头小红龙转过了身去，走到那具新杀的尸体旁边，高兴地叫了一声，成明星感觉那跟小狗叫没什么区别。

　　这是血龙神的前身，血龙王吧？这是它吧？不是君神宇布的疑阵吧？他不会费这么大劲，布这么一个疑阵吧？

　　成明星开始严重怀疑这小龙的身份。

　　猛然间，小龙张开了嘴，一口咬在了那尸体上，一阵骨碎的声音立刻传来，然后就只见小龙嘴里传出咔嘣咔嘣的嚼骨声，听得成明星直打寒战。

　　小龙吃相极为凶狠，一口接一口，吃得极快，转眼间，一个大汉就被它全吃下了肚。

　　成明星在恶心之外，忍不住惊讶起来：这么个小哈巴狗大小的东西，怎么可能吃下这么高大的一个壮汉？它的肚皮怎么连鼓也没鼓？

　　这时，那小龙转过了身子，注视着那架装满食物的大车，咧了咧嘴，似是很不高兴，然后，恼火地吼了一声。


其467：找一扇门

　　那吼声，在空中回荡着，并不似从那小小身躯中发出，而像是一个无比庞大的史前巨兽，所发出的咆哮，又似是广场级的低音炮，在突然间奏响。

　　如雷般的声波在向外扩散，成明星感觉周围的景象好像微微动荡了一下。

　　是它！没错，一定是它！除了它，还有什么异兽有这么恐怖的力量？

　　“安静，血龙神。”椅上的男子又翻了一页书，“快吃吧，一会热了就不好吃了。别打扰我看书好吗？我求你了。”

　　红龙看了看那男子，没再发出声音，一跃就跳到了那大车上，张嘴大咬起车上的尸体来。它的嘴虽然不大，但吃东西极快，仿佛那不是一张嘴，而是一个黑洞一样，接近那张嘴的尸体，没几下就会被吃个干净。

　　听着咔嘣咔嘣咬冰渣的声音，那个蛮牛般的壮汉，已经抖成了一团，成明星也觉得全身发寒。

　　没多久，那家伙就吃光了整整一车的尸体，很不满意地吐了两口唾沫，一蹦跳下了车。蹦起时，它故意朝着门口处发力，将那大车踢到了大门处。

　　“去吧。”椅上的男子一手拿书，另一只手挥了挥，“晚上早点过来。”

　　“将……将军……”那大汉勉强推住车，对那男子说：“刚才忘了跟您说，血龙神……的食物……已经不多了，恐怕……”

　　“没关系的。”那男子摇了摇头，“你去吧。”

　　“是。”那大汉躬了躬身，推着车，颤抖着向外而去。

　　成明星知道，自己必须跟出去，否则就只能留在这里，一直等到血龙神吃晚餐时再出去了。

　　可就在这时，他发现血龙神突然不见了。

　　这是怎么回事？惊讶中，他忍不住向前飞了一段，打算看看它是真的消失了，还是隐藏在哪个角落里。

　　他没注意到，自己不小心跃过了那道“警戒线”。

　　刹那间，周围的空气突然一颤，一道红影突然出现在地上，成明星发现，原来血龙神根本就没离开过原地，只是不知什么原因，自己方才看不到它了。

　　此刻，它的眼中透出了喜悦的光芒，就像是见到了什么好玩具的小孩子一样，成明星心头猛地一紧，一种恐怖的感觉莫名其妙的狂涌而起，让他在惊恐中，忍不住快速疾退！

　　就在他向后退的刹那，血龙神也猛地扑了过来，只差那么一点，就扑中身在空中的成明星！

　　如果不是兵王铠甲的瞬间启动力足够，这一扑，肯定会将成明星按倒在地，然后……

　　成明星惊出一身冷汗，站在那“警戒线”外，暗叫了声侥幸。

　　血龙神盯着他，眼里依旧放射着那种渴望的光芒，这引起了椅上男子的注意，他放下了书，站了起来：“血龙神，怎么了？”

　　一瞬间，成明星脑筋一转，向着大车的方向飞了过去，悬停在车上。

　　男子看了看血龙神，顺着它的目光，一直望向了大车，摇头一叹：“不成，哪有那么多新鲜和血肉给你？好好听话吧，再有一天多一点，你就可以真正变成血龙神了，那时，大将军自然会让你吃个够，忍耐一下吧。”

　　说完，冲推车的蛮牛汉子一挥手：“快点走，别再惹怒了它。”

　　“是、是！”那汉子还以为是因为自己走得慢了惹的祸，急忙推着车，全力小跑了起来。

　　成明星随车悬浮，出了大厅，回头一看，只见血龙神的身子又慢慢地消失在幽暗之中，不知是隐形了，还是用了什么障眼法。而那男子走到门边，轻轻挥手一推，两扇门就迅速地关上，撞在一起时，发出呯的一声闷响。两个獅虎人，都急忙用手捂住了耳朵。

　　好家伙！成明星吃了一惊：这得有多大的力气？快赶上我了吧？

　　一路无事，出了洞。洞外那个鼻子灵敏的一见车过来，就捂住了鼻子，但学是闻到了味道，大叫：“好重的血腥味！怎么，你的同伴呢？”

　　蛮牛汉子铁青着脸，瞪了他一眼：“想找他的话，自己去见血龙神！”

　　成明星没心思听他们啰嗦了，急忙飞向飞机所在的地方。

　　“科学家，在屏幕上给出座标。”成明星联系科学家。飞机处于完全隐形状态，他自然也看不到，如果没有科学家配合，估计他得直接撞飞机上去。

　　一边朝回飞，他一边皱眉暗想：这里离亚安那么远，坐船要多久才能到？眼看着血龙神长成的时间就要到了，君神宇怎么还不带小兰来？这不是要来不及了吗？难道说，他并不是要用那种方法？可老爷子说过，那是唯一的方法啊！

　　带着一肚子疑问，回了机舱。一进机舱，他就把铠甲收成了腕表，几个圣武师看了，都带着点羡慕的眼神看那腕表。成明星一笑，心想：你们如果知道它还能变成个挺拉风的摩托，肯定更羡慕。不过可惜，这摩托如果在现代化的城市中，倒是挺有用，比如执行任务时开着，别人却不知你骑的是武器，只把你当个普通人。要是穿着铠甲就不行了，在城市里穿这么一身行头走动，不被当大熊猫参观了才怪。可在这里就不同了，铠甲完全能随意用，完全可以代替摩托－尤其是加入了赤地的完全隐形功能之后。不过，骑着摩托车也挺酷的，要不以后没事时，就把它变成摩托骑吧，感觉好像比飞在天上更帅些。

　　“怎么样？”薛浮棹第一个问。

　　“别提了。”成明星长出了一口气。“那东西简直……我不知怎么容易好了。”

　　“见到血龙神了？”剩下三个立刻凑了过来。

　　“它就这么大。”成明星用手比量着。“站起来的话，有点像长了龙头和翅膀的人。伏下来时，和我所见过的龙王，就差不太多了。”

　　“你见过龙王？”云和雨惊讶地问。

　　“我们神妙门的护法之一尤良，有两个龙王兽兵。”成明星轻描淡写地炫耀。

　　“太厉害了！”云和雨感叹着，“你们神妙门的实力原来这么强啊！一只龙王可就拥有力敌万卒之力，是比你们将师能造出的最高将领――将神还厉害的存在啊，你们的护法竟然有两只？”

　　“其实和成门主比起来，这也不算什么了。”韩动感慨着，“说真的，你真不像是个将师，也不像个武师，倒像是锻兵师或是锻甲师。你的这些武器，看起来好像都是天都宫出产的东西。”

　　“天都宫能难比得上他？”不爱说话的尚功来了一句。

　　“不说这个了。”成明星的虚荣心得到了空前的满足后，立刻结束了这一话题。而一想起血龙神，他又忍不住开始皱眉。

　　“那家伙太强了。知道吗，它饿了时的哼哼，就像打雷一样，震得冰山上的冰块都直往下掉。”成明星把方才的情况学了一遍。

　　“这么强的力量？”大家都有些惊讶，韩动皱眉自语：“那如果等它完全成为血龙神，又会有多强？”

　　“奇怪的是，小兰并不在那里。”成明星纳闷地嘟囔着。“时间已经不多了，君神宇还不把小兰带来，他想干什么？难道还有别的办法？”

　　“或许，他也拥有快速移动的力量吧。”这时，科学家在一旁插了一句。他是成明星的兵卒，将师和别的人谈话时，他不敢胡乱插嘴，所以方才一直在旁边坐着。而这时，他见自己的将师有了疑问，才敢插话过来。

　　“快速移动的力量？”成明星一怔。

　　“我记得单副门主说过，十年前，君神宇发动的那场大战，牵连了四国。”科学家用卫星图像监视器，调出了云苏大陆的电子地图：“就是君神宇的本国亚安、天音国、迟乌国，还有兹武国。可老大您看，兹武国在大陆的西南，而亚安在东北，两国之间还隔着天音、曲易、迟乌、河昂三国，他是怎么做到快速出兵，攻打兹武，又能迅速带着大量尸体离开的呢？我觉得，他一定有快速移动的力量。”

　　“当初是这样的。”薛浮棹接过话头，“十年前，亚安原本是与迟乌和天音两国开战，而兹武与迟乌的关系非常好，就出兵助战。但后来受到了亚安的狠狠打击，所以不得不撤兵。听说当时亚安的军队，是从西边海上突袭的兹武。兴许是他们的船队快吧。”

　　“海上？”科学家摇了摇头，“您这推测太扯了。薛先生您别介意，您是武功高手不假，可您不是军事家。您过来看这地图，他要走海陆的话，得绕过半个云苏大陆，怎么可能那么快到达？”

　　“据说，当时他们是以一个海岛为基地，向兹武进攻的。”韩动补充说。“这是事实，因此只能说，他们是走海路到达的兹武。”

　　“但这是不可能的，不信自己看地图。”科学家固执地指着地图。

　　“确实不可能。”薛浮棹自己也点头，“可事实就是事实。全云苏的人都知道那一仗。”

　　“快速移动的力量……”成明星皱着眉，突然想起了大厅中，那男子身后那奇怪的雕塑――似门非门，不知有何用处。

　　“你们谁知道那岛的位置？”成明星问。

　　“就在兹武西部一处荒滩正西方几里远的地方。”云和雨凑了过来，指着地图上一个角说：“荒滩大致就是这个位置吧。”

　　科学家立刻将兹武西部那个位置的地图放大，云和雨一边看着一边指着，很快就找到了那个海港，然后，科学家按比例尺计算着，找到了几里外的一片小岛。

　　“岛屿还真多啊。”科学家感叹着，“哪个是呢？”

　　“科学家，调一部卫星过去，找一扇门！”成明星突然大叫。


其468：门

　　“找门？找什么门？”科学家一头雾水地问。

　　“也不算是门。”成明星说，“我是突然想起，在血龙神那边的大厅里，有一道像门一样的东西。嗯，或者说像门框一样的东西，比较贴切吧，拱形的，像个装饰性的雕塑一样。我突然觉得，这东西可能真的是门。”

　　“老大，你不会认为，那是可以进行瞬间移动的门吧？”科学家惊讶地问。

　　“谁知道呢。”成明星一耸肩。“反正没有别的头绪，先搜索这些岛吧，重点看有没有拱形石雕。”

　　“好，如你所愿。”科学家一耸肩，开始控制着卫星，对这些岛进行扫描。

　　“这是什么？”几位圣武师立刻围了上来，惊讶地看着卫星监视屏幕。

　　“天啊，这不就是兹武国吗？”云和雨最先惊呼。

　　“这……这是西部荒滩！”韩动跟着叫。

　　“海，是海！”随着影像的扩大，薛浮棹也激动起来：“是岛，这不就是那些岛吗？天啊，还有海岛飞过……成门主，你是怎么办到的？怎么把……把天下装到这盒子里了？”

　　“不是装进盒子里。”成明星耐心地解释，“是我可以通过我安放在天上的某种宝物，来监视地面上的一切。那宝物可以将它‘看到’的景象，随时传到这个……盒子里，然后我们就能看到想看到的地方了。”

　　“厉害！”尚功一句话总结，另三位圣武师都点头表示同意。

　　科学家仔细地在那些岛上搜索着，其他四位圣武师，也挤在屏幕旁，目不转睛地看着。在成明星和科学家看来，这不过是无聊的监视图像，麻烦的工作，可在那四位眼中看来，却是神奇之镜内的天地奇景，他们兴奋地围着看，心里都有一种变成了神仙的感觉。

　　“成门主，你用这东西偷看过女孩子洗澡吗？”云和雨突然坏笑着问了一句。

　　“你这话问的，和你的圣武师大高手身份可真不相符。”成明星直咧嘴。“不过是个好建议啊。只可惜，女孩子不会跑到露天地里来洗澡。”

　　“也不一定啊。”云和雨笑着，“有时候在野外啦，或是田地附近的小河里啦，总有在外面洗的吧？”

　　“你满脑子装的都是这些东西，武功还能排在斗君门圣武师第三位，兄弟我佩服死了。”成明星急忙拱手。

　　“免礼平身。”云和雨一本正经，“思慕异性，乃正常人之正常情结，有何不可？”

　　“靠，我才知道，老兄你也是个爱闹能疯的人啊。”成明星好一顿感慨。

　　“靠是什么意思？”云和雨一怔。

　　“没……没啥，我家乡那边人的口头语，就是感叹的意思。”成明星一脑门子汗。

　　“哦。”云和雨点了点头，然后又转过去看屏幕：“靠，成门主，你的这宝物可真是宝物啊！”

　　“这不废话嘛。”成明星一边擦汗一边嘟囔着。

　　找了许久，仍然是一无所获，就在成明星准备让科学家放弃时，尚功突然一指屏幕：“这里！”

　　“什么也没有啊。”科学家一怔，仔细看了看，摇了摇头。

　　“再往前一些！”尚功说。

　　“意思是把图像再放大一点吧？”科学家一边问，一边直接把图像放大。

　　“这里。”尚功用手一指，“是不是个拱形的石门？”

　　成明星凑过去仔细地看了看，只见在一片乱石之中，有一道弧形穿过那些石块。

　　“再放大点！”成明星说。

　　当影像再放大后，成明星看清了，那一片乱石，实际就是那种拱形石门的残骸。这里确实挺立过一道这样的石门，但早就被人破坏了，除了最上方一道长拱保留完好外，其它都已碎裂，上面长上了青苔，不过仔细看的话，还能分辨出立柱与弯梁。

　　“确实有门！”科学家惊呼一声。

　　“这上面都长上了青苔，我也看不出是不是血龙神大厅中那个‘门’。”成明星犹豫着说。“不过，想来就应该是这东西了。我觉得，君神宇应该是利用这种石门，把士兵远程传送到了那个岛上。因为这门大小的关系，他无法一次传送很多士兵，所以才会选择海岛，而不是兹武国的陆地。这样，被发现的机会就小很多，而且有时间慢慢地传送兵力，直到可以发起攻击。岛离荒滩那么近，攻击结束，这些人甚至可以直接游回到岛上。”

　　“你说得也太神奇了吧？”薛浮棹摇了摇头，有点不大相信。

　　“也许，真有这种可能。”云和雨却点了点头，“想想看，将师的虎符之门，不是比这个更神奇？”

　　“对啊。”韩动一拍掌，“成门主杀死的那个林少武，不就是其主利用将神术中传递力量的方法，研究出的吸收别人力量之术，而造就的高手吗？将神术中的这一项，可以被利用到别的地方，那么虎符之门的功效，为什么不会被聪明人利用，制成能快速传送人的门呢？”

　　“如果真是这样，就解释了为什么成门主的女人不在那里了。”尚功点了点头。

　　我的女人……成明星对尚功的这种说法，多少觉得有点别扭，但又隐隐有点得意。

　　“那样就不妙了。”薛浮棹皱起了眉头，“他们能在第一时间，立刻到达血龙神那边，而我们呢？却只能在发现天地异象后，才往里冲。时间上，比不过他们。而且要知道，我们得带着这两口大肥猪。要是带不进去呢？或是好不容易进去了，却晚了一步呢？”

　　众人陷入了沉默。

　　“这样。”成明星想了想后，说：“我拥有隐形的能力，到时候，由我开着能隐形的车，带着那两头猪和你们进去。到时，那巨大的门一定会关闭，我们就只能硬闯。那两个守卫大门的狮虎人，我不知道其本领如何，但如果他们拥有动物的那种对危险的感应力，恐怕我的偷袭不会起到什么作用，到时就靠你们拖住他们，我破门而入。进入后，我会保持隐形状态，走到时机到来。而之前，就辛苦你们几位，和我的兵卒一起对付他们了。”

　　“放心吧。”云和雨一笑，“把你的力量留好，准备对付君神宇就是了。”

　　成明星暗暗点头。确实，他确实要把力量留到最后，而不能浪费。

　　因为血龙神实在太可怕了，他不确定宫春秋的计，是否能成功。如果不能，那么他面对的将是力量强大的血龙王，能力莫测的君神宇，还有他那一票与各种龙王融合了的“王将”。

　　力量，真是一丝一毫都浪费不得。

　　“那将是一场非常壮观的大战。”薛浮棹缓缓说道。他眯着眼，仿佛已经看到了那一天的那一战。

　　“将比之前那一场与铠武神的大战，更为惨烈。”尚功说了实话。

　　大家都沉默了。

　　“有命来，就有命回去。”云和雨笑着说。

　　“即使是死了又如何？”韩动的话充满了豪气。“我活了六十多年，早已够本了。”

　　“别一上来就谈死好吧？”成明星一笑。“我想我们都会活下来，因为我们都会尽全力。血龙神又怎么样？既然有关于它的种种流传下来，就说明千百年前，它也曾出现过。可现在呢？云苏也没被它毁掉不是吗？为什么呢？一定是当初有人制住了它。前人能做到的事，为什么我们就做不到？”

　　“没错！”几位圣武师异口同声。

　　不知不觉间，黑夜降临了。外面寒风呼啸，雪花飞扬，在开着暖风空调的机舱里，却是一片暖意。几位圣武师吃过带来的干粮肉脯后，又忍不住赞叹起来，都说这东西不但能飞，还飞得这么快，不但能飞得这么快，里面不用点火盆就可以这么温暖，实在是个好宝物。

　　成明星和他们说笑着，慢慢地，众人紧张的情绪都得到了缓解。

　　聊得差不多时，成明星从虎符中取出了一部掌上游戏机。这是他在得到那几套房子后，闲来无事，让科学家依照海星房屋中娱乐用游戏机，制造的小型掌上版，当时只是图好玩，觉得弄一个放虎符里，将来到哪里去，没事时都可以用来打发时间，但一直忙来忙去，却也没用过。这时正好拿出来，排解无聊。

　　他找了个3D的动作游戏玩了起来，这一玩，几个圣武师又围了上来，只见他操纵着那“小盒子里面的人”，跳来跳去，立惊呼起来：“成门主，你这又是什么宝物？”

　　“这个……”成明星刚要解释，云和雨就打断了他：“哎哟，成门主你这监视的是什么人啊？怎么这么厉害？我倒是能跳到他这么高，可做不到像他一样落地无声，哎呀，这……这是什么招术，怎么这么厉害？天啊，这功夫不比薛老差啊！”

　　“没想到天下还有这么厉害的人物！”薛浮棹在一旁感叹。

　　“成门主，这人是谁？有空得和他比试一下。”韩动这老头子，见到高手，一脸的跃跃欲试，一副战斗狂的架势。

　　“这人长得有些怪。”尚功来了一句。

　　“这话说到点子上了。”成明星乐了。“来，你们看，我让他跳，他就跳，让他出招，他就出招……”

　　“你……你能控制他的身体？”几个圣武师都吃了一惊。

　　成明星无语了。

　　“那个啥，这东西吧，叫游戏机，这里面的东西呢，全是假的，不是真的。所以，你们看这里的人，才觉得长得有点奇怪。这种效果叫3D，就是立体的意思，这个立体呢……”

　　成明星费了牛劲讲了半天，所有人都怔怔地看着他，一脸的茫然。

　　“总之，这是这个盒子造出来的幻境，一切都是假的，就是让我打着玩的！”成明星气哼哼地说。

　　“哦。”四个圣武师一起点头。


其469：天地变色之时

　　寒风之中，四个圣武师挤在一起，看着小屏幕上那人物的移动。

　　“哎呀，不能乱跳啊，你看又掉下去了吧？”云和雨叫喊着。

　　“小心小心，那边有怪物冲过来了！快砍！”薛浮棹紧张地指挥着。

　　“这边，这边！快防御啊！”韩动一脸的焦急。

　　“都安静点不成吗？”拿着游戏机忙出一脑袋汗的尚功气得直哼哼。

　　成明星在一边看着这个乐呀，感觉比自己玩还有意思。

　　一日一夜的时间里，这几个圣武师已经彻底迷上了游戏机，发疯似地抢着玩，一个玩，三个看，指手画脚，忙得不亦乐乎。

　　“又死了吧？我就说得先防御嘛。”韩动摇头叹气。“拿来吧，该我了。”

　　“怎么该你呢？明明该我了。”云和雨一把抢了过来。

　　“哪有你这样的？”韩动瞪起了眼，“还上手抢了，我六十多岁的老人家了，你跟我抢？”

　　“这事跟年龄没关系吧？”云和雨嘿嘿笑。

　　“要论年龄，我老爷子都七十多岁了，是不是你们应该让着我点？”薛浮棹在一边开口了。

　　“拿来，我从哪跌倒从哪爬起，再来一遍，过了这关就给你们，不论死不死。”尚功伸手去抢，云和雨逃到了一边。

　　这四个活宝。成明星乐得肚子都疼了。这还是威严的斗君门圣武师吗？就四个抢游戏机的小学生。

　　可惜没多造几个，给他们一人一个玩。成明星暗想。不，多造了也不给他们，一人一个多没意思啊，哪有现在这样抢来抢去的好玩？

　　几个圣武师正满机舱里跑着、抢着，成明星正坐在那里看着、乐着，突然间，飞机猛烈地晃动了一下。有高强武艺在身的四人，立刻稳住身子，而成明星则被晃得一个跟头摔出多远，要多狼狈有多狼狈。

　　“这是怎么了？”好在四人都关注着外面的变化，没人看到成明星这副惨相。

　　他急忙爬了起来，跑到窗边往外看。

　　外面，狂风在呼啸着，晴朗的天空中，突然间乌云密布，但仔细看去，却发现那些黯淡的云层中，透出一抹抹的血色，似乎是部分穿透云层的阳光，与云层之间呼应形成的颜色，如同苍天滴血，诡异无比。

　　“天象异变！”薛浮棹沉声说，“时候到了！”

　　“来得好快……”尚功喃喃说道。

　　“来得好！”韩动一脸的兴奋，只比尚功少说了一个字，但话的意思就完全变了。

　　“动手吧。”云和雨淡然一笑，将游戏机抛给了成明星。成明星随手扔进了虎符之门中，然后从门内调出了科学家。

　　老天已经完成了任务，回到了虎符之内，成明星将他和他的几个部下也调了出来。

　　“看好飞机。”成明星说。“随时准备接应我们。”

　　“明白！”老天立正稍息向前看齐加敬礼，做足全套。

　　一点头，成明星将腕表变成了兵王铠甲，同时从虎符中调出一辆战俘营快车――两头母猪个头不小，还要考虑帮它们隐形的问题，以及不让它们的哼哼声被人听见的问题，所以用摩托运是不成的，直接扛过去也是不成的，只能用车运。好在战俘营快车也是悬浮车，爬山上坡之类的活儿，对它来说不是问题。

　　“好了，各位，上车！”成明星打开车门，将老母猪扔了进去后，把那四位也请了进去。

　　战俘营快车的后室，可以坐四个人，现在除了四个人外，还有两头猪，一下变得非常拥挤，四人为了避免挤伤，先把自己的武器塞进了后座下面，然而再挤进车里。

　　身份高贵的圣武师，不得不脸贴脸地和猪挤在一起，很是尴尬。但这种时候，谁也顾不得这种事了。

　　钻进驾驶室，成明星发动车子，向着冰山上的巨洞出发，没多久就到了洞口处。

　　此时，天空中已是电闪雷鸣，那雷鸣声特别的沉闷，成明星觉得很像血龙神发出的咆哮。而那闪电，则呈现出一种诡异的红色。

　　刚到洞口，那个鼻子极灵的守卫就皱起了眉，然而没等他盯住快车的方向，成明星就果断地开火。几道光芒先后击中了洞外所有的守卫，刹那间，他们就失去了知觉，摔倒在地不动了。

　　“这招厉害啊！”云和雨忍不住感叹。

　　“只能让他们晕十分钟而已。”成明星说。

　　加大马车，向前疾冲，这时，冰山突然震动了起来，山上那些连接不紧密的冰块，开始纷纷往下落，但在摔至山腰处，山洞水平线之上时，却好像撞到了什么坚硬的东西，立刻被弹开，在空中四散成无数冰屑。

　　成明星当然看不到这一幕，他已经驾着车，疾速冲到了那大门前。战俘营快车的动力，远比不上兵王铠甲，所以在全速行驶时，会发出不小的声音，虽然与正常的车辆相比，这声音已经小到不能再小，可对于两个守门的狮虎大汉来说，却如果雷声一般清晰。

　　而且，战俘营快车全力猛冲下，也自然会发出破空之声，两个听觉灵敏的家伙，立刻就发现有什么东西向这边冲过来，虽然他们很惊讶地发现自己无法看到它，但却知道，那东西一定存在，所以两人干脆闭上了眼，用听觉与嗅觉，还有野兽的敏锐直觉去感应，然后蓦然间大吼一声，从身后拔出了又厚又重的砍刀，向着快车的方向全力劈下。

　　刹那间，两道锐利的光芒从他们身上闪现，集中于刀身，再化为一道光的刀刃，向前飞出。

　　成明星一个疾转弯，勉强避开了刀光，对着两人开了火。然而在麻醉光线击发之前的刹那，两人竟然就已经感应到了危险，立刻向一旁跃开，躲过了光线。

　　“现在就看你们的了！”成明星大吼一声，用中控装置，打开了后面的车门，四个快被挤扁了的圣武师，争先恐后地跳了出去，从车座下抽出自己的兵器，大吼一声，杀向了那两个狮虎人。

　　成明星坐在驾驶室中，一挥手，在洞中开了一扇满月之门，一架架灰熊机甲，从门中鱼贯而出，参与到了战斗之中。其中有几架，举起双臂，对准那石门猛烈开火。

　　成明星并不担心山洞会被轰塌，因为这洞是用来装血龙神的，如果这样的炮火就可以摧毁它，那血龙神这十年间，早因为饥饿的叫喊，而让它塌过无数次了。

　　果然，虽然洞内因为爆炸而剧烈地摇晃，但天棚上却连个石头碴也没掉下来。只是那厚石门终于承受不住炮弹的轮番轰击，终于轰地一声碎裂了。

　　成明星把后车门一关，绕过战斗中的众人，慢慢地将车开了进去。他可不敢在血龙神面前冒险猛冲。

　　“外面怎么回事？”大厅中有声音传来。

　　成明星悄悄地将车子停在大厅中央线这边，然后望向声音起处。

　　只见，那张桌子和那长椅，已经被搬到了一边，那个冰冷男子，正站在那“石门”之前。那拱形的门框中，此时再不是空无一物，而是被一道银色的光屏充满。

　　除了那冰冷男子外，大厅中还站十几个人，一个个相貌不同，身高不同，但都拥有一种相同的气质，那就是顶级强者所拥有的那种凌厉感觉。

　　成明星小心地开车进来，但还是引来了他们的目光注视，不过他们并没像外面的狮虎人或是巨猿人一样，准确地感应到车的位置，而似乎只是隐约地觉得有什么不对。

　　那个声音，则是从那光屏中传来的，随着那娇滴滴的声音，一个相貌俊得接近女性，走路时身段的摇摆也如女人一般的男子，从光屏中走了出来。

　　“郑凤蓉？”成明星眉头一皱。

　　眼前这个伪娘，正是当初轻易杀死了吴山青的那个郑凤蓉，是君神宇座下十八王将中的一员。此时，他微皱着眉，很不开心地看着被破坏了的大门：“这算怎么一回子事啊，大将军就要来了，你们就这么迎接他么？”

　　“不会的。”那面容冰冷的男子摇了摇头，“您放心好了。就算这些不知死活的人杀进来，也没有什么用。”

　　“太破坏气氛了。”郑凤蓉哼了一声，“总不能大小姐，在一片喊杀声中举行婚礼吧？快去把外面搞事的人杀了吧。”

　　一阵空气的波动传来，那幽暗大厅的深处，血龙神那小小的身影浮现出来，缓步走到了中央线附近，抬头向着隐形中的快车看。

　　成明星这次早就学了个乖，故意将车子的位置，停在大门的方向，从郑凤蓉等人那边望过来，只觉得血龙神是在打量门外。

　　“看，血龙神都不满意了呢。”郑凤蓉不悦地摇了摇头。“你们别光在这里杵着啊，快去杀敌呀。”

　　“等他们进来好了。”冰冷的男子说。“何必我们杀出去。”

　　剩下的十几个人，也没人动，只是用一种奇怪的眼神偷偷看着郑凤蓉。成明星觉得，他们的眼神透露出了这样一种信息：他们怕眼前的这个伪娘，但又瞧不起他，所以如果有人出面与他对抗，他们是乐得支持对抗者的。

　　有意思，原来内部并不团结啊。

　　这时，门外传来了炮声与惨叫声，紧接着，三十九架灰熊机甲，与身上沾着鲜血的四位圣武师冲了进来，直面另一边的郑凤蓉等人。


其470：血龙神倒下

　　“哎哟，怎么一下来了这么多人？”郑凤蓉惊呼一声，“我说莫虚呀，你们这保卫工作是怎么做的？怎么在这么关键的时刻，一下就来了这么多人？”

　　“不用你管。”那个冰冷男子回了他一句，看来，这个穿白色皮毛袍子，看成明星诗集的人，叫莫虚。

　　“好啊，人家倒想看看，一会儿大将军来了，你有什么话说。”

　　“兄弟们，把这些垃圾清理干净吧。”莫虚淡淡地说着。

　　大厅中，除了他和郑凤蓉外，一共有十一人，这些人看上去都是二、三十岁的年纪，清一色的男子。在莫虚发话后，这些人没有任何表示，只是慢慢转过身，面对着薛浮棹等人。

　　“我当是谁。”其中一个男子冷笑一声，“原来是斗君门的圣武师。怎么，成明星被你们收拾掉了？还是说，那小子正埋伏在哪里，准备偷袭我们？”

　　这是什么意思？成明星一怔。难道说，君神宇已经知道我和斗君门联合起来了？不可能，就算他在斗君门中的细作，消息也不可能传得这么快。这样说，他是看我没有按时回去找他，所以猜到了我一定是与斗君门达成了什么交易……

　　如果他在逼我来之前，就已经想到了这种可能的话，那……事情就不好了！

　　“李大哥多此一问。”另一个人哼了一声，“看那些奇怪的机关兵，除了成明星，全云苏谁能造出这东西来？成明星是不敢亲自与咱们交手，所以就用起将神术了。”

　　“那又有什么用？”另一个人笑着说，“这些东西在咱们眼里，不过就是一堆废铁罢了。”

　　“废话少说。”薛浮棹冷笑一声，“想要我们的命，就来拿吧！”

　　说着，大吼一声，拖刀向前，一道道炎火在他周身涌动，集中于那刀刃之上，随着长刀挥舞，一道炎火飞射而出，击向那些人。

　　“好玩，我来！”那第一个发话，被人称为“李大哥”的男子，大步向前，一挥手间，点点火光已在他的掌间凝聚，化为一团火球，他轻轻一挥手，那火球就疾飞而出，迎向了炎火。

　　两团火在空中相撞，立时爆炸开来，震得大厅微微一颤，气浪随即向周围四散，吹得每人衣衫头发飞舞不休。

　　成明星注意到，不论是之前的爆炸，还是血龙神的低吼，这大厅虽然摇晃，却连个土渣子都不曾掉过，要么就是建筑手法独到，要么，就是有什么力量在保护着它。

　　他不由望向了血龙神，然后发现，血龙神瞪着一双眼，也在看着他。那双眼中，充满了渴望。

　　这什么意思这是？成明星一怔。

　　吼声中，薛浮棹已经冲了上去，长刀带起一串炎火，猛然劈下，那位李大哥冷笑一声，单手上扬，挡住长刀，他臂上缠绕着火焰，令刀不能伤他皮肉，甚至连衣服也斩不破。

　　“本将，李万京。”那人说，“薛浮棹，死前，也让你做个明白鬼。”

　　“谁死？”薛浮棹嘿嘿一笑，眼中精光一闪间，刀上炎火猛然爆炸，轰隆巨响中，震得大厅摇晃。

　　“不愧是圣武师中第一高手啊！”李万京被这一下轰得倒飞了出去，在空中连续踢腿发力，击出无数火团，才将势头缓住，一翻身落在地上，抬头看着薛浮棹，眼中凶光闪动。“看来也得跟你玩真的了！”

　　没等薛浮棹有所行动，三十九架灰熊机甲，已经分散开来，将手中的小型炮对准了对方。

　　成明星用眼睛看着血龙神，心念去指挥着自己的兵卒。他要冒险一试，赌这大厅与山洞，是血龙神用自己的力量在保护着，不怕数十炮齐射。

　　“小心！”白衣男子莫虚大声提醒众人。

　　瞬间，炮声响彻了大厅，三十九架机甲，七十八门小型炮，一起咆哮起来，炮弹如同雨点一般向着对方射了过去，薛浮棹在惊愕中，急忙退了回去。

　　轰鸣声响成了一片，震得人耳膜欲裂。四位圣武师急忙运起力量，保护自己的耳朵，同时再用双手捂住，但仍是觉得头被震得嗡嗡响。

　　大厅在颤抖着，在晃动着，但仍如之前一般，天棚上连一个土渣都没掉下来。

　　十一位男子，并没有在这猛烈的炮火中，被炸成碎片，他们只是紧皱着眉头不，突然全力使出了各自的力量。一时间，巨大的火焰壁、冰盾、幽蓝的怪异力场、水瀑、大雾、爆发的光芒、闪烁的星光、迷离的幻境、不断纺织成大网的巨木、拔地而起的岩石、耀眼的金光……次第而起，与炮火一起，让大厅变成了一个光影与巨响的战场。

　　血龙神对这一切，视如不见，只是睁着眼，看着成明星。

　　成明星有些头疼，不是因为血龙神的注视，而是因为这大厅虽然宽广，但用来打仗，却实在太小了些，他的那些飞机大炮的，都没法拿出来参与战斗，而只能靠这些灰熊机甲。

　　每架灰熊机甲，带弹二十发，备弹四十发，一共有六十发炮弹可用，三十九架灰熊机甲，加在一起，就有两千多发炮弹可用。说起来，这个数量庞大无比，但问题是，现在要对付的这些人，摆明了就是十八王将的成员，他们个个都拥有龙王级的力量。

　　龙王级的力量是一种什么力量？

　　以兵卒来换算，理论上来说，一般情况下，将级的兵卒，大概可以一个人独战千卒而能胜，而将神级的兵卒，则可以一人之力，击杀五千兵卒。

　　而龙类异兽，只要到达龙王这一称号，就可以独杀万卒！单纯以理论数字而论，龙王的力量就比将神高一倍！

　　眼前，除了郑凤蓉和那莫虚外，这十一个人，肯定也是十八王将的成员，也就是说，四位圣武师和三十九架灰熊机甲要面对的，是十一头龙王！

　　两千多发炮弹，能不能解决十三个龙王，成明星不敢肯定。

　　娘娘的，大不了把特种部队再叫出来，我就不信了，重机枪你们也不怕？

　　呸，如果炮弹都解决不了他们，重机枪又算个毛！他哼了一声，摇了摇头。

　　血龙神静静地看着他，蓦然间，张开了口，发出一声大吼！

　　一个饥饿时的哼声，都如同闷雷一般的异兽，当它真正地吼起来时，会是一种什么样的情况？

　　成明星知道了。

　　三十九架灰熊机甲，全被抛飞了出去，有的撞在墙壁上，有的从破损的大门处直飞了出去，有的则撞在了同伴的身上。

　　已经击出的炮弹，在这吼声中，硬是横飞了出去，打在了洞壁之上，轰然爆炸。

　　十三位王将也没能幸免，全被那吼声生成的力量波掀飞了出去，有的撞在了墙上，有的撞在了同伴的身上，还有几个虽然也飞了出去，但仗着强大的力量，凌空使用各种技能，终于是以双脚踩实了墙面，没有受伤。

　　成明星怔怔地看着这一切，再转过头来，望着窗外的血龙神。

　　血龙神还在向这边望。

　　而成明星和他的快车，也仍在原地，一动没动。

　　这是怎么回事？血龙神竟然……竟然不攻击我？

　　成明星傻眼了，他的脑子里飞快地转了起来，想到了各种可能。

　　我，一个普通的地球高中男生，能意外地得到秦征的将神之力，然后又发现自己原来是什么海星遗脉，是史前人类遗留下来的高等人类，然后又能得到鬼兽王的脑波力量……

　　我身上奇遇不断，是不是因为，我本身不止是海星遗脉这么简单？血龙神连自己人都攻击，可它竟然不攻击我，这说明了什么？难道说……我与血龙神之间，也有某种神秘的联系？

　　成明星怔怔地胡思乱想着，可就在这时，他听到车后边传来了母猪们的哼声，显然，这俩货不知什么时候，把堵它们嘴的布给弄出来了。

　　母猪在车厢里挣扎着，发出一些轻微的声音。

　　然后，成明星就发现血龙神眼中的渴望之光更强了，它轻轻地躬着身子，似乎是兴奋地颤抖着，一副想要扑过来的样子。

　　我……了个去的！

　　成明星恨不能给自己俩嘴巴子。

　　我靠你不臭美能死啊？你以为你是谁，海星遗脉就了不起了吗？地球上这样的人应该有很多很多好不好？

　　臭美个屁啊，你以为血龙神与你有关系？有个毛的关系！

　　人家是发现了这里有异性的味道，在冲着母猪发情！

　　人家是淫心大动，怕伤到了异性，所以才没动你的破车！

　　成明星忍不住回头向后车厢里望了望，那叫一个哭笑不得：哥竟然是沾了俩母猪的光！

　　不但是母猪，还是老母猪。

　　“血龙神要……要完成成长了吗？”飘然落地的莫虚，微微一笑。

　　“哎呀，终于到了这一刻了。”同样安然无恙的郑凤蓉笑着。“局面这样狼狈，看大将军来了，怎么说你。”

　　“大将军早就料到不一定那么顺利了。”一样也在血龙神咆哮中平安无事的李万京哼了一声。

　　这时，血龙神又吼了第二声，随着这声怒吼，整个冰山都跟着剧烈地摇晃了起来，仿佛一场大地震，每个人，都再不能站稳，就算是郑凤蓉、莫虚和李万京，也在这阵晃动中摔倒在地，爬也爬不起来。

　　灰熊机甲在这样的震动中，渐渐地肢体分解，从关节处开始破裂，最终被震成了一堆碎片。

　　四位圣武师在震荡中，狂喷鲜血，靠着互相扶持，而硬挺了下来。

　　十三位王将，也没好到哪儿去，除了那最厉害的三位高手外，其余人也是喷了一地的鲜血，少数人站了起来，而更多的，则是躺在地上，只能喘息。而那三位高手，虽然没吐血，却也是只能挣扎站定，身子摇摇晃晃，显然是受伤极重。

　　唯一安然无恙的，是成明星，以及他的车，以及他车上的老母猪。

　　对，是唯一安然无恙的。

　　血龙神，趴在了地上，剧烈地抽搐着，眼神黯淡，仿佛就要死了。


其471：内讧

　　“这是怎么回事？”莫虚踉跄着，勉强没有摔倒。

　　“人家……竟然连它一声吼也抵挡不住？”郑凤蓉愕然站立，看样子，比说不出话来的李万京，还是踉跄着的莫虚要好很多。

　　“已经开始了吗？”一个声音传来，那声音充满了男性的魅力，让人听了着迷。

　　紧接着，一个高大的中年男子，在另外五个人的陪伴下，从那石拱门的光屏中走了出来，饶有兴味地扫视了一遍大厅，当看到四位仍昂然挺立的圣武师时，多少有些吃惊。

　　“我没想到，原来斗君门的圣武师，竟然比龙王还要厉害啊。”他微微一笑。

　　“不见得。”他身后，铁塔般的男子说。“我似乎从他们身上，感觉到了将师的力量。”

　　成明星望向那边。那几个人中，有三个是他认识的――君神宇，还有他的贴身护卫祖通冥，另一个则是曾在城上迎接他的雷旦。

　　另外三人，都是二十多岁，其中两个是男人，另一个，却是女人。那女人长得很美，但美得冷酷。她穿一件黑色的长衫，肩、腕、颈处，皆有黑羽点缀。

　　成明星不认识他们，但感觉他们应该也是十八王将的成员。现在，加上那十三个人，十八王将凑齐了。

　　“大将军，您来得可太及时了。”郑凤蓉走了过来，步履艰难。“您看，您这么信仰莫虚，可他却把事情办成了这样。您看呀。”

　　君神宇看了看那四个圣武师，笑着问：“没猜错的话，成明星是给了你们一人一块‘军牌’吧？”

　　四人互相看了一眼，云和雨一笑，从怀中取出一块牌子。那牌子已经有了裂纹，刚一拿出来，就碎散了一地。

　　另外三人明白，这东西最终还是不敌血龙神一吼之力，再留在身上也没用了，于是都拿了出来。果然，另三块军牌也全都碎了。

　　军牌，能在佩带者身上形成一种军帐的保护之力，但它没法像军帐一样让受保护者全然无伤，它只能在它承受的范围之内，尽量减轻伤害。

　　这些军牌，还是当初成明星在夕照山巴力刚的山寨中得到的。那次，他从山寨中一个盒子里得到了火神符，退兵符，还有军牌。正是那火神符，让他成功控制了虎符火焰，制造出了征征。

　　退兵符，他是一直没用过，也没觉得有什么用，所以就扔在家里，这些军牌，平时也是如此。但这次，他鬼使神差地将这些军牌全带了来，考虑到任务的危险性，所以在离开斗君门时，就交给这四位圣武师。

　　多亏了这些军牌，四位圣武师才能保住性命，而且还可以活动自如。

　　“成明星呢？”君神宇看着四人，笑着问。“就只派了这些废铜烂铁来？而自己躲在某个安全的地方？这似乎不是他的风格吧？”

　　“他就在这里，静静地看着你的一举一动，然后准备在你毫无防备时，一举将你击杀。”云和雨冷冷地笑着。

　　他这话一出口，成明星和君神宇带来的五人都吓了一跳，那五人紧张地注视着周围，如临大敌。

　　君神宇却笑了：“那好，告诉他，想杀请随时动手。通冥，过去看看血龙神如何了。”

　　“是！”祖通冥一点头，大步走了过去。另外几个的紧张情绪立刻消失，脸上挂起了笑意。

　　成明星这时长出了一口气，忍不住在心里暗赞云和雨。所谓实者虚之，云和雨如果说成明星在外面如何如何，反而会令君神宇怀疑成明星在暗中伺机做什么，而云和雨张口就说实话，反而让君神宇不信了。

　　空城计啊。成明星暗想：这招牛，古往今来，多少英雄好汉智者奸人，都曾经中过这招。

　　“血龙神非常虚弱。”查看过血龙神后，祖通冥说。

　　“那么，已经可以开始了。”君神宇点头一笑，转向郑凤蓉与莫虚等人，叹了口气：“辛苦你们了。”

　　“这都是应该做的呀。”郑凤蓉笑着说。

　　“凤蓉。”君神宇看着他，缓缓问道：“我如果不亲自去找你，你是不是不会回来帮我？”

　　“看您说的。”郑凤蓉娇笑着，“大将军，人家是您十八王将中排号第一的人，向来为您水里来火里去的，怎么能不帮您呢？我那不是想弄清神皇墓到底怎么回事嘛。”

　　“不是说，只有一处空洞吗？”君神宇问。

　　“是呀。”郑凤蓉点了点头，“可您也说过，成明星一定从那蓝光中得到了什么，所以人家就想弄个清楚，到时好向您交代呀。”

　　“凤蓉，别对我说谎。”君神宇叹了口气，“其实你早就有了另立门户之心，对吧？”

　　“大将军，我……”郑凤蓉急着想解释，莫虚却冷冷打断了他：“你的心思，大将军早知道了，你要找神皇墓，为的是大将军？别说笑了！大将军的全部精力，都在血龙神身上，只要得到了血龙神之力，什么神皇墓鬼皇墓，算得了什么？你不过是想得到传说中神皇墓的力量，好能脱离大将军罢了！别以为我们不知道，你暗中勾结了西土人！”

　　“你在说什么呀！”郑凤蓉生气地瞪了他一眼，转向君神宇：“大将军，您可不要听小人谗言啊。这些年啊，这些个臭家伙嫉妒人家本领高，所以一直合起伙来对付人家，您可……”

　　君神宇轻轻摇了摇头，抬起手来，打断了他的话。

　　“凤蓉，这一切已经不重要了。”他淡淡地笑着，“因为不管是忠诚也好，背叛也罢，今日都是我们最后的相聚了。就让我们，友好告别吧。”

　　“您这是什么意思？”郑凤蓉一怔。

　　“今天是什么日子，我想你清楚吧？”那个女子笑着走了过来。

　　“当然清楚。”郑凤蓉一点头，“是让大小姐和血龙神……”

　　说到这里，他的眼中突然显出了惊恐之色，猛地向后退了几步。

　　“你也知道，这个时候的血龙神，最见不得异性。”君神宇看着他。“你应该明白，我为什么会带望君来了吧？”

　　“你从来不对女人动手这个毛病，是致命伤哟，臭男人！”那个叫望君的女子微微一笑，突然间出手。

　　一道雷光，从她的眼中射出，直奔郑凤蓉而去。

　　这什么情况这是？成明星愕然看着：这种时候玩内讧？君神宇这是想干什么？这么关键的时候，他应该极力避免这种事发生才对啊！

　　郑凤蓉受伤显然最轻，从这一点，就可以看出他的实力确实不凡，但面对这道雷光，他竟然毫无闪避之力，一下被雷光击穿了头。

　　可就在这时，破碎的大门那边，突然出现自地下钻出无数黑刺，那些黑刺迅速地在空中凝成了另一个郑凤蓉，并向门外逃去。

　　“想跑？”在检查血龙神的祖通冥猛然一跃而起，如一只灵魂的猎豹一般，闪电似地跃过漫长空间，先郑凤蓉一步落到门口。

　　妈呀，太悬了！

　　成明星忍不住用手捂住胸口。刚才祖通冥就从他车子顶上一跃而过，想想就让他后怕――如果他追赶郑凤蓉时不是一跃而起，而是发足疾奔，肯定会撞在车子上，到时……

　　后果不堪设想。

　　郑凤蓉看着祖通冥，眼中寒光闪烁：“滚！”

　　他倏然抬手，一把抓住祖通冥的脖子，祖通冥身为十八王将之一，竟然无法挡住这一抓。但郑凤蓉显然也不敢轻易击杀他，只反手一甩，将他甩了出去。此时，另外两个随君神宇而来的男子以及雷旦，已经冲了上来，郑凤蓉这一甩的方向，正是朝向他们，三人只好凌空接住了祖通冥，却被撞得连退了几步。

　　这郑凤蓉这么厉害？身受重伤的情况下，还可以轻易制服一个龙王级的强者？

　　成明星吓了一跳，现在才知道，吴山青和这位高手相比，差了多少。难道当初，会如此轻易被他击杀。

　　被雷光贯穿的那个郑凤蓉，在瞬间化成了黑影消失。而真的郑凤蓉，已经转身再次向那门冲去。

　　“此路不通啊。”一道雷光闪耀，那名叫望君的女子，立刻从原位移到了门前，挡住了郑凤蓉的去路。

　　“刘望君，你闪开！”郑凤蓉娇声厉喝。

　　那边，受了伤的莫虚猛地提起一口气，准备过去帮忙，而君神宇却摆了摆手。

　　“来吧，打女人吧。”刘望君微笑着，指着自己的脸，“一拳下去，将这张脸毁了。你明白的，对女人来说，这是最致命的。”

　　“刘望君，让开！”郑凤蓉几乎是哀求了。

　　雷光闪动中，刘望君几乎化成一个雷电人形，全力攻向郑凤蓉，而郑凤蓉全力闪躲着，渐渐被逼回到了大厅中。

　　“愚不可及的东西！”刘望君冷笑着，双臂一展，蓦然间，大厅内雷声阵阵，闪电不断，成明星感觉自己眼前出现了幻觉，好像刘望君瞬间化成了一条雷电巨龙，以无匹的雷力将整个大厅笼罩了起来。

　　在这雷光中，一道暗影不断移动，躲开了每一道击向他的雷光，成明星清楚地看到，那黑影就是郑凤蓉。

　　郑凤蓉，你究竟有多厉害？在这样的雷阵之中，还能躲闪自如？

　　你可是受了伤的人啊！

　　成明星被震撼到了。不知因为什么，虽然对方是他的敌人，但他，却不希望他就此死掉。

　　那是一种对强者的崇拜，与对方是否是敌人无关。

　　是否是伪娘也无关。


【其十二月】


其472：最后的仪式

　　暗影在雷光中流动着，似乎永远不会被那雷击中。

　　而雷光，在不断闪动中，渐渐变得疲软，没了一开始时那种似乎能毁灭一切的威势。

　　于是，暗影开始绕过一道道惊雷，向着破碎的大门处移去。

　　“想跑？”

　　蓦然间，一道霜花飞舞而起，寒气四面狂涌，一个人，带着无数冰霜气劲，猛地冲进了雷光阵中，向着那暗影攻去。

　　“莫虚，换成平时，你们合力人家或许会中招，但别忘了，你已经受了重伤，这么拼命，是要死掉的。”

　　娇声起处，暗影突然一闪变成了两个，一起向那冰霜裹着的男子――莫虚击去。

　　“死便死了，也不能让你这要背叛大将军的人走掉！”莫虚冷冷说着，猛地一振臂，一条冰龙立刻出现在大厅之中，却是莫虚的力量，化成了这冰之巨龙。

　　雷光自然打在了那冰龙身上，但冰龙瞬间显形的力量，还是将两道黑影撞开。其中一条黑影，被冰龙那尖锐的翅膀，硬生生地刺穿、割裂成无数碎块。

　　另一道暗影，则被数道雷光击中，彻底地被粉碎。

　　可惜，他还是死了。成明星忍不住在车中轻叹一声。

　　老实说，虽然是敌人，但他对郑凤蓉没有什么恶感，这或许与郑凤蓉亲手杀了差点害死他的吴山青有关。

　　雷光立时熄来，空地上，只剩下刘望君喘息不止的身影，和倒卧在地上的莫虚。他身受重伤，却使出全力，而且因此受到了十几道雷的轰击，此刻已是奄奄一息。

　　“抱歉了，人家走了。”

　　这时，一个娇滴滴的声音，自大门处响起，吓了一跳的成明星急忙望向后视镜。

　　在那里，郑凤蓉刚刚由数道黑刺聚在一起凝结成形，冲着刘望君微微一笑之后，化为一道暗影远遁而去。

　　“你！”刘望君几乎气疯了，立刻就要追上去，这时，君神宇却大喊一声：“够了！望君，立刻回去，要开始了！”

　　“就这么放他走？”祖通冥在一旁问。

　　“他也掀不起大风浪。”君神宇说，“我不想让你们几个能陪我到最后的人，再有什么损伤。”

　　“是！”刘望君恨恨地应了一声，带着一道雷光，飞入那石拱门的光屏之中。

　　“通冥，动手。”君神宇微微一点头。

　　“是！”祖通冥应了一声，立刻如灵豹般一跃来到莫虚身边。

　　“不用管我……”莫虚虚弱地说，“我死不了。”

　　“你死不死，都没有关系。”祖通冥冷静地说道，然后一把抓起了莫虚，一跃来到了血龙神身边，手掌一翻，刺入莫虚肩头。

　　“通冥，你……”莫虚怔怔地看着祖通冥，成明星也被这情况吓了一跳。

　　祖通冥没有说什么，只是拔出手来，将手上的鲜血，滴到了血龙神的口中。

　　刹那间，那本来好像死掉了一样的血龙神，突然间睁大了眼，祖通冥立刻一跃离开。

　　这是干什么？成明星愕然。

　　血龙神的嘴动了几下，然后，它如同垂死挣扎一般猛地将身子一弹，扑到了莫虚的身上，张开大嘴，一口就将莫虚的半个肩膀咬了下去，鲜血立时喷了它一身，也洒了周围一地。

　　莫虚忍不住发出一声惨哼。

　　另外那些受伤的人，全都呆住了，四位圣武师也被这情景吓得连退了好几步。

　　“小莫，血龙神在最后成长阶段，必须要进食。”君神宇淡淡地说，“食物中蕴含的力量越强，血龙神的力量就会越强。你是最忠于我的王将，应该早下了为我牺牲的决心。那么，现在就为了我牺牲吧，我需要你的血肉，来饲血龙神。”

　　“大将军！”莫虚发出了撕心裂肺的惨叫，但这凄厉的叫声并没能改变什么，血龙神又是一口咬下来，他的半个头就进了血龙神的肚。接着，这个魔神大口大口地吃了起来，十来秒，就将一个堂堂王将，吃了个干净。

　　恶魔，他不是恶魔的化身，他就是恶魔！

　　望着那面带微笑的君神宇，成明星在颤抖着。刹那间，原来那种因穆兰而起的心理阻碍消失了，他觉得自己如果能杀了他，是为天下、为穆兰做了一件大好事。

　　“大将军！”又有人惨叫起来，那是受伤的王将之一，此刻，他被随君神宇而来的另一个男子抓了起来，扔到了血龙神身边。血龙神张开嘴，扑到他身上，吃起他来。

　　祖通冥、雷旦，以及另外两个男子，这时毫不留情地抓起一个个重伤的王将，扔到了血龙神身边，血龙神的眼里闪烁着兴奋的光芒，张开嘴，一会儿咬这个一口，一会儿咬那个一口。

　　李万京咬着牙，瞪着向他走来的雷旦，蓦然大吼一声，全身燃起了火焰：“我烧光自己，也不会让那畜生……”

　　他的吼声中断了，因为一个人猛地扑到了他的身上，熄灭了他的火。那个人全身被一层水膜包围着，在熄灭了火焰的现时，水膜也将李万京紧紧缠了起来。

　　“大将军，我是永远忠于您的，请您明鉴！”那人一边用水将李万京窒息，一边拼尽最后的力量叫着。

　　没人理他，君神宇只是微笑，并不点头，也不摇头，甚至连看都不看他一眼，只是盯着那正大吃特吃的血龙神。雷旦带着和蔼的笑容走近了他，一手一个，将他和李万京都提了起来。

　　“不要！”尖锐的叫声，在空中拖得老长，然后终结于血龙神利齿之下。

　　没多久，那些受了伤的王将，都被扔到了血龙神身边，也都被它一口结束了性命。血龙神贪婪地吃着，连一块血、一点骨渣都不放过，咔嘣咔嘣的嚼骨声响彻大厅，令人听了心胆俱殂裂。

　　成明星静静地看着，一边看，一边做着深呼吸。他不断告诫自己：冷静，平静，安静。你要等，等那关键的一刻到来。

　　四位圣武师早已被这一幕惊得愕然不动，君神宇看了他们一眼，笑了笑：“你们走吧，告诉成明星一声，就说，我本以为他是个果断的人，但我看错了。他既然最终与你们联合在一起，那么就一起等死好了。”

　　四位圣武师互相看了一眼，不知此时到底应该怎么办，是留，还是走。

　　成明星急得直挠头，偏偏又没有办法告诉他们，让他们快走。

　　“我没有什么诡计。”君神宇见四人犹豫不决，不由笑了。“血龙神在最后的阶段，只能吃异兽，而不能吃人类。如果吃了人类，会破坏它力量的纯净性，所以，我才会放你们走。因为，我现在没有尽情杀人。你们走运了。”

　　四人犹豫着，云和雨一拉另外三人的衣袖，缓缓地向着门外退去。

　　然后，飞快地离开了。

　　君神宇并没有看着他们离去，他只是转过头去，看着血龙神将那一个个曾经威风八面的王将，几口一个地吃下肚去。

　　鲜血，在地面不住的蔓延，形成一道小河，向着地势低矮处流去，血龙神看着这些血，眼中流露出贪婪之色，猛地张口一吸，一股劲风立刻平地而起，将那些血卷起，形成一线，如同蛇一样在空中扭动着，然后快速飞向血龙神，注入它的口中。

　　成明星看得头皮发麻，但他必须继续看。

　　“多美的一幕啊。”君神宇淡淡地笑着，缓缓地说着。“成明星，你本来有机会与我一起看这一幕的。你的力量那么强，我又怎么会放弃你？如果你听我的话，灭掉了斗君门，兰儿在完成了婚礼之后，我就会让她和你在一起的……唉，可惜。”

　　成明星在车里冷冷地看着他，忍不住笑了起来。

　　君神宇，你是个可怕的恶魔，但你以为，这样的话就可以骗倒我？

　　你以为我不知道，你是因为怀疑我会藏在附近，而故意这么说，好引我出来？

　　你确实是个聪明人，但你还聪明得不够。和一个叫苏空城的人相比，你的计谋与智慧，什么也不是！你的强项，就只是残忍与罢了！

　　血龙神越吃越慢，似乎像是饱了，许久许久之后，血龙神终于咽下了最后一口血肉。

　　十八王将，除了逃走的郑凤蓉外，如今就只剩下了五人。刘望君离开了这里，剩下的四人，却坚定地站在君神宇身边，仿佛确定了君神宇绝不会像害其他人一样害他们。

　　成明星不知那是因为绝对的忠诚，还是别的什么。

　　这时，血龙神抬起了头，君神宇一皱眉：“通冥，你们快走！”

　　祖通冥等人问也不问，立刻以最快的速度冲入了那拱门中的光屏内。

　　也就在这时，血龙神猛地发出一声大吼，一股由单纯的能量形成的风暴，立刻席卷整个大厅。这次，那坚固的大厅并没有像之前一样，任凭炮轰拳打都安然无恙。

　　这回，它就像是绞肉机中的豆腐一样，猛地被这风暴吹得四分五裂，向着四周飞散，只是一秒钟不到的时间里，血红的阳光就射到了大厅地面上。

　　因为在一刹那间，在那吼声的波动中，这岛上最大的冰山――这血龙神住了十年的冰山，和大厅的四壁与天棚一起，被撕得粉碎，四散远方！

　　力量的漩涡，席卷一切，高于血龙神所立足的大厅地面的所有东西，都被撕碎、毁灭了。

　　君神宇没有事，他的手扶着石拱门的门柱，紫色的鬼气将他和石拱门都包裹了起来，他和门都安然无恙。

　　一道紫气，凝成一线，钻入他脚下的地中，不知延伸到了哪里，总之，是到了血龙神爆发的力量之外。

　　如同鬼腾黄，只要身体的任意部位在攻击力场之外它就不会死一样，拥有鬼腾黄主――也就是腾黄中最强者――力量的君神宇，把紫气护甲之力延伸到血龙神力量场之外，就会安然无恙。

　　另一个安然无恙的，是成明星。

　　错了，还有两头老母猪。


其473：血龙神的新娘

　　纷乱的力量，形成一个个漩涡，把空气搅得纷乱不堪，最终形成了一道道旋风。这些旋风互相碰撞，在空中发出可怕的声音，最终形成了巨大的风暴，冲天而起，将高天之上的云层，也撕裂出一条大口子。

　　真正的阳光，洒了下来，透过那个云层的破洞，照到了血龙神的身上。这小小的龙，全身上下泛起了恐怖的红色，仿佛是血液都离开了它的身体，在向外溢一样。

　　一阵阵的颤抖与挣扎中，血龙神的身体在慢慢变大，从哈巴狗大小，渐渐地长成了一匹马的大小，然后又增长到一头象的大小，接着，它不断地变大，又不断地缩小，在这样一会儿大一会儿小的过程中，最终定格到马的大小。

　　这种个头，和那些身材高大无比的龙王相比，实在是太小了，没有一点威慑力。

　　它的眼中，并没有光芒，反而眼神黯淡。

　　它的身上，并没有气流涌动，也没有血光闪现，只是长着很普通的红色鳞片。

　　它的长相也并不凶恶，没有外露的尖牙，四只爪上，也没有锋利无比的尖甲。

　　但不知为什么，它就是散发出一种恐怖异常的气息，就是让站在它面前的生物全身颤抖。

　　黑暗的最终极，是什么也看不见；光明的最顶端，也一样让人睁眼如盲；欢乐到了顶峰，人反而会哭；恐惧到了极限，却似乎就没了恐惧。

　　成明星明白，这，才是真正强大的表现。

　　是时候了，不能再等了！这个念头瞬间划过成明星的脑海，他拼命地压住恐惧之心，猛地扑向了后车厢。

　　一把抓住两只老母猪的后腿，一脚就踢飞了快车的后厢门，成明星猛地从车中跃了出来，以迅雷不及掩耳之势飞到了血龙神面前。

　　两只猪颤抖着，身体僵硬，不敢发出任何声音，而当接近了血龙神时，其中一只竟然猛地抖了几下，就死了。

　　血龙神扭动着脖子，盯着成明星，成明星立时就有一种被什么可怕的力量困住的感觉，他拼命咬牙，将兵卒的力量全加在自己身上，发出一声大吼，将那只仍活着的老母猪放在了血龙神面前的地上。

　　可，没能越过大厅的中心线。

　　“你？成明星？”君神宇看着成明星，愕然惊呼。

　　成明星并没有启动铠甲的隐形能力，在君神宇看来，成明星就是凭空出现，自虚空中拎着两头猪而来。这种奇事让他一时间被惊呆了，几秒之后才缓过神来，意识到成明星在做什么。

　　“混帐！”他怒吼一声，转向那光屏，拼命大吼着：“望君，带大小姐来！”

　　血龙神的眼神，发生了变化。

　　看着面前的老母猪，它的眼中放出了欲望之光，但同时，又显露出了痛苦的神色，显然，它既对这个“异性”生出了强烈的欲望，又明白这只不过是一个最低等的野兽，强烈的自尊使它想要抗拒，但体内涌动的欲望，却又让它不忍放弃。

　　“我靠，拜托你快点成不成？”成明星已经克服了心中的恐惧，却又焦急无比，只恨自己当初没多看看科教频道，学学怎么让猪配种。

　　血龙神在挣扎着，成明星心急如焚，恨不能冲上去把它按到猪身上。

　　而就在这时，光屏那边涌起一阵微弱的波动，刘望君抱着昏迷不醒的穆兰，从里面走了出来，刚刚离开光屏，见到那正痛苦地扭动身体的血龙神，立时就呆住了。她也在瞬间被血龙神的气势镇住，陷入了恐惧之中，再不能动。

　　蓦然间，血龙神的头猛地扭了过来，注视着石门处。

　　君神宇笑了：“成明星，你败了！”

　　显然，身为高等生物的人类，远比那肮脏的母猪更有吸引力，刹那之间，血龙神的眼中就燃起了欲望之火。

　　这他娘娘的可不行！

　　成明星急了，如果不采取手段的话，之前所做的一切努力就全白费了！

　　必须阻止他们，必须！

　　兵王铠甲的完全隐形功能立刻开启，成明星忽然间就成君神宇眼前消失，君神宇在一怔之后，立时大吼：“望君，快去！”

　　说着，身上的紫气从门上移开，转而移到了刘望君了她怀中的穆兰身上。

　　一道虎符之门，突然凭空开启，然后，数声巨响接连响起，有什么东西以肉眼难见的速度划破了漫长的空间，打在石拱门的门柱上，坚硬的石门柱上立刻石屑翻飞，片刻间就被打出了一个大缺口。

　　门还并未完全损坏，但其中的光屏已经闪烁了起来，显然已经不稳定了。

　　“混帐！”君神宇气得大吼一声，猛地向着响声起处冲来。

　　响声，来自于火力最强的单兵作战用枪――特种部队战士“破坏者”们的多管重机枪，在这种机枪面前，石头根本算不得什么坚硬的东西。

　　其实如果用火箭炮，那么只一发，石门也就坏掉了。而如果用空间聚变能导弹，那门直接就会被分解成原子了。

　　但问题是：穆兰在门前。所以不论是导弹也好，火箭弹也好，成明星都不能用，那些东西的杀伤范围太大了。

　　不过现在虽然没能把门完全破坏，却也已经让它变成不稳定了。

　　成明星把多管重机枪对准了君神宇，猛烈开火，子弹呼啸而出，却一发发穿过了君神宇的身体，打在了后方的石门上，有几发正打在原来的缺口上，门内的光屏就再次动荡。

　　“望君，放下兰儿，快走！”君神宇大吼着，因为他发现，血龙神已经冲着那个方向，躬起了身子。

　　他并不是爱惜自己的部下，只不过，刘望君也是女人。他怕血龙神扑向刘望君，而不是穆兰，那样，他所做的一切就都白费了，十年的时光，数十万人的生命，将全变成镜花水月。

　　他猛地收回了裹住刘望君和穆兰的紫气，似乎有那紫气在，刘望君就无法进入光屏之中。

　　哪能让你如愿！成明星随手扔了机枪，将两臂上的高频震动刀全弹了出来，飞身扑向君神宇，全力一斩。

　　他的身子，直接穿过了君神宇的身子，飞到了君神宇后方。

　　此刻的君神宇，全身被紫气包裹，根本就是一个无敌的虚无存在，震动刀再锋利，又能奈他何？

　　我疯了吗？和他较什么劲？成明星暗骂自己一声，抬头一看，只见刘望君已经将穆兰放到了前方的地上，再转身向光屏跑去。

　　“站住！”他大吼一声，猛地向着光屏飞去。

　　然而，还是慢了一步。刘望君离光屏实在是太近了，近到虽然她被恐惧之情所困，步履艰难，但还是先于成明星，到达了光屏之中。

　　一种绝望感蔓延在成明星心头，他似乎已经看到了自己的完全失败。

　　可就在这时，刘望君却惊呼了起来：“怎么回事？”

　　她已经站在了光屏之中，可是闪烁不断的光屏，却并没有将她带到另一个空间去，她只是披着一身的闪光，人却仍站在那里。

　　太好了！成明星兴奋地大叫一声，整个人扑向了石拱门，全力一撞之下，石拱门轰然倒塌。

　　“不！”君神宇狂吼着，转身扑了过来，但却晚了。

　　石拱门倒下，门中的刘望君，惊叫一声，下意识地向前猛地一跃，躲过了纷纷落下的石块，但因为血龙神带来的恐惧，她情不自禁地跃得远了些。

　　然后她就发现，自己已经站在离穆兰有数米远的地方。

　　接着她就发现，因为她的阻挡，血龙神的目光，已经从穆兰的身上，移到了她的身上，那个红色的魔神，此刻正用充满欲望的贪婪目光，紧紧地盯住她。

　　一种更强的恐惧感，袭遍全身，刘望君颤抖着，想要转身逃走，但双腿与整个身体，都已经不听自己的使唤了。她只能绝望地望向君神宇，要寻求他的帮助。

　　成明星这时，刚刚飞回来。方才地一撞撞得太猛烈了，他撞破了石拱门后来不及收势，一下飞出去百米多远。

　　“大将军救我！”

　　一声凄厉的叫声响起，刘望君满脸绝望，因为那恐怖无比的血龙神，已经慢慢地移动着脚步，向她走来。她被对方的目光盯住，动不了分毫，只能这样一声声地呼救。

　　君神宇没有理她，而是向着地上的穆兰冲了过去。

　　他要抱起穆兰，挡在刘望君之前，让血龙神的欲望，全都注入到自己女儿的身上。他为了这件事努力了十几年，绝不允许最终失败。

　　比速度是吧？成明星在隐形状态冲向着穆兰疾飞而去，终于先君神宇一步，将穆兰抱在了怀中，高飞而起。

　　“成明星！”扑了个空的君神宇，抬头望着天上“悬浮”着的穆兰，发出了愤怒的大吼。

　　血龙神终于走到了刘望君的面前，它的眼睛直盯着刘望君，其中闪动的欲望之光越来越强，它慢慢地伸出血红色的舌头，在刘望君的脸上舔了一下。

　　“不！”君神宇大叫着，身上的紫气汹涌而出，将刘望君裹了起来。

　　血龙神再次伸出的舌头，立时舔了个空。这魔神不满意地甩了下头，然后转头看着君神宇。

　　没有动，它连动都没有动，只是从眼中涌起一股猛烈的力量，这股力量一出，刹那间就撕裂了紫气，也将君神宇远远地打飞了出去。

　　就好像一双利爪，撕裂一件纱衣那么简单。

　　然后，它欢叫一声，扑到了刘望君身上。

　　一团血红色的雾气，刹那间将它和刘望君包裹起来。

　　“不！”

　　君神宇和刘望君一起发出凄厉无比的惨叫。


其474：最大功率

　　怀中抱着穆兰，感受着她身上传来的温度，成明星一颗一直悬着的心，才算是真正的放了下来。看着她那张熟睡中安详的脸，成明星忍不住咧嘴笑了：“小兰啊小兰，你倒是睡得香甜，可不知道我这些天有多担心啊！”

　　下面的惨叫声一声声传来，成明星这才想起下面正要发生另一幕惨剧，他不由皱眉向下看，只见一团血红气雾弥漫，君神宇则在远处地上，一动不动。

　　他立刻开始了热感应装置，面具中的小屏幕上，立刻出现了一副可怕的景象――一个女人正在地上不断挣扎，而一个怪兽，则扑在她的身上，不断试图做某些事。

　　我靠！

　　成明星暗骂了一声。

　　刘望君是敌人，没错。如果血龙神要这么杀了他，成明星才不会有闲心管这码子事，但现在情况不同，不论是人性，还是男性的尊严，都不允许成明星眼看着一个女人在自己面前，被污辱。

　　哪怕她是敌人。

　　血龙神，你真的是不死之身吗？他看着地面，一咬牙。

　　“科学家，那四位圣武师到达你们那里了吗？”他通过通讯器问。

　　“到了，已经在飞机上了。”科学家立刻作出了回答，“云和雨说，他知道他们在那里只会拖累你，所以才决定顺着君神宇的意离开。”

　　“那就对了。”成明星一点头，“你们立刻带他们走，用最快的速度！”

　　“老大，那你……”

　　“别啰嗦！”成明星吼了起来。

　　“是！飞机已经启动……已经升空……老大，我们先走了！”

　　通讯号里传来飞机进入高速飞行时，产生的嗓音。成明星结束了通话，立刻一挥手，刹那间，天空中打开了无数虎符之门，一架架飞机疾飞而出，在空中盘旋着，将攻击目标锁定在那血雾团中央。

　　“开火！”

　　随着成明星一声大吼，所有的飞机立刻咆哮起来。导弹、炸弹、机炮，一起对准了那小半堆冰山上的红色气团。成明星抱紧了穆兰，迅速地向着远处飞去，远离了这片炮火连天的区域。

　　“不够，应该还是不够。”他一边看，一边摇着头，猛地将背后的空间装置打开，霎时间，无数蓝光从那里疾飞而出，在空中划出优美的弧线，向着血龙神所在的血气团打去，它们接二连三地击中那里，爆发出一个又一个巨大的蓝光球力场。

　　成明星和他的机群，就这样悬浮在空中，看着地面上的蓝光闪烁。许久之后，这些层层叠叠的蓝光，才慢慢地消失，那座半堆冰山，已经完成变成了平地，成了一个冰岛上的巨大平原。

　　成明星的心往下沉。

　　如果血龙神死了的话，空间聚变能导弹，应该是将地面也挖出无数大坑才对。

　　可地面，是整齐的，从空中看来，就好像是谁家平整的地板一样。

　　成明星想起了那个之前无论什么力量，都无法将其破坏的山洞大厅。

　　当一切的烟尘散尽，成明星看到，在那冰山遗迹的中央，一个小小的红点正卧在那里。他立刻调整铠甲面具的焦距，遥远地面的景象一下扩大了。

　　那个红点，正是血龙神，此刻，它正懒散地舒展着身体，扭动着脖子，然后慢慢地在地上卧了下来，把头放在前爪上，一副要睡一小觉的样子。

　　在它的周围，什么也没有。没有君神宇，也没有刘望君。

　　一点紫光，在向远处飞去，成明星急忙追望过去，见到的，是带着一身紫气，凌空飞远的君神宇。

　　他的身上、怀里，也没有刘望君。

　　看着血龙神那自得的模样，成明星觉得有点难过。他知道，它这是得逞了。自己最终用了全部的力量，也没能救下她来。血龙神这个“快枪手”，已经发泄完了它的欲望，而那个倒霉的女人，则在炮火中灰飞烟灭。

　　你他妈的！

　　成明星盯着那一副无所谓模样的血龙神，终于兴起了冲天大怒。

　　一个人类，一个人类的女人，就在他的面前，被这么一只恶兽玷污。

　　他不能接受这一切。

　　“君神宇，你有种别逃啊！”他忍不住抬起头，冲着远处的紫光吼了起来，铠甲的传音设备将他的声音扩大了十几倍。

　　“这就是你造出来的东西！这就是你十年努力的成果！多么伟大啊！你不想来享用它吗？不想吗？来啊，为什么灰溜溜地走了？为什么？”

　　紫光没有停止，越来越远了。

　　血龙神似乎被这声音打扰到，很不高兴地抬起头来看了一眼，但似乎又累得厉害，所以也没精神头发作，就又低下了头休息。

　　“你挺悠闲啊。”成明星恨恨地看着这个恶兽。“牛，你真是牛啊，牛到不行的叉叉叉的牛啊！”

　　他恨得连话也说不清了，只是咬了咬牙。

　　就在这时，君神宇似乎是听到了成明星的话，突然折了回来。

　　“你满意了？”君神宇的头穿了机舱，盯着成明星看。成明星觉得，他的眼神变得非常黯淡。

　　“现在，我的计划失败了，血龙神成了一个不受控制的自由神。”君神宇盯着成明星，缓缓说道：“它现在吃饱了，淫欲也满足了，所以它安静了。可用不了多久，它会再次感到饥饿，那时，本能将驱使着它，去寻找食物。它会发现在千里之外，有一个岛，岛上有一群力量强大的美食。对，那就是斗君门的武师们。然后，它还会发现更远的地方，有一个大陆，那里到处是美食……”

　　君神宇看着愕然的成明星，大笑着，穿出机舱，飞远了。成明星怔怔半晌，才意识到问题的严重性，他忍不住低下头，望着外面地上的那只魔神。

　　将来，你还会这样悠闲地飞到云苏大陆上，然后，用无数活人的血肉，来养活你那个头不大，但食量却惊人的身体是吧？

　　将来，你会凭着不死之身，将云苏大陆上所有的强都干掉是吧？

　　“行，不死之身是不是？我倒要看看，你是不是真能不死！科学家！”

　　他怒吼着，通讯器里，立刻传来科学家紧张的声音：“什么事，老大？”

　　“把两架军事卫星，都给我调整角度，对准我脚下的血龙神！”他大吼着，“把集束能量炮给我调整到最大的功率，射死它！”

　　“老大，这可有一定的风险。”科学家有些担忧地说，“我们对于海星最新科技的掌控程度，还不是最高，如果开到最大功率，我怕会出问题。您确定要这样做？”

　　“我确定，别跟我啰嗦，快开始！”成明星咬牙切齿地说。

　　“好，如您所愿，不过您最好远离那个区域。”科学家说。

　　“我明白。”成明星抱着穆兰，缓缓地向更远处飞去。

　　“不、不、不，您最好是乘上歼击机，用最快的速度向远处飞。”科学家强调。

　　“有这么……严重吗？”成明星愕然，他这时才意识到，那“最大功率”可能是一个很可怕的概念。

　　“您要停止攻击的话，我觉得也可以。”科学家说。“不过给您的建议――我方才想了想，觉得现在攻击是最合适的。因为这里远离大陆，地处深海，没有人烟。如果将来它飞到了云苏那边，就再难找到这样合适的、能让我们功率全开的地点了。”

　　“好吧。”成明星一挥手，一架歼击机飞了过来，其它的飞机则全飞回了满月门中。

　　那架飞机的驾驶员，也被他送回了虎符之中，他把穆兰在后座放好，自己坐进了驾驶座，驾着飞机，向着斗君门所在的方向，全速前进。

　　“您最好再快些。”科学家说，“卫星现在已经调整到位，集束能量也已经开始调整、积蓄了。”

　　“我知道。”成明星点了点头，把飞机的动力开到了最大，独行侠在空中发出刺耳的呼啸声，划破了空气的重重阻碍，向着远方，如箭一般猛刺而出，瞬间，已是空中的一个小点。

　　“可以开始了吧？”成明星问。

　　“十、九、八、七……”科学家竟然开始读秒。

　　“您最好再快点。”当他读到“一”的时候，突然又来了这么一句。

　　“该死！”紧张了半天的成明星气得骂了一句，可没等他的骂声结束在驾驶舱中的回荡，科学家就轻声说了两个字：“发射！”

　　遥远处，那个巨大的冰岛之上，这时卧在地上，舒服地休息的血龙神，突然间抬起了头，慢慢地把目光移向了高高的天空，它盯着那里看着，仿佛有什么值得它注意的东西，正悬在那九天之上，那神秘莫测的高空之外。

　　它开始咧开嘴，发出阵阵低吼，吼声在它的周围形成了一个又一个的能量漩涡，奔流着、涌动着，形成了暴风，化成了狂流。暴风与狂流洗刷着这座巨大的冰岛，整个岛都开始发出痛苦的呻吟，仿佛万年前便已存在于世的它，就要走完人生的最后一段路。

　　冰面开始开裂，霜与雪开始在空中乱舞，冰岛之上，一片末日的景象。

　　而高空之上，那些原本已经很浓重的云，变得更加地浓重了，仿佛它们不是云层，而是无边的夜幕，将这片大地完全笼罩起来。地上，开始变得黑暗，仿佛夜要提前降临。

　　蓦然间，血龙神狂叫了一声，这声狂叫化为了巨大的能量，如同一只硕大无比的魔神之手，在一瞬间里，就将这巨大的冰之岛屿完全撕裂，将它化成了无数冰与岩、石与土的碎块、细屑。

　　海水，也被一股巨大的力量激荡着，向着远处狂涌而去。岛原来的位置，形成了一个巨大的凹坑，海水被压低，冰岛的地基被夷平。

　　而血龙神，则冲天而起，如一道红色的流星，向着高空之中疾飞。

　　与它相对的，是在那高高的天外，在那未被云层遮挡的蓝色天空里，一道巨大的蓝色光柱，正从天而降。它来自遥远的天外，仿佛是掌管一切的天神，挥起的一条惩罚凡间的巨鞭，又仿佛是天神之怒气化成的雷霆，在向着地面砸来，要将这大地，与其上的一切罪恶，一起化为灰烬。

　　血龙神到达了云层的高度，那些浓重的云层，瞬间被它巨大的力量吹散，万里蓝天，立时变成一片晴空。

　　它的眼放身着红光，咆哮一声，狠狠地撞上了那蓝光！

　　霎时间，天地之间爆发出一声惊天动地的巨响，一道光芒――一道耀眼无比的光芒，在两股力量相撞的地方，猛地向着四周飞射。


其475：灭国之力

　　蓝色的光芒，与红色的光芒，就这么在凌空中互相较量着，蓦然间爆发开来，巨大的光球瞬间向四面八方扩散，仿佛要形成另一个无边无际的光之星球。

　　光芒照耀四方，已经远去的成明星，感觉自己周围全都变亮了。

　　“我了个去的，这最大功率究竟是有多强？”他大叫着，拼命地推住加速杆，让飞机以超负荷的状态，拼命折磨发动机，好获得最大的速度。

　　光芒闪耀中，蓦然间，成明星又听到了科学家的倒计时：“十、九、八……”

　　我去，这只是一架卫星上的集束能量炮？

　　他愕然。

　　当“发射”的声音响起后，又有一道巨大的蓝光柱从天而降，这道蓝光同样在半空中被截停，然后如之前一样爆发。

　　一瞬间里，又一道光芒闪起。

　　“不成，不成！”科学家在通讯器里大叫着，“完全不形！血龙神的力量还存在于空中，两发集速能量炮，都被它在半空中击破了！”

　　“不死之身？真的是不死之身？”成明星愕然自语着。

　　“去你的吧！”他突然大吼了起来，“我就不信，这世上真有任何力量都毁灭不了的东西！给我继续发射！”

　　“不成了！”科学家大叫着，“两门炮都已经因使用过度，自爆了，连卫星也被强大的反作用力打得灰飞烟灭了，老大，我们已经没有什么武器可以再攻击血龙神了！”

　　“没有了吗？”成明星愕然，半晌片刻之后，他又咬起牙来。

　　“谁说没有？我还有！”他大吼着。

　　蓦然间，一道虎符之门，在遥远的高层空间里展开，一颗军事卫星迅速地从中飞了出来，向着上方的太空中飞去。

　　“老大，你要干什么？”科学家惊呼。

　　“你刚才的话提醒了我，无论如何，也不能把血龙神放回云苏大陆上去。”成明星恶狠狠地说，“那样的话，就真是任何人也消灭不了它了！虽然它只能活一年，可这一年里，它要吃多少人？不，不能那样！如果要与它斗，就只能是在这里！否则的话，我们就得跑，一直跑，直跑到一年后它自然死亡，我们就能保住命，但……这世上将有数十万甚至上百万人，葬身在它的腹中！不，绝不能这样！”

　　军事卫星，很快到达了星球外层空间轨道。

　　“科学家，帮我指挥它，瞄准血龙神，用最大功率给我开炮！”成明星命令。

　　“不成！”科学家也吼了起来，“这次我们用的不是体外物质，而是您的力量所化成的武器，如果用最大功率，说不定您也会受到影响！”

　　“去他娘的影响！”成明星大吼着。“血龙神真到了云苏，谁也别想逃出什么狗屁的影响了！给我射它！”

　　“好吧，如您所愿！”科学家大吼着，很快又开始了新一轮的倒计时。

　　“十、九、八……发射！”

　　没有什么变化，天地之间，除了那闪耀着的光球外，再没有任何一股力量加入进来。

　　可成明星却突然感觉，一切好像都变慢了。他感觉有什么东西在从自己的虎符里流走，注入到不知名的地方去。他觉得自己的虎符里好像要变空了。

　　“变空就变空吧！”他大叫着，“拼了老命，也不能让你去害人！”

　　寂静突然消失了。

　　因为自那高高的天空中，神秘莫测的某处，有一道蓝光直射而下。那道光柱并不粗大，甚至显得很细弱，似乎并没有什么力量。

　　蓝光从天而降，瞬间，就击在了正于天空中爆发、蔓延的光球之上，那个巨大的光球，立时被这细小成一线的蓝光柱失去着，从空中直下向落。

　　万里以内的云，早就都被吹散了，太阳以它明亮的光，照耀着大地，但在一刹那间，它那伟大的光，却失色了。

　　因为在那一刹那间，天地间的一切，都失去了颜色。

　　因为在那一刹那间，细小的蓝光柱将那光球推着撞上了大海，然后，那细小的蓝光柱突然也变成了一个光球，向着四面八方，迅速地扩大。

　　“老大，你要快一些才行啊！”科学家焦急地叫了起来，“这门炮发射的集束能量，力量达到了一种不可思议的强度，这已经远远超出了它全功率发射时应有的破坏力，老大？老大！”

　　“老大！”科学家焦急地呼喊着，但没人回应他。

　　光芒越来越近了，而成明星所驾驶的歼击机，却越飞越慢，似乎他的驾驶者，已经放弃了逃生，而准备从容牺牲在光球的力量之中。

　　不是成明星想要自杀，而是他已经没有办法驾驶飞机了。他之所以没有回答科学家，是因为此时的他，已经倒在了驾驶台上。

　　光在飞奔，在地面上、在空中，疯狂地飞奔，而飞机却似乎想让它追上来，几乎就要停了下来。

　　可就在这时，不知为什么，那架飞机突然充满了力量，然后猛地一下向前射出老远，以一种几乎超出平时的速度，将光球落在了身后。而因为那飞机飞行的速度太快，几乎在几秒钟之后，它的外壳就着起了火来。

　　蓦然间，机舱打开，穿着兵王铠甲的成明星抱着穆兰一跃而出，在他要落下的地方，有一扇满月门迅速开启，另一架歼击机飞射而出，打开舱盖，接住了成明星，然后，又以一种超负荷的速度再向前飞，在十几秒钟之后，再次燃烧起火。

　　而成明星则再次跳出，换上了另一架飞机。

　　四位圣武师趴在飞机的窗前，惊愕地注视着身后远方的光景。

　　那里，一个小太阳在地平线上闪耀着，仿佛是真正的太阳坠落到了凡间，砸在了地面上。那太阳的光越来越强，不住扩大，而就在这光芒中，有一架着了火的飞机猛冲而来，飞机上有一个人，抱着另一人，自机舱中一跃而下，落到了火鸟运输机的顶上。

　　“成明星！”云和雨惊呼一声。“他终于追上我们了！”

　　“快开门！”科学家没命地冲到了舱门前，用力将舱门打开，自己险些被吸出舱外，多亏薛浮棹一把抓住他，再以一招爆炎之劲，将两人崩回了机舱内。

　　成明星从顶上飞了下来，钻进了机舱，回手将门关上，机舱内的气压立时恢复了正常。他慢慢地将穆兰放了下来，然后收起了兵王铠甲，看了看众人，用一种非常骄傲的声音对科学家说：“矮子，羡慕我不？”

　　“你……”科学家怔怔地看了半天，然后从成明星那不太正常的笑容中看出了什么，大叫：“老天！？怎么是你？”

　　四个圣武师全是一怔。

　　“咱们的老大昏过去了，是力量使用过度的原因。”成明星说，“当时太危险了，多亏征征大人在关键时刻，夺取了老大的肉体，然后把我与老大连在一起，控制飞机全速逃了出来。征征大人太牛了，身为兵卒，却能占据将师的身体不说，还能利用老大的力量，让飞机进行不可能完成的超加速。奶奶的，太过瘾了！我刚才感觉自己比光还快！”

　　“那是不可能的。”科学家摇了摇头，“超过光速的东西是不存在的。”

　　一边说，他一边转过头，望着窗外地平线上的小太阳。

　　“我的妈啊。”他喃喃自语着，“这是多么强大的力量？这能量场的直径，恐怕有一千公里吧？这是标准的‘国家毁灭’力量啊。这是怎么办到的？集速能量炮是不可能拥有这么强的力量的……”

　　“是老大的力量。”老天无比自豪地说。“因为与老大和征征大人连在一起，我明白了，这不只是武器正常的力量。你虽忘了，这虽然是根据这数据那数据造出来的武器，但它是虎符内的东西啊，是与你我一样的，它的力量，是可以根据老大力量的变化而变化的！老大太猛了，那一瞬间里爆发出的力量，就形成了这个超级集束灭国炮！”

　　“灭国炮？”科学家自语着，半晌后点了点头：“没错，这确实是一发就能毁灭一国的最强武器！”

　　“你们能不能向我们解释一下？”云和雨试探着问：“那个……成明星？你是成明星吧？这到底是怎么回事？”

　　“具体的，等我们老大醒后和你说吧。”成明星嘿嘿一笑，找了个平坦的地方躺了下来：“总之，现在和你们说话的，是控制着我们老大身体的我们老大的兵卒，而不是控制着我们老大身体的我们老大的意志。以上那些话，全是我这个我们老大的兵卒说的，与我们老大无关。好了，我要退出老大的身体，让老大好好休息了，你们照顾好我们老大和我们老大的女人就是了。”

　　这一番“我们老大”，把四个圣武师听得晕头转向。

　　但有一点，他们是无比明白的，那就是――

　　成明星！

　　这位了不起的将师，这位神秘无比的高手，竟然拥有一种可以一举毁灭一国的力量，而他，用这种力量狠狠地打击了血龙神。

　　拥有不死身的血龙神会不会活下来？

　　四位圣武师互相望着，没有开口，却都明白彼此心中的疑问。

　　不会的，即使它是不死之身，也一定会死掉。

　　因为成明星的力量，已经凌驾于一切魔神之上！


其476：变小的海与变大的岛

　　光芒消失之后，人们才发现，消失的不止是光芒。

　　以原来冰岛所在的位置为圆心，方圆一千公里之内的所有大小岛屿，都已经随着那光芒一起消失了，同时消失的，还有一千公里范围内的海水，当然，这个是很难看得出来的，因为对大海来说，瞬间就可以补平这个损失掉的“坑”。

　　然而，土地却不能做到这一步，以冰岛原来的地面位置为起点，一个深度达到五百多公里的巨大坑洞，显然出现在这一片海之下的土地上。

　　海水从四面八方涌来，不断地向着这巨大的坑洞中灌，却难以在短时间内将这个直径一千公里、深五百公里的大坑灌满。

　　海平面，肯定是要下降了。

　　飞机就悬停在那大坑的上方，四位圣武师，与一位拥有智慧的兵卒，打开舱门，一起观看着眼前那一幕壮观的景象。

　　这，就是世界上最大的瀑布了――从古至今，绝没有任何一处自然景观，再比它更壮丽。

　　而这种壮丽，只会存留很短时间，用不了多久，海水就会将这个巨坑彻底填平，那时，再想看到这样壮丽的瀑布，就只能在梦中了。

　　“如果我们和别人说这件事，你们说，别人会相信吗？”云和雨一边看，一边喃喃地问别人。

　　“我亲眼见了，仍不相信，何况别人……”韩动有点激动地说。

　　“他岂止能一个人毁灭了整个斗君门。”薛浮棹感叹着，“他要是使出这种力量，足可以一举毁灭一个国家！”

　　“如那位兵卒说的，这就是灭国炮啊。”云和雨感叹。

　　“他不是人。”尚功沉声说，“只有神能做到这种事。”

　　所有人都沉默了。而科学家的沉默，是带着得意的沉默。

　　想到斗君门曾经是这个人的敌人，四位圣武师都有点后怕：如果、如果……有太多的如果，他们忍不住想，如果不是宫春秋阻止了对成明星的继续报复，那么也许今天这道砸在血龙神身上的光芒，就会砸在斗君门头上。

　　他们不由暗算庆幸，庆幸自己参与这一次凡人难以想象的战斗，庆幸自己和成明星这样的人成了战友。

　　这也是一种值得骄傲的事。他们已经开始想，将来如何对自己的后辈描述这一场惊天地的大战了。

　　“当时，我就在他的身旁。”

　　一想到当自己说出这一句时，后辈们脸上的惊讶、崇敬、羡慕……他们就忍不住兴奋得起鸡皮疙瘩。

　　“你手上那是什么？”这时，云和雨才注意到科学家手中一直有一个奇怪的小东西，上面有一个圆形的闪光“水晶球”，科学家一直用那东西对准了下面的大坑、瀑布。

　　“这？好东西。”科学家笑了。“等回了斗君门，你们就知道它的好处了。来，笑一个。”说着，将那东西举了起来，对准了云和雨，云和雨一愣，不解其意。

　　“这表情直呆。”科学家嘟囔着，把那东西又对准了下面。

　　海波剧烈起伏，海水在坑中打着漩。天空上，晴空万里，所有的云都被吹散，或是吹到了远方。

　　最终，那巨坑终于被填平了，但在这巨坑之上，却起了无数漩涡。从此，这一片海域，就成了最恐怖的漩涡海域，没有任何船能从这片海域上通过。走到千百年之后，这个坑都将是一个传奇。

　　或说，是一个传奇的见证。

　　“血龙神真的死了吗？”尚功这时突然问了一句。没人知道他在问谁，但大家都在思考这个问题。

　　“如果这样，它还没死，那么它就不是异兽中的神。”薛浮棹说，“而是真正的神了。”

　　“就算是真正的神，在这种力量面前……”韩动喃喃地说着，“能活下来吗？”

　　“我们走吧。”科学家收起了手里的东西。“应该说，我们老大救了整个云苏一次。但恐怕除了我们知道并相信外，没有人会再相信，也不一定会知道。走吧。”

　　飞机，在一名兵卒的控制下，朝着斗君门所在海岛的方向飞了过去。

　　到达海岛时，薛浮棹吓了一跳，指着岛说：“大家快看，岛变大了！”

　　“确实。”另三位圣武师来到窗前向外看，纷纷点头：“原来是海的地方，露出了礁石，沙滩也变宽了。”

　　“海平面下降的原因。”科学家解释着。

　　很快，飞机就在斗君门的广场上降落下来，云和雨抱着成明星，薛浮棹抱着穆兰，从里面走了出来。

　　斗君门的门人立刻涌了上来，将他们包围，另外四位圣武师，也抢着挤到了近前，看到昏迷的成明星，心都一沉，瘦如骷髅的韦隆急着问：“怎么？成明星……受重伤了？”

　　“不算是吧。”薛浮棹摇了摇头，然后转向众门人：“大家各回各位！事情已经结束，什么事也没有了！”

　　“什么事也没有了？”韦隆一怔。

　　薛浮棹没再多说什么，和云和雨一起，将两个昏迷中的年轻人抱进了大殿中。门人们好奇地聚在大殿外，谈论着自己的猜测，而另四位圣武师和管事人们，则跟着进了大殿。

　　“怎么样？怎么样？”一直守在大殿中的宫春秋坐着轮椅迎了上来，一见成明星，就忍不住激动起来：“这……这是怎么了？”等再见到穆兰，就松了一口气：“看来，咱们成功了？”

　　“岂止是成功了。”科学家笑了起来。

　　这时，宫春秋才注意到他，之前，宫春秋在成明星的战场之镜中见过科学家，知道是成明星的兵卒，出于对成明星的敬意与感情，冲他点了下头。

　　科学家冲他敬了个礼：“老爷子，告诉你一个好消息，君神宇的十八王将，现在只剩下了四个，而君神宇本人，虽然逃走，但也受了重伤。至于血龙神，它应该已经被化成了原子……嗯，你们听不懂这个，反正就是化成了飞灰了。”

　　“什么？”宫春秋和门内另四大圣武师，以及众管事人一起惊呼。

　　其实，除了宫春秋外，其余人还不明白杀死血龙神的真正意义，他们的震惊，更多是因为那十八王将被重创引起的。

　　血龙神有多厉害，他们并不知道，但龙王有多厉害，他们完全清楚。如今十八王将只剩下四人……他们不敢想象。

　　“其实也不是四人。”云和雨说，“其中最厉害的郑凤蓉逃走了。不过，他在逃之前，就已经与君神宇反目了，却不足为患。真正可怕的，还是血龙神啊。”

　　“我来给你们形容一下血龙神有多恐怖吧。”科学家缓缓说道，他因为是成明星的兵卒，与成明星之间，有着特殊的感觉联系，所以虽然不在现场，却比在现场的那些人，更了解其间发生的一切。

　　“它在没有变成血龙神之前，只是因为饥饿而发出的哼声，就跟闷雷一样，甚至把十几米高的大冰块都从冰山上震了下来。”

　　“哼哼？”有人惊呼。

　　“没错。”薛浮棹点了点头。这位七十多岁的老圣武师的话，所有人不得不信服。

　　“这么说吧，十八王将那些人，不是我家老大杀的。”科学家说。

　　所有人哦了一声，那意思好像是：我说嘛，成明星再厉害，也不可能……

　　科学家看到他们的表情，也没说什么，只是接着说：“血龙神在完全变化之前，曾经发出过怒吼，第一次怒吼，就让所有人飞了起来，撞在洞壁上，而第二次怒吼，直接让所有人受了重伤。”

　　“包括我们四个。”云和雨说。

　　“我都忘了。”韩动一惊，急忙对一个管事人说：“赶快给我们拿固本培元回春丸来，我们每人都得吃两颗！”

　　那管事人吓了一跳，虽然舍不得离开，但还是立刻立刻拔腿就跑了。

　　“好像伤得也不太重吧。”韦隆说。

　　“那之前，成门主给了我们四块军牌。”韩动说，“大家虽然不是将师，但也知道这东西的作用吧？五块军牌全碎了，我们也受了伤，这下大家能明白了吧？”

　　所有人都惊呼了起来。

　　“而那十几个王将，受伤更重。”科学家说，“他们一下就失去了战斗力，吐血不止，倒地不起。然后这时候，君神宇出现了，这个恶魔不愧是恶魔，立刻干了极可怕的事。”

　　他慢条斯理，不急不慌地把当时的情况全都讲了一遍，所有人听得大气都不敢出，连呼吸几乎都要紧张到停顿，其中也包括武功高强的宫春秋。

　　当大家听说，成明星最终成功救下了穆兰，而血龙神却扑倒了唯一的女王将时，全都长出了一口气，说了声“太好了”。

　　“接下来呢？”韦隆焦急地问，就像一个听评书听得入了迷的孩子。

　　“我们老大心地善良，虽然对方是敌人，但他也不忍见其被恶兽污辱，所以他出手了。”科学家叹了口气，“我们老大的那些武器，你们也见识过，那些巨大的钢铁巨人铠武神，在这些武器面前，都是碰上即死，沾上就亡，可血龙神呢？我们老大把所有的弹药都打光了，你们猜它怎么样？这家伙干完坏事后，舒服地躺下来休息了！可怜那个女王将，却死了。”

　　众人目瞪口呆，亲眼见过成明星那蓝光导弹威力的人，更是愕然无语。他们虽然没有亲眼见到血龙神，但也已经明白，那是一个拥有怎样力量的可怕存在了。

　　“那它是怎么死的？”宫春秋忍不住焦急地问。


其477：昏迷不醒

　　科学家咳嗽了两声，然后，就开始讲述那段最精彩的能量爆发情节。

　　当听说成明星以自己的力量，毁灭了一千多里的大地，使得地貌发生变化，海平面下降时，所有人脸上都露出了惊骇的表情，韦隆愕然说道：“北方突然间光芒大作，大海退潮退得厉害得过了头，原来是……是成明星击杀了血龙神？这……这有点……”

　　周围人的眼神告诉科学家，他们不大相信。

　　“这一切，都是真的。”薛浮棹回忆着那时的惊心动魄，缓缓说道：“但说真的，亲眼见到这一切的我们，现在想起来，还是不敢相信。你们是没见到当时的场面，否则……”

　　他不知怎么形容好了。

　　“为了让大家能够切实地感受到那种震撼人心的场面，我特意把它保存了起来。”科学家这时洋洋自得地说：“大家如果有兴趣的话，可以等我们老大醒来。那时，他从虎符里调出一些东西，大家就能欣赏到那震撼的场面了。”

　　“成门主到底是怎么了？”韦隆问，“我听你刚才讲，他好像一直连根汗毛也没受伤啊？”

　　“嗯，力量使用过度吧。”科学家一耸肩。“你们有没有什么法子……”

　　没等他话说完，四个留守在家的圣武师已经一起冲了过去，抢着要救成明星，这时宫春秋老爷子大喝一声：“都给我一边儿呆着去！”这才把他们四个吓跑。

　　“把药给我，再去拿两颗补天丸来。”宫春秋冲刚才去拿药的那个管事人招了招手。那个管事人早就回来了，一回来，就和大家一起沉浸在科学家的讲述中，倒忘了将药交给四位受伤的圣武师，此时急忙将药给了宫春秋，又冲出去取新药了。

　　宫春秋给四个受伤的圣武师把药分了，却留了一颗，要人取了碗和水，将药在水中化开。等那管事人回来后，又把他拿来的两颗黑色药丸捏碎了，也在水里化开，然后递给薛浮棹。

　　“加热，到不凉便可。小心控制，别把碗给炸了。”

　　“看您说的。”薛浮棹笑了笑，“我还能连这点准头都没有？”说着，手上一转，一团炎火立刻升腾起来，他将手掌移到碗底，那团炎火立刻呯地闪了起来，几下之后，碗里微微冒出热气。

　　宫春秋接过碗来，尝了一下，这才让人将成明星扶了起来，一掌拍在成明星背上，成明星立刻张开了嘴，然后，宫春秋小心地将这碗药慢慢给他喂着服下。

　　“让他再睡一会儿，应该就好了。”

　　这所谓的“一会儿”，竟然就是五天。

　　第五天的时候，成明星终于是慢慢地醒了过来，一睁眼，就见到一大圈各式各样的脸，吓得他一哆嗦。

　　再仔细一看，全是斗君门那帮人――宫春秋和八大圣武师。

　　“娘娘的，终于是光出生天了……”他一阵脱力，长出了一口气，又闭上了眼，突然又猛地坐了起来，把几个人吓了一跳，只听他紧张地大叫：“小兰呢？”

　　“别急，别急。”宫春秋急忙安慰：“小兰姑娘在另一个房间里休息，我们专门派了女弟子照顾她，你放心。”

　　“她怎么样？”成明星急切地问。

　　“一直昏迷着。”云和雨摇了摇头。“我们试了许多种方法，但就是救不醒她。”

　　韦隆张了张嘴，想跟成明星说让他快点调出什么装备来，好让他们一睹那天奇景，但见成明星一脸的焦急，终是不好意思开口。

　　成明星二话不说，翻身就下了床，鞋也不及穿，随手抓住云和雨的手：“快，带我去看看！”

　　“去吧。”宫春秋一挥手，“咱们都过去。”

　　穆兰所在的房间，就在成明星住的大屋附近，一行人匆匆而至，一进屋，就见几个女弟子正帮穆兰擦脸，而科学家则皱着眉头，似乎在想什么东西，一见成明星进来，科学家就蹦了起来：“老大，小兰姑娘一直不醒，这都五天了……”

　　“五天？”成明星一怔，“我睡了五天？”一边说，一边来到穆兰床前，关切地望着她。

　　“可不是五天嘛。”科学家说。“我从前为了防止您受伤，做了不少民用的医疗器械，可您这么昏迷着，我也没办法啊。”

　　“那现在快！”成明星一边说，一边挥手调出了虎符之门，“都什么东西，快！”

　　片刻工夫，数个兵卒推着一台台机器走了出来，好在这屋子极大，否则还真装不下。

　　科学家指挥着那些女弟子，一会儿将穆兰抬到这台机器上，一会儿抬到那台机器边，又是抽血化验，又是进行脑部扫描的。忙了大半天，科学家长叹一声：“妈的怎么什么也检查不出来呢？”

　　“什么意思？”成明星焦急地问。

　　“小兰姑娘的身体，什么问题也没有。”科学家说。“除了因为长期不能正常进食，身子骨有点发虚之外。”

　　“那她为什么昏迷不醒？”成明星急了。

　　“老实说，老大，我也想知道。”科学家低下了头，一脸的羞愧。

　　“会不会是君神宇用了什么手段？”宫春秋说。

　　“会是什么手段？”成明星焦急地问。

　　“我哪里知道啊。”老爷子叹了口气。

　　“你活了一百好几十岁，有什么是你不知道的？你怎么能不知道？”成明星急了，直接吼了起来。

　　大家都沉默着，没有人应声。每个人都知道，成明星是真的急坏了。

　　成明星看着宫春秋，面对着老人的微笑，他缓缓地低下了头：“老爷子，对不起……我是太着急了。”

　　“没事，没事。”宫春秋笑了，“别说你是太着急了，情绪激动，就算你真和老头子翻脸，开口骂我，就冲你救了斗君门上下这么多口人，我也能微笑着认了。”

　　他这一说，成明星反而更不好意思了。

　　“君神宇有办法让穆姑娘昏睡不醒，我们难道就没办法让她醒来？”薛浮棹一拍桌子，“咱们遍寻天下名医、能人，总归能让穆姑娘转危为安！”

　　“我去找君神宇！”成明星一咬牙，突然分开众人冲了出去，宫春秋急忙往外追，可到了外面时，只听到一阵呼啸，抬头望天，一架飞机已经远去了。

　　“这孩子。”老人摇头一笑，转头看了看屋里。

　　“他是对这穆姑娘，太过关心了。”他身旁的云和雨笑着说。

　　成明星连鞋也没穿，就这么穿着一套内衣，开着飞机向着亚安的方向而去。此刻的他心急如焚，根本没用那种省心省力的自动驾驶，只是把目标锁定在紫宣城，手动把飞机的速度拉到最快。

　　紫宣城，镇都将军府内。

　　“雷旦怎么还不回来？”铁塔般的祖通冥，在屋子里乱转。

　　“少安毋躁。大将军不是常告诫我们，遇事要冷静吗？”另一个男子安慰他，但看得出，这人也很焦急。

　　“冷静？我冷静得下来吗？”祖通冥哼了一声，“已经五天了，大将军音讯全无。而北方那边不断传来消息，什么海潮退却，北方天现异象……”

　　“瞬息门怎么会坏掉呢？”在窗前，又一个男子疑惑地自语着。

　　“大将军没有消息，刘望君没有回来，北方又出了这样的事！”祖通冥急得满地乱转，“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“说不清。”这时，屋门被推了开，雷旦从外面走了进来，屋中的三人立刻全迎向了他，焦急地问：“怎么样？”

　　“我……实在不知应该如何说起了。”雷旦叹了口气。

　　“什么不知从何说起？大将军呢，刘望君呢，大小姐呢？还有血龙神现在还在岛上吗？瞬息门是怎么回事？”祖通冥一口气问了一堆问题。

　　“岛不见了。”雷旦叹了口气。

　　“什么意思？”祖通冥一怔，另一个男子立刻问：“是血龙神用神力将它隐去了吗？”

　　“如果是那样就好了，那说明大将军是要在那里等待大小姐将来分娩，并在那里静修。”雷旦摇了摇头，“可……我说的不见了，就是真的不见了。”

　　“你个混帐东西说得痛快点成不成？”祖通冥急了。

　　“我倒是想痛快！可我痛快不了！”一向脸色和蔼面容友善的雷旦怒吼了起来，“因为我不知怎么说！因为连亲眼见到一切的我，也不明白这是怎么回事！岛不见了，不止是血龙神的冰岛，附近千里之内，所有的岛都不见了！原来岛的位置，变成了一片两千里之阔的大漩涡地带，如果我不是乘了天鹏，而是乘船的话，在接近那的瞬间，就会立刻被漩涡拉进大海中，绞得粉碎！”

　　“什么？”三个人都傻了。

　　“我不明白，这是血龙神造成的，还是什么别的原因，反正，大将军、刘望君、大小姐，还有血龙神，我不知道他们去了哪里，我不知道……”雷旦叹息着，摇着头。“可我到斗君门附近看了一眼，他们那边风平浪静，门人弟子依旧如从前一样，在广场上练功，一点没有恐慌的意思。我想……我想，要么是大将军让血龙神带着他们走了，到远离云苏大陆的别处去了，要么……”

　　“走什么走？往哪儿走？”祖通冥吼着，“血龙神要吃要喝，他们必然要先上斗君门，再回云苏，他们……”

　　吼着吼着，祖通冥不吼了，因为他从自己的话里，听出了一个恐怖的事实。

　　“怎么可能？”他愕然。


其478：锁魂玉勾

　　“我也觉得不可能。”雷旦颓然说。“但事实摆在那里。血龙神必须要吃要喝，而离它最近的地方就是斗君门所在地。再接下来，它就应该登陆云苏……现在，它消失得无影无踪，也许……”

　　“不可能啊！”另一个男子大叫着，“血龙神是什么？那是超出了一切生灵的至高存在，它的力量你我都亲眼见到了，只是一吼，就让诸王将重伤不起！怎么可能？”

　　他们都清楚地知道，自己说的“怎么可能”，是一种什么样的“可能”，但都不敢直接说出来，甚至拒绝往深里去想。

　　因为他们心中还有一线希冀，而这希冀，由另一个男子口中说了出来：“大家别慌吧，也许是大将军另有安排也说不定呢？”

　　“是的，一定是这样的！”祖通冥用力地点头：“大将军的计策，你们如何能琢磨得明白？”

　　可就在这时，一声巨响突然传来，空气剧烈地震动，大地也跟着一颤，仿佛山将崩，地将裂，又好像是一道惊雷击中了大地。

　　但惊雷绝没有这么大的声音。

　　四位王将被震得身子一晃，大惊下，猛地冲了出去，就只见高高的空中，悬停着一只奇怪的铁鸟，一个熟悉的身影，正站在铁鸟上，用巨大的声音向下喊：“君神宇，你给我出来！否则，我炸平你的镇都将军府！”

　　“成明星！？”四人一起惊叫出声。

　　成明星站在独行侠歼击机上，全身被兵王铠甲覆盖，他的声音通过兵王铠甲的扬声系统，被扩大了十几倍从高空中传下，整个镇都将军府，甚至是整个紫宣城中的人，都听得清清楚楚。

　　“他还活着？他一点伤也没有？”祖通冥看着成明星，脸色变得铁青。

　　“这么说来，大将军和血龙神……”另一个人自语着，随即又拼命摇头：“这怎么可能？这怎么可能！”

　　“可这是唯一的可能了。”雷旦的身子颤抖着。

　　“我再说一遍，你再不出来，我就继续炸了！”说着，成明星将半个身子钻进驾驶舱，用热感觉系统找到了一座没人的小楼，又是一发导弹射了下来。立时，轰鸣声大作，那小楼被夷为平地。

　　将军府中的卫兵、仆役们惊慌四散，乱喊乱叫响成一片。

　　“住手！”雷旦大吼一声，背后倏然生出两对半透明的翅膀，振动间飞上了高空，直迎向成明星。

　　成明星站在飞机上，冷冷地看着他，将铠甲的面具收了起来，露出了自己的脸。

　　“果然是你……”近距离用眼睛再次证实来人是谁后，雷旦好像苍老了好几岁，身子也开始颤抖起来：“你……你竟然毫发无损地回来了？”

　　“少废话。”成明星哼了一声，“血龙神已经被我杀了，君神宇呢？”

　　“什么？”雷旦惊叫一声。

　　此时，成明星收起了面具，扬声系统也就停止了工作，所以地面上的人并没听到这些话，也就没如雷旦一般惊叫。

　　“不可能，怎么可能！”雷旦惊慌地叫着。这种事，自己猜测是一回事，亲耳听别人说出来，又是另一回事。

　　“没有什么不可能。”成明星咬牙切齿，“你要愿意让我再演示一下我是怎么干的，我也很乐意！告诉君神宇，别在里面装死，赶快给我出来！”

　　“你没动我们大将军？”雷旦愕然问。

　　成明星看着雷旦，盯着他的眼睛。他发现，雷旦没和他演戏，当听到自己在找君神宇时，雷旦是真的惊讶。

　　“君神宇没有回来？”成明星问。

　　“成明星，难道……难道血龙神之岛那边，那个两千里宽的巨大漩涡海域，是……是你？”雷旦颤抖着问。

　　“我明白了，我明白了……”成明星听到“两千里”这三个字，却突然醒悟了。他不由摇头苦笑：“不好意思，我知道了，君神宇其实也已经被我杀了。那一炮的力量范围足有一千公里，君神宇又没有战斗机，只是凭自己的力量飞，又怎么能逃得出？”

　　“你……”雷旦看着成明星，就像看着血龙神一样。他感到自己全身都在冒寒气。

　　察言观色之间，他也可能确定成明星没和他演戏，所以说，成明星说的确实是真的，他用一种可怕的力量，摧毁了大海以及海下的大地，也杀死了血龙神、刘望君和君神宇……

　　雷旦战栗着。他想要战斗，想要出手杀了成明星为大将军报仇，可不知为什么，他觉得自己没有了力量，没有了与人争斗，为君神宇报仇的力量。

　　“你究竟是不是人？”雷旦终于问出了这么一句。

　　成明星看着他，又看了看地上那些乱成一团的人，深深地吸了一口气，说：“雷旦，君神宇已经死了，我没必要多做杀戮。所以，麻烦你告诉我，你们究竟对小兰做了什么，她为什么一直昏迷不醒，我又应该怎样救她。谢谢。”

　　“你说什么？”雷旦颤抖着。

　　“我说――谢谢！”成明星盯着他，两眼中闪动着一种威严的光。雷旦觉得身上发寒，他隐约记得，当他第一次见到血龙神时，血龙神盯着他看，他就是这样全身发寒，心中恐惧到了极点。

　　“大小姐是……”雷旦颤抖着说，他觉得自己不应该告诉成明星任何事，但恐惧之心，却让他无法控制住自己。

　　“雷旦在天上和他废什么话？”祖通冥在下面皱着眉嘟囔着，但却不敢轻举妄动。成明星的出现，预示着一些可怕的事，他已经猜到，却不敢相信，甚至不敢主动朝那种可能上想。

　　“是什么？”成明星急了，眼里的怒意更盛。

　　“是被大将军，用锁魂玉勾，勾住了魂。”雷旦艰难地说道，“这样，她就陷入了一种沉睡之中。大将军是怕她反抗太激烈，坏了自己的事，所以……”

　　“这个恶魔，好在是死了！”成明星恨恨地说，“告诉我，怎么破解这个锁魂玉勾的力量？”

　　“我不明白。”雷旦摇头。“只有大将军知道……”

　　“混蛋！那这个锁魂玉勾现在在哪？”

　　“自然是化成了锁魂之力，留在了大小姐的身体里。”雷旦说。

　　“王八蛋！”成明星恶狠狠地骂了一句，雷旦就哆嗦了一下。

　　没有人知道怎么破解吗？这样的话，小兰岂不是……慢来！斗君门的宫老爷子呢？他可是活了一百几岁的人，连血龙神相关的事，他都知道得那么清楚，一定也知道这锁魂玉勾！对，没错，他一定知道！

　　想到这里，成明星二话不说，一下跳进了驾驶舱内，将机盖一关，飞机一个漂亮利索的掉头，转向来时的方向疾飞而去。

　　“这算什么？”祖通冥在地上怔怔地看着，喃喃地自语。

　　半晌后，才缓过神来的雷旦缓缓地降了下来，看着三位同伴，张了张口，却说不出话来。

　　“你说吧，我们都有精神准备。”其中一个说。

　　“成明星说，血龙神是被他杀死的。大将军……他一开始要找大将军，但知道大将军没回来后，才承认大将军也死于他手了。我想，大将军大概是在他杀血龙神时，受了波及。北方海域，那神秘的光，应该就是他……”雷旦艰难地说道。

　　“不可能，不可能！”在其他人一脸震惊的时候，祖通冥却吼了起来。“他怎么可能杀得了血龙神？如果他有那么强的力量，当初何必答应大将军，去对付斗君门？”

　　“或许，是为了大小姐。”另一个王将思索着说，“他不知道大小姐在哪里，所以只好表面上听从大将军的吩咐，实际上，却是与斗君门联合起来。然后，在关键时刻冲到那里，救走了大小姐后，才下杀手。”

　　“也或许，原来他也不知道自己拥有那样的力量吧……”雷旦喃喃自语。

　　“大将军一开始，就不应该把他拉进来！”另一王将痛心地跺了跺脚。

　　“大将军是担心斗君门的那个老不死啊。”雷旦苦笑着，“亚安的斗君门，偷听到了血龙神的事，万一这消息传到了那老不死耳中，以他对血龙神的了解，一定会出手。你知道，那老不死活了一百几十岁，武功已经达到了无法想象的境地。我们的力量虽然强，正面对抗也不用怕他，但如果他搞偷袭暗算呢？大将军也是出于谨慎，才让成明星与他相斗。只是谁能想到，成明星竟然与他们联合一处？”

　　“谁能想到，是啊。”一个王将点了点头。“斗君门一直在刺杀成明星，而成明星也杀了他们不少人，谁也想不到，他们会联手啊。大将军这次，却是聪明反被聪明误，作茧自缚了。”

　　“不许你诋毁大将军！”祖通冥红着眼吼了一声，然后猛地转身：“不行，我不信成明星能杀了血龙神和大将军，我要亲自去找，一定能找到大将军！”

　　说着，如灵豹般一跃，人已出了院子。

　　“通冥！”雷旦大叫着，要追，这时，另一个王将却拉住了他。

　　“承认现实吧，大将军已经死了，血龙神也死了。一切都结束了。现在，我们要想一想，这个群龙无首的亚安，应该由谁来掌握呢？”

　　雷旦看了看他，终于想明白了一件事：十八王将中的高手尽去，君神宇已经不在，祖通冥远走，亚安这个国家，已经落在了他们三个人手中。

　　他苦笑一声，暗想：没有了十八王将，没有了大将军，我们即使得到了这个国家，又有多大的力量能长久掌握？


其479：朋友何其多

　　“锁魂玉勾？”

　　当听到这个名字时，宫春秋一怔。

　　这一怔，可把成明星吓得不轻：“老爷子，您可千万别说没听过！”

　　“太听过了！”宫春秋一拍轮椅扶手，“那是上古流传下来的奇宝之一啊。”

　　“上古奇宝？”房间里，其他的圣武师一起惊呼一声。

　　他们原本都是身份超然，非常淡定的人――有时虽然也会不淡定，但一想到自己的身份地位，立时也得装出淡定的样子来。但成明星的力量，却如同一个流氓的魔爪，把他们这层伪装的少女外衣一把撕了个粉碎，于是乎，这帮子地位不凡的人，干脆也不再装大瓣蒜了，该惊呼时就惊呼，把不淡定当成常态，反而没负担了。

　　“你们也不用摆出那么惊讶的样子来。”宫春秋笑了，“上古流传下来的奇宝多了去了，有的现在已经一钱不值，有的虽然有那么点用处，但基本连‘宝’也称不上，更不用说‘奇宝’了。比如说上古传下来的月光石盏，只要在其下点一丁点火，便可发出明亮无比的光，在古时候那真叫宝贝，可现在呢？哪盏炭精灯不比它强？”

　　“这点我认同。”成明星点了点头，“我过去得到过一件叫‘转生轮’的宝物，据说也是上古奇宝，但……老实说，它和现在的什么涅槃玉菱、复生玉菱之类的东西比起来，真是……差久多了。”

　　“时代在进步，人类的工具也会进步。”宫春秋说，“所以别一听上古奇宝就不淡定，现在之所以还管它们叫‘宝’，只不过是对古代发明者的一种尊重罢了。”

　　成明星听得心花怒放，急忙问：“这么说，这个什么锁魂玉勾也没什么稀奇了？老爷子你会不会破解？”

　　“它就不同了。”宫春秋叹了口气，“这东西真是一件奇宝，因为直到现在，咱们这些后人也没能研究明白灵魂控制的方法，更不用说能破解它的力量了。”

　　“这……”成明星怔在那里，傻了。

　　“君神宇死了，您又不知道，这……”云和雨看着宫春秋，急得直皱眉：“这可怎么办？要怎么救穆姑娘呢？”

　　成明星力杀血龙神，救了整个斗君门，也救了云苏大陆上无数人，可如今，大家却没办法帮他救回他心爱之人，每个人的心里都十分沉重。

　　“人家或许有办法呢。”

　　正在这时，一个娇媚的声音响了起来，几位圣武师都吃了一惊，尤其是薛浮棹等四人，更是脸色一变，因为他们对那声音非常熟悉。

　　那声音的主人，曾经以重伤之身，面对数名王将的围攻，全身而退，逃逸无踪。

　　“行了，进来吧。有办法就快说。你在外面呆了那么久，不就是想来告诉我们办法吗？”宫春秋淡淡地笑着，冲外面招了招手。

　　众人愕然，这才知道，原来门主早就发现了门外的不速之客。

　　一声娇笑中，一扇窗被推开，郑凤蓉那张俊美如女子的脸从外面探了进来，先冲宫春秋一笑：“老人家您可真是厉害呢，怪不得我们大将军那么忌惮您，非逼成明星来毁灭斗君门。”

　　“你这几天一直在我们斗君门中四处乱转，到底想怎么样？”宫春秋笑着问。

　　几位没见过他的圣武师吓了一跳：这人竟然在斗君门中呆了好几日，而咱们这些圣武师却无一人发现，这……这人到底有多厉害？

　　“老人家，人家可没有恶意呢。”郑凤蓉看上却有点害怕，急忙解释。

　　宫春秋笑了：“你要有恶意，我能让你逍遥到现在吗？进来吧。”

　　“好的呢。”郑凤蓉一笑，刹那间，无数黑刺自屋内地面涌起，凝成了另一个郑凤蓉，而窗外那个，则已化为黑影飞散。

　　几位没见识过他力量的圣武师，又被吓了一跳。

　　“介绍一下吧。”成明星说，“这位仁……兄，名叫郑凤蓉。是十八王将……我估计你排名在十八王将之首吧？”

　　“是的呢。”郑凤蓉点了头，“所以大将军才非要治我于死地不可呢。他是怕呀，到时候我趁着他吸收血龙神之际暗算他，再夺了他的权。其实人家对权力什么的，真的不是那么感兴趣呢。他就是太过谨慎了，所以你看，最后留下的，却是十八王将中，排名最后的四个。当然，还留了个排第二的小望君，专门用来对付我。”

　　刘望君竟然在十八王将中排名第二？这成明星可真没想到。

　　“最傻的还是莫虚，白排到第三名，一点脑子也没有。”郑凤蓉哼了一声，“他也不想想，大将军要杀我，就因为我有私心吗？”

　　那个莫虚排第二？成明星忍不住要向郑凤蓉鞠躬了。这第一太名副其实了，重伤之下，完好无损的第二，与要拼命杀人的第三，联手也没能拦下他。

　　“郑……兄的本事，真是令人佩服。”他忍不住冲对方拱了拱手。

　　“你的本事才叫人家佩服呢？”郑凤蓉娇笑着，“那一招好厉害啊，连续三道光柱，把血龙神打死了不说，连地貌都被你给改变了，这简直是神才能做到的事嘛。多亏我逃得早，而且谨慎起见，附影于深海巨鲸身上，一直于海底一路奔逃，才没被波及。要是晚那么一两分钟啊，也和君神宇一起完蛋了呢。”

　　“我说小子……我该叫你小子还是丫头？”宫春秋看着郑凤蓉问。

　　“哎呀，老人家您怎么这么坏呢？”郑凤蓉一跺脚，好像小女孩一样害羞地说：“人家就是个男儿，怎么能是丫头呢？”

　　我了个去的……这是成明星脑海中第一个蹦出来的词。

　　男儿？

　　几个圣武师一起咧嘴。

　　“好，小子，你来这里，不是啰嗦这些事的吧？”宫春秋笑着问。

　　“嗯，当然不是了。”郑凤蓉严肃地点了点头，“我受了极重的内伤，自己调理根本不成。而天下治内伤最厉害的，就是你们斗君门的人，我听说你们的固本培元回春丸，仍是天下治内伤的第一灵药，所以不揣冒昧，想向老人家您求几颗吃吃呢。”

　　“你这是来要挟我们？”韦隆一瞪眼。

　　“可不敢这么说。”郑凤蓉急忙摆手，“我是真没法子了。您看，人家是没什么野心的，只不过从小被君神宇豢养着，给他做打手，也只能听命于他而已。这些年间呀，人家一直在想着，如何能得到自由，这才会做出那些让君神宇头疼而想杀我的事呢。现在他死了，我可就乐得自在了。您看，我又不是魔头，跟你们更不是敌人。而且斗君门这岛，临近我们亚安国，而我呢，又是十八王将之首，治好了伤回国后，亚安自然以我为尊，咱们两家领居，不正应互相照顾吗？”

　　“这倒是不错。”宫春秋点了点头，“你不止是一个妖化的高手，更是亚安的大将，我们斗君门的确与亚安是邻居，互相帮忙，也是应该的。好吧，你讲出如何救治穆兰姑娘，老头子说了算，立刻给你十颗固本培元回春丸，你用上六颗，内伤就可完全治好，剩下四颗妥善保管，将来再有什么内伤，立即吃下便是。”

　　“哎呀，那可真是多谢老人家啦！”郑凤蓉高兴地冲老头子行了个礼，然后转向成明星，缓缓说道：“这个东西吧，我也没办法治。”

　　“你说什么？”韦隆第一个蹦了出来，一把把镰刀拔了出来，“你来这里拿我们寻开心是不是？”

　　“当然不是啦。”郑凤蓉笑着伸出一根手指，把贴近自己脖子的镰刀推开：“我虽然不会治，但我知道谁会治。成门主，请您仔细想一想，天下谁对于灵魂之力最有研究呢？”

　　“西土人？”成明星愕然半晌后，突然一拍大腿：“我这个糊涂蛋！怎么忘了他们？”

　　郑凤蓉笑了笑：“莫虚最爱看你的书了，我听他说起过你讲的一个故事，是什么航海人把鸡蛋立起来的故事。有时候，人就是如此，明明简单得很，可偏偏就是想不到。”

　　“老爷子，我先告辞了，我得立刻带穆兰回天音去。”成明星急忙冲宫春秋一抱拳，然后又向几位圣武师拱了拱手：“等治好了穆兰，我们再一起回来看大家！”

　　“好说！”众人也一起向他拱手，宫春秋说：“早点救醒穆姑娘是最好，什么也不用说了，你快去吧。记住，不论何时，斗君门这些人，都是你最好的朋友，有什么需要，只管出声就是了。”

　　“多谢了！”成明星感激地一点头，转身向外就走。

　　刚走两步，却突然转过身来，冲郑凤蓉说：“郑兄，我很佩服你的武功。而且老实说，我并不知道你曾做过什么恶，你提醒我如何救小兰，我自然感谢你，但……我曾到过亚安，发现那里就如苏空城继位前的天音一般，官场黑暗，百姓生活艰难。我希望你掌权后，能治理官员，还百姓以幸福生活。而且，不要像君神宇那样，为了自己而发动牺牲无数人的战争。”

　　“我答应你。”郑凤蓉点了点头。“可你信我吗？”

　　“我信。”成明星一笑，“你在那样生死存亡的重大关头，都不肯违背自己从不打女人的原则，难道你会对别人信口开河，乱发誓言吗？”

　　郑凤蓉笑了：“成明星，不为别的，就为你这句话，从今天起，咱们的关系就更进一步了，人家就是你的朋友了呢。”

　　成明星打了个冷战。


其480：苏空城的未来设想

　　天音国，帝都，云树城。

　　当飞机在远方高空中降下高度，并开始减速，最终悬停在皇城上方时，城中飞起了二十骑巽鸟骑士。这些骑士并没有持着武器拦截，而是排成了两列，如同迎接贵宾一样，迎接飞机。

　　成明星微微一怔，但也没时间和他们客套，直接降落到了皇城中，下了飞机一路疾奔，也不顾卫兵们向他施以大礼，直接冲向了苏空城的寝宫。

　　“成将军，成将军！”几个阉官迎了上来，将他拦住，为首的焦急地说：“这是皇上的寝宫，就算是您，也不能硬闯啊！”

　　“我找苏空城有急事，你们让开！”成明星一皱眉。

　　好家伙，苏空城……几个阉官一听，都吓出一身汗。直呼皇上的名讳，天下间有谁敢？也就这成明星大将军吧……

　　“是成门主吗？”一个温和的声音传来，在甬道一边，一位风姿绰约，仪态万方的华服女子，在一群宫女众星捧月之下，缓步走了过来。

　　“王妃？”成明星认得，那正是苏空城的王妃，便急忙推开阉官们冲了过去。

　　“不对，不是王妃了，现在得叫皇后娘娘了。”成明星笑着冲她点了点头。

　　皇后微微一笑：“成门主的英雄事迹，已经传遍了帝都。真没想到，你竟然救了整个云苏。”

　　“什么？”成明星一怔：“你们怎么知道的？”

　　皇后笑而不答，一指远方：“陛下正在书房中观看奏章，成门主可去那里找他。刘公公，你速带成……成将军去见陛下，不得耽搁。”

　　“是！”一个老公公战战兢兢地过来，谄媚地冲成明星一笑：“成大将军，请。”

　　“下回有空再来看你。”成明星冲皇后摆了摆手，大步向着那边跑去，那刘公公急忙追赶：“成大将军，您慢点儿，老奴跟不上啊！”

　　“我认得路，自己去就成了！”

　　一路飞奔，遇见无数阉官宫女，还有巡逻的卫兵，所有人一见到他，立刻躬身施礼，一脸的恭敬。

　　到了御书房前，守在外面的阉官一见是他，立刻上前施礼问好，他一摆手，往里就闯，吓得阉官们差点给他跪下，连声说：“哎哟成大将军，您这么闯进去，奴才可担当不起啊！”

　　“那快去禀报。”成明星虽然看不上这些阉官，但这毕竟是苏空城的“家”，他现在也觉得自己之前太莽撞了些，必要的礼貌还是得有的。

　　没多久，进去禀报的阉官，就将他请了进去。

　　苏空城正半卧在书房的卧榻上，看着奏章，见成明星刚来，微微一笑，一挥手，冲伺候在侧的阉官们说：“你们去吧，不许来打扰我与成将军。”

　　阉官尽去后，苏空城才一翻身下了榻，迎向成明星，一边摇头一边笑：“希望你能理解，身为帝王，有时必须对这些人摆出一副威严的样子，而且必须得讲那些帝王的规矩。”

　　“我明白。”成明星一点头。“问你个事，你是怎么知道我干了什么的？”

　　“我在亚安国内，也有几个自己人。”苏空城笑着说，“而且在斗君门内，也有可以随时向我传消息的。”

　　“我了个去的，你这都是什么时候开始干的？”成明星吓了一跳。

　　“不说这个了。”苏空城拉着成明星坐了下来，“那血龙神，真的那么厉害？”

　　“太厉害了。”成明星叹了口气，“说真的，我都不知道我怎么能杀了它。”

　　“它再厉害，也已经死于你手了。”苏空城说，“我现在才发现，其实我一直低估了你的力量。”

　　“嗯，我也觉得我一直低估了自己的力量。”成明星点了点头。“也多亏我低估了自己，不然一发集束能量炮过去，斗君门没了，收拾血龙神的方法也没了，我可能也救不回小兰了。”

　　“这世界上永远有一种人不能解释的巧合。”苏空城说，“很多人喜欢把它叫做‘命’。命里注定的事，是谁也改不了的。天道循环间，就是注定了你要当这个英雄，要拯救万民。不过，你这英雄恐怕当得不能彻底。因为血龙神之事，别说普通人，就算是高手能人中，也没有多少人知晓。除了亚安国中的当事者，斗君门中的众武师，还有我，就再没人知道你曾做过这样伟大的事了。不大公平，是吧？”

　　“我原来也不是为了让天下人全感谢我才动手的。”成明星嘿嘿一笑，“不过这么说来，一路上你那些卫兵什么的，见我就恭敬得不得了，却不是因为这事了？”

　　“他们只知道，你干掉了亚安国的镇都大将军，几乎杀光了十八王将。”苏空城说。“而十年前那一战中战死的将士中，有他们的家人。对他们来说，你为他们报了仇。现在，你的英雄事迹已经传遍了帝都，很快就会传遍天音，传遍整个云苏。可这和你实际应该得到的声誉相比，实在不算什么。”

　　“不说这些没用的事了。”成明星一摆手，“既然你什么都知道，一定也知道我回来是要干什么对吧？”

　　“你的飞机再快，也没有将师的战场之镜实时传讯快。”苏空城笑着说，“所以刚才，我刚刚和西土大陆尤斯埃的将军维因真谈了一下，他答应尽最大力量，试着帮穆姑娘解开灵魂之锁。”

　　“维因真？”成明星吓了一跳，“你什么时候和他……”

　　“早在你告诉我，西土来的奸细，并不是铁板一块时起。”苏空城说，“我找到了他，和他谈了许多事，也知道了西土大陆那边的情况。西土大陆上，一共有三个国家，他们结成了一个联盟，共同管理西土大陆。维因真所在的尤斯埃，是其中最强的一国，国家在他所效忠的大统领领导下，蒸蒸日上，隐有超过另外两国，成为联盟之主的势头。另外两国为此充满担忧，所以才暗中假意联合尤斯埃中想篡位作乱的副统领，打算暗中削弱大统领的势力，扶植副统领上台。当然，他们为的可不是什么友情，而是令尤斯埃国力大减。暗算维因真，只不过是这个计划的扩展而已。”

　　“怎么哪里都有这种鸡飞狗跳勾心斗角的事？”成明星叹了口气，“看来这世上是没一块清静地方了。不过那与我无关。维因真那家伙，不会那么容易就答应你吧？他要了什么条件？”

　　“没什么。”苏空城说，“不过是要我想办法，清除另外两国派来云苏的破坏者而已。据他说，那两人都是那两国中的大将军，地位就如同丘炎之于我国。如果杀了他们，或是通过审问他们，从其口中得到另两国的军事情报，维因真就能很轻易地破坏他们的计划，反过来削弱他们的力量，甚至有一统西土的可能。”

　　“那你就答应帮他了？”成明星问。

　　“我已经将古由简交给他了。”苏空城说。“当然，人还在皇城之中。”

　　“你就不怕他们……”成明星有点担忧。

　　“没什么可怕的，我比你更了解政事这东西。”苏空城淡淡地笑着，“虽然尤斯埃一家独大，一统西土之后，必然会全力来对付咱们云苏，但即使不如此，他们不也终将要发兵云苏吗？我这么做，却可以为云苏争取更多的准备时间。吞并两国，并不是容易的事，吞并之后的政务处理，也不是短时间可以顺利完成的。我想，就算再快，也要用上十几年的时间吧。云苏的力量，远不如西土，这点你最清楚。想想吧，要多少将师合力，才能对付得了一具铠武神？”

　　“你打算这十几年间，大力发展云苏的战力吗？”成明星问。

　　苏空城点了点头：“我会联合云苏各国，成立一个云苏联盟，共同商议大陆上的诸多事宜。这样，多少能避免一些野心家发动的战争。大敌当前，我想大家也会懂得联合起来的。对了，还有件事要告诉你，吕莫隋已经被捉住了，你是……”

　　“这人与我无关。”成明星一摆手，“你爱怎么处理怎么处理，他虽然陷害过我，但我没那个美国时间跟他这种人玩什么报仇的事。算了，你收拾他就够了。”

　　“还有件事，不知你听了，会不会不开心。”苏空城笑着说，“鉴于你早晚是要走的，而现在我们面临的西土威胁，必须得有一个高手镇得住场面，所以……所以我给一个人封了将军。”

　　“这关我什么事？”成明星问。

　　“关你的事。”苏空城看着他，“因为那人叫苏云笛。”

　　“啊？”成明星一怔，随即明白了。拥有秦征之力的人，早晚都会成为将神，这样一个了不起的存在，苏空城不会平白放走。

　　“那你得小心着点他。”成明星叮嘱苏空城。随即又一笑：“不过我想，他在心眼上，是玩不过你的，你应该能把他治得死死的。”

　　“夸奖了。”苏空城一摇头。“他进步很快，现在已经拥有了几种大型的火焰兵法，也成了将级将师。云苏大陆原本有五个将级将师，黄军杰死后少了一人，现在由他填上了。天音国一举拥有两位将级将师，军力强大，这时我想与各国结成联盟，也会容易一些。至于将来……”

　　他微微一笑：“像苏云笛这样的人，是不可能没有野心的。但与一国相比，一个大陆是不是更有吸引力？”

　　“你这是什么意思？”成明星吓了一跳。

　　“西土大陆上，如果出现了这样一位将师的话……”苏空城微笑着。

　　成明星心中一惊：好家伙，苏空城不愧是苏空城，连小笛子力量成长后的去处都给想好了。得，小笛子，我无条件地相信，你肯定会被苏空城骗到西土去。既解决了手下一个野心家，又牵制了西土大陆，这不错。

　　“先不说这个了，快让维因真帮我救小兰吧！”


其481：叙旧

　　“多谢你了。”

　　当维因真见到成明星后，第一句话，竟然是感谢。成明星咧了咧嘴：“有什么可谢的？”

　　“你破坏了古由简的计划，我当然要谢你。”维因真笑着说，“真没想到，他竟然能想出利用将师来充当魂具的法子，我不得不承认，他才是西土第一的武械师，我和他相比，还差得太远。如果他的计划这么暗中进行下去，他就可以利用云苏的博大资源，建造出一支武铠神的大军，到了那时，横扫云苏指日可待，云苏成了他们艾勒斯国的掌中物之后，艾勒斯一定会打破联盟的平衡，进而将我们另外两国纳入它的版图。所以，我真的要感谢你。”

　　“苏空城答应帮你，这回你可赚大发了。”成明星笑着说。“不过我对这些个乱糟糟的事不感兴趣，只求你快帮我把我的……我的女朋友救醒。”

　　“那要先看一看她的情况再说。”维因真倒很坦诚。“我并不敢打包票。”

　　“总之，你尽全力就是了。”成明星叹了一口气。“我把她带来了，苏空城给安排了房间，一堆宫女正照顾着她呢。你带上需要的用具，跟我去吧。”

　　维因真住的地方，是皇城的最外围，附近就是内卫营，而穆兰被安置的地方，却是内宫皇后的寝宫附近，相隔很远。不过有成明星在，再远的距离也不是距离。他把腕表变成了摩托，拉着维因真，一路狂飙，很快就来到了那里。

　　看着成明星把一个腕表变成摩托，维因真忍不住点头感叹：“厉害，我看这天下最厉害的武械师，是你才对。”

　　“得了吧，我才不懂那些。”成明星没多说什么，拉着他进了穆兰的房间。

　　来到穆兰床前，维因真从随身口袋里，拿出一个像圆规一样的东西，拉长后，一头贴在穆兰头上，一头贴在胸口。东西得贴肉，所以维因真自然得把手伸进衣服里，搞得成明星很不是心思，旁边的宫女也羞得低下了头。

　　“你们看医生时，不会也害羞吧？”维因真看着他们问。

　　“你快点看病吧，我能理解。”成明星咳嗽了一声。心想地球那边还有许多妇科大夫是男人呢，没点心理承受能力，还不让老婆看病了？我这就当是提前练习吧。

　　“你女人的皮肤很好啊。”维因真这家伙故意邪恶。

　　“我靠，你再得瑟信不信我揍你？”成明星瞪起了眼。

　　“我靠和得瑟是什么意思？”维因真一脸疑惑。

　　“别问了，大哥，我求你了，快看病吧。”

　　半晌后，维因真把那东西拿了下来，仔细地看着其上不断变化的花纹，成明星凑上去看了半天，还真是什么也看不懂。

　　“怎么说？能救吗？”他紧张地问。

　　“真抱歉。”维因真一脸的沉痛，成明星立时傻在当场了，手都开始抖了，而这时，维因真接着说：“一时之间治不好，得用半个月左右，才能解开那道灵魂之锁。”

　　“我靠，我靠，我靠靠靠！”成明星激动得连连大叫，“大哥你不带这么吓唬人的，能救你就点头得了呗，说什么‘真抱歉’，多亏我没心脏病，不然不叫你吓瘫在这儿才怪！”

　　维因真含笑不语。

　　“那啥，话不多说了，大哥您尽力吧。”成明星急忙拉住维因真的手，一个劲地用力握。“放心，到时红包大大地有。”

　　“不会是头上的吧？”维因真指了指自己脑袋，开起了玩笑。

　　成明星和他一起笑了。

　　“之所以要用半个月，是因为前七天里，我要培育‘离魂藤’。”维因真一边说，一边从口袋里，小心地取出一个水晶瓶子，那里面装着一些黑色的种子。

　　“离魂藤？”成明星听到这个名字，就忍不住想起了斗君门地下洞中，那些连在将师们身上的怪藤。

　　“你应该见过。”维因真说，“古由简那里一定有。这是我们用来剥离魂具灵魂的工具。西土大陆自古就长有不少与灵魂有关的植物，所以我们才会对灵魂力量，有诸多研究。而云苏大陆，则不知为什么，演化出了将神术这种力量。”

　　成明星看着他，心说：我知道也不能告诉你，这里涉及太多科幻元素了，你听不懂是一，你是敌人是二。

　　“而将神术的终极，就是你。”维因真看着成明星，“有生之年里，能让我遇到云苏第一的将师，能让我了解到世间最强的将神术是什么样子，我觉得很幸运。你放心，我国统一了西土大陆之后，一定会与云苏和平相处。不为别的，因为云苏有你这么一位大将军。我们惹不起。”

　　“什么将不将军的。”成明星笑了，“那只是苏空城为了方便我行事，给硬戴的帽子而已。我最讨厌的就是这些个勾心斗角的政治事，将来我会隐居起来，不再管这些破事。不过，如果有人威胁到了云苏的安全，我会全力反击。”

　　维因真笑了笑，没说什么。

　　维因真离开，去培育离魂藤的种子，成明星嘱咐宫女们一定照顾好穆兰后，离开了皇城。在城门口，他找到一名卫士，问：“皇上新封的将军苏云笛，现在还住在原来的地方吗？”

　　“不了。”那卫士急忙躬身施礼，“已经搬到了皇上新赐的‘神勇将军’府中。大将军要在下为您指路吗？”

　　附近其他的卫士也一起向成明星躬身施礼。

　　成明星嘿嘿一笑，挥手就唤出了虎符之门，从中把导航仪拿了出来，打开后调出云树城的详细地图，让卫兵在上面指出位置。卫兵见到这种“神物”，惊得瞪大了眼，只顾着看，成明星连催了好几声后，才战战兢兢地在上面指出了位置所在。

　　“谢了！”成明星笑着一挥手，走了。

　　“成大将军对你说‘谢了’！”成明星走远后，旁边一个卫士，激动地对那个卫士说：“小子，你是交了什么好运？这下你可牛了，跟成大将军说过话！”

　　“是呀，还给将军指过路！”另一个卫士也眼红地说。

　　“岂止！”那个指路的卫士激动地说，“我见了大将军的神物！你们是没看见，那上面，有咱们云树城呢！又闪着光，用手指一滑就能动，就跟飞在天上往下看一样！”

　　所有的卫士都是一脸的羡慕嫉妒恨。

　　成明星当然不知道这些，他把腕表变成摩托，骑着在大街上飞驰而过，引来无数路人尖叫，内容基本都是：“是成大将军！成大将军威武！”之类的。

　　这种奇怪的机械，已经成了成明星独一无二的标志，百姓们虽然不认识成明星，可一看到这种不认识的机械，就知道是他。

　　哥哥现在这么受欢迎吗？成明星心里多少有点得意。看着导航仪，没多久就到了神勇将军府前，把摩托一停收了起来，缓步走上台阶，扣响大门。片刻工夫，就有人从旁边小门里出来，上下打量成明星，迟疑着问：“您是？”

　　“告诉小笛子，就说成明星来找他了。”成明星说。

　　“成……成大将军？”那人吓了一跳，然后急忙恭敬地一躬到地：“您请随我来！”

　　说着，急忙跑回去，叫人打开了大门，将成明星从大门请进了府。

　　那人一边带领成明星往里走，一边派别人去通知。往里走了没多远，一个管家模样的人就急匆匆地迎了出来，代替那人，恭敬地将成明星往里请，一直请到了一座大会客室中，奉上了香茶。

　　没多久，苏云笛就从外面走了进来，站在门口处，一动不动地看着成明星。

　　成明星也这么看着他，两人的眼神都非常复杂。

　　“行了，快进来吧。”最终，成明星先开了口，笑着摇了摇头。

　　曾几何时，他感觉自己和苏云笛将来必有一战。

　　可现在，那一战已经成了不可能的事。苏云笛的目的是变强，现在已经实现了；苏云笛的目标是天下称雄，现在基本也办到了。

　　他已经成了将神的接班人，不出意外的话，将来他就是云苏第一将师。

　　他也已经成了天音国的“神勇将军”，与丘炎并驾齐驱。

　　他是个有野心的人，但他的智慧，绝比不上苏空城，在苏空城的控制之下，他只是一把锋利的刀而已。他不可能掀起什么风浪。

　　当然，苏空城不会让他寂寞的，遥远的西土大陆还等着他呢。

　　“大将军何事来我府中？”苏云笛一边往里走，一边冷冷地问。

　　“你别装了成不成？”成明星一瞪眼，“我最烦你这点了，说起来，我也没什么对不起你的地方，倒是你小子还害过我。我都不计前嫌了，你还那么多屁事？”

　　“我心情不好。”苏云笛冷着一张脸走了进来，自己坐下了。“是朋友，就得允许我拿你撒气。”

　　“凭啥啊。”成明星哼哼着。

　　“斯媛走了。”苏云笛皱着眉说。“玉立也走了。”

　　“怎么个意思？”成明星吃了一惊。

　　“斯媛她……”苏云笛看着成明星，半晌才说：“自从认识了你之后，她对我的态度就变了，而且每天总是成明星长成明星短的挂在嘴边，真不知你给她吃了什么迷魂药。前阵子，她终于留下一封信走了，说是回凌仙会本部，主持本部恢复之事。但看那意思，就是一封分手信。”

　　“会不会你理解错了？”成明星试探着问。


其482：不是朋友也不是敌人

　　“兄弟，你以为我是你，从小到大连女生的手都没牵过？”苏云笛看着成明星，看得成明星很尴尬。

　　“不好意思，我不是那个意思，只是心情太差而已。”苏云笛摇了摇头，“而且现在这情况不是反过来了吗？两位公主都看上了你，而我呢，哼哼……”

　　他苦笑。

　　“李玉立又是怎么回事？”成明星问。

　　“我不想提她。”苏云笛脸上显出了怒容。“什么喜欢我，爱我，都是假的！她原来只是李玉金布在我身边的棋子而已！是看中了我背后的凌仙会、仙竹门和洪音王势力！现在凌仙会已经瓦解，洪音王又不得势，而且更主要的，是我已经摆明不与西土人联手。所以李玉金立刻就把她带走了。混帐！”

　　成明星看着苏云笛，他知道，这件事的打击对苏云笛这样以迷倒万千女性为己任的帅哥来说，确实是巨大无比的。

　　“别这样，小子。”他安慰苏云笛，“人家不说了吗，什么场得意，情场就要失意。况且就这样，你身边还有两个大美人呢。你现在是将级将师了，未来的前途无限风光。我和苏空城聊了，他将来会更倚重你的。”

　　“有你这个干掉了亚安之主，同时又收拾掉了十几个王将，让亚安不再成为任何一国的威胁，为天音、迟乌和兹武无数人报了十年前亲人阵亡之仇的英雄在，他有什么可倚重我的？”苏云笛苦笑了一声。

　　“我是要走的。”成明星认真地说。

　　“走？”苏云笛一怔，“要到哪儿去？”

　　“回地球。”成明星说，“你呢？”

　　“回地球？”苏云笛怔怔地看着成明星，“你是在逗我玩儿还是在说胡话？”

　　“真的能回去。”成明星说。“但需要你的帮忙。”

　　“要我做什么？”苏云笛的眼中突然放出光来。

　　“我需要一把钥匙。”成明星明白他眼中的光代表着什么，那绝不是听到能回家后生出的兴奋，而是知道挡在自己前进路上的一座大山，将要移开时的喜悦。

　　他明白，苏云笛现在并不怀念地球，拥有巨大野心的苏云笛知道，回到地球，自己就算拥有百万大军，也成不了世界的主宰。地球的主旋律是和平稳定与发展，任何违背这一主旋律的人，都会遭到强国的合力围剿。

　　只要一颗原子弹，他的一切野心就全都得灰飞烟灭。

　　当然，那也是指地球各国政府被逼到了绝境。但地球的各种常规武器，也够他受的，不说别的，光是空军的高空轰炸，他就对付不了。因为秦征没有由异兽组成的空军。

　　所以千年前的他，才需要好几位朋友的帮忙，比如说，尤良虎符内那只“小剑”的原来主人。

　　总之，云苏大陆，才是苏云笛实现野心的最佳舞台，他是不会舍得离开的。

　　因此，成明星对苏云笛交出钥匙这件事，充满了信心，因为苏云笛是希望他能滚远点的。

　　“钥匙？”苏云笛一皱眉。

　　“或许你不知道，那就是巫昭曾经想用黄龙角与你交换的东西。”成明星说。“被供在仙竹门内。”

　　“那我无能为力。”苏云笛耸了耸肩。

　　“那对不起了。”成明星也耸了耸肩，“我就只好留在云苏大陆，继续当我的大将军。反正有我在一天，你只能是第二。那啥你别用那种鄙夷的眼光看我，我跟你说个真事儿，你还别不信，知道前一阵子我干什么去了吗？”

　　“不就是杀君神宇去了吗？”

　　“不是，杀他是捎带脚。”成明星一笑，一挥手，打开了一道虎符之门。

　　“什么东西？”苏云笛眼看着成明星从虎符中拿出了一架小型摄像机，立时愕然。

　　“不好意思。”成明星嘿嘿笑着，“我的兵卒中有一个叫‘科学家’的，当然，那不是他的头衔，是他的名字，不过老实说，他可比真正的科学家厉害多了，算是工兵吧。他基本上什么现代的东西都能造出来。我这还有几个游戏机，你要觉得在这里呆着无聊，我可以送你一个。再送你架发电机，没电了你就自己充。”

　　“成明星你个王八蛋！”苏云笛恶狠狠发说，“你他妈的这活在云苏这种古代世界里，和活在现代地球上有什么区别？我靠的，还能玩摄像机游戏机，你是想让我嫉妒死是不是？你老实说吧，你是来这里学诸葛亮三气周瑜的是不是？”

　　“不是不是。”成明星嘿嘿笑着，把摄像机打开，选中了科学家拍的那段视频，点击了播放。

　　“虽然图像有点小吧，但我觉得你也能明白。”成明星说，“我就不把全息投影那些大家伙搬出来，让你看大屏幕了。”

　　画面上，是那范围达到一千公里的大坑，海水正从四面八方向里灌，画面之外，是四位圣武师的感叹。

　　“这……”苏云笛被惊呆了，“这是什么？”

　　“估计你也没听过血龙神的传说。”成明星一边笑，一边把血龙神的事向苏云笛讲了一遍，最后说：“这就是我在诛杀血龙神时，用力过猛造的孽。看看，看看！太作孽了，把那一片海域变成漩涡带了。据说那一千公里以内，再不能行船了，不管多大的船，一靠近就得被吸进去绞个粉碎。哎呀，作孽。”

　　“去你妈的！”苏云笛一脚过去把摄像机踢飞出老远，“你个王八蛋摆明了就是上我这儿来显摆来了！滚你蛋的钥匙，能拿到手我也绝不给你，就让你困死在云苏！反正你又是游戏机又是什么狗屁全息的，活得滋润着呢！”

　　成明星嘿嘿笑着，走过去把摄像机拾了起来，扔进了虎符之门里：“何必呢，别动那么大肝火，对皮肤不好。那啥，我那还有几套全现代化的住宅，上下两层楼，还带游泳池，有电子管家，就跟真人似的。而且自带能源提取装置，自给自足，你要想要我给你一套，真的，不是显摆，是真打算给你一套。你点个头，我下午就让人给你送来。对了，那东西相当高科技了，还能压缩和展开，虽然没七龙珠里变形胶囊那么牛吧，但压缩起来就一个箱子那么大。”

　　苏云笛气哼哼地看着他，半晌之后，摇头叹气：“成明星，我真不明白老天是怎么回事。我事事处处都比你强，为什么我的际遇却是这样的？为什么你明明就像个笨蛋似的，结果却一直享受好运？”

　　“老天对你没什么不公吧？”成明星笑了笑，收起开玩笑的那张脸。“仔细想想吧。在学校里，那些将师的兵卒出现时，你的身边有我――有戴着秦征那枚时空戒指的我，所以，本来必死无疑的你，却免于一死，来到了云苏。云苏的老天对你也不薄，他让一个村的村民把你当神仙一样供养，而没让你饿死，更在危险时刻派来了单门主，救了你，还教你将神术，更让你成为一个天才，在修炼的路上一路顺风。他还给了你一个喜欢你的女孩，还给了你强大的势力，最后，你还成为了神勇将军。你还有什么不知足？”

　　“我只是觉得……”苏云笛看着成明星，长叹一声。“为什么我们的差别会这么大？”

　　“我也不知道。”成明星摇了摇头，“或许，一切都是从在丰来村里，那些山贼杀到时，我们做出的不同决定开始的吧。”

　　“又提这事。”苏云笛闭上眼，长出了口气：“算了，往事既往，不谈也罢。下午你把房子给我送来吧，我也有点怀念地球的现代化生活了。”

　　“那你什么时候把钥匙给我？”成明星不是傻子，自然明白苏云笛要那房子的意思――交易。

　　不是为房子动心，而是向成明星表明：我同意给你你要的，而你，就老实给我让路，让我拥有我想要的吧。

　　“我尽量。”苏云笛说。“到手后，我会去找你。”

　　“那我就等你的好消息了呗？”成明星嘿嘿笑着，“我还得在帝都里呆半个多月，你有事就让人上我家找我，我随叫随倒。”

　　“那我可不敢。”苏云笛哼了一声，“您的官阶可比我高，还是下官去拜见你的好。”

　　“那就辛苦兄弟你了啊。”成明星嘿嘿笑着。

　　苏云笛看着成明星，半晌后突然也笑了。

　　“成明星，我承认，我确实不如你。不论是实力，机遇，还是心胸。”苏云笛感叹着，“如果把我换成你，你换成我，我绝不会原谅背叛了神妙门，还和西土人一起设计害我的你。我真不明白，你为什么能原谅我？”

　　“我也不知道。”成明星淡淡地笑着，“上次和你深谈时，我还感觉，我们之间必然要有一场大战，但现在，我却感觉我们不是敌人。过去的一切，是误会，也是我们不同的性格与观念造成的。你不可能是我的真朋友，甚至不可能是我的朋友了，但我却不想让你是我的敌人。因为有时，我还会想起咱们的高中生活，我站在窗前装深沉，你假装要把我扔下去时的样子。还有，我们一起谈女生时，你笑着用拳头轻捶我的样子。”

　　苏云笛把头偏了过去，不知为什么。

　　“成明星，帮我一个忙好吗？”他没把头转过来。

　　“嗯？”

　　“回到地球后，如果可以，也要救下我爸妈。你知道我家，也知道他们工作的地方。”

　　“这还用你说吗？”成明星笑了。

　　“谢谢――真的谢谢。还有――你小子快给我滚蛋吧。”


其483：醒来吧！

　　七天的时间很快过去了，维因真的离魂藤也终于培育好了。这天，苏空城、成明星与维因真，齐聚穆兰的房间，由维因真开始，对穆兰进行救治。

　　“宫女过来，男子退后。”维因真说。

　　成明星立刻一脸笑容，拉着苏空城的手往外走：“皇上陛下，咱们退退？”

　　“你紧张了。”苏空城笑了笑，“皇上陛下是一种什么称呼？”

　　“不紧张才怪！”成明星嘟囔着。

　　维因真在床前，将穆兰的衣服退到胸部以下，然后将一盆培育好了的离魂藤搬了过来，一边用那个圆规样的东西，在穆兰胸口移动，一边根据其上的花纹变化，小心地拉过一根根细小的藤蔓，将带着尖刺和吸盘的一端，贴在穆兰胸前。

　　大约这样忙了二十多分钟，终于将十几根藤蔓，都连在了穆兰身上。维因真再小心地将那藤的球，从花盆里移出来，用铁丝架子悬挂在床头。

　　“成了。”他擦了把汗，“接下来，就是每天这样做一次，估计七、八天后，就可以将锁魂玉勾的力量去除了。”

　　“多谢了！”成明星一脸的感激。

　　亲眼见到救治过程后，成明星辞别了苏空城和维因真。他想让穆兰在醒来时，能见到所有的伙伴们，他也认为穆兰身上发生了这么大一件事，大家也应该知道，应该共同分享她安然无恙的喜悦，所以他回了神妙门。

　　对拥有战斗机的他来说，漫长的旅途不过是一次短暂的飞机。不久后，他就到达了神妙门的上空，缓缓降下时，门人们争相冲了过来，见到他亲热得不得了。

　　“门主，您可太厉害了！”

　　“门主，君神宇都让您给杀了，您可给咱们天音人报了大仇了！”

　　“门主，那十八王将果真像龙王一样厉害吗？”

　　“门主……”

　　门人们热情的询问，搞得成明星回应不过来。

　　“我靠，咱们门里什么时候变这么气派了？”成明星指着附近扩建起来的几座大殿问。他在天上看到这些东西时，就吃了一惊。

　　“这是皇上拨款，给公主建的行宫。”一个门人说，“公主住在咱们这儿，当然得有行宫了。”

　　成明星点了点头，这时，单树声等人已经从大殿中迎了出来，一见面，单树声就给了成明星一拳：“真有你的！连君神宇那样的魔君，也被你杀了？不过……他真的造出了个血龙神吗？”

　　“进去说。”成明星一指大殿，单树声急忙跟他一起进了大殿，同时吩咐人四下通告。

　　大殿里，只有单树声和三位长老，尤良和考步城、舒小雅、林江先、马星等人，几分钟之后才赶了来，一见面，尤良和考步城就抱住了成明星不松手，一个劲地埋怨他：“你这人太无情了，一走这么久，也不说回一下告诉我们你到底在干啥。”

　　“门主，您这次可露了大脸了！”马星兴奋地说，“君神宇是迟乌、天音、兹武三国闻之切齿的对头，您竟然把他干掉了，太厉害了！”

　　云河月站在一旁，看着成明星，只是微笑，却不说什么。

　　说什么呢？她不知道。她只是有些惋惜――苏云笛也是天才，可却……

　　她忍不住叹了口气：如果他能有成明星一半善良的话……

　　一声苦笑，她突然发现，自己还是没能忘了这个负心人。

　　正在这时，两位公主一前一后的也跑了进来，一见成明星，苏婉儿是一脸的激动，苏慧儿则在激动之中，有几分怨色。成明星不好意思地看着她俩，走了过来，冲她俩笑了笑：“真对不住，这些日子总是有各种事，跑来跑去的，也没时间和你们说说话什么的。住得还好吧？”

　　“好，都好。”苏婉儿红着脸说。

　　“每天到诗塔看那些诗，打发时间，也不错。”苏慧儿笑了笑，“这么有空，回来看大家了？”

　　“我是想接大家到帝都去。”成明星说。

　　“去帝都？”大家一怔。

　　“小兰出了点事。”成明星说。大家一听，立刻紧张了起来，很自然地将成明星杀穆兰的父亲，与穆兰的事联系在一起。

　　为了能向大家说明情况，成明星不得不从头将血龙神的事说了一遍，众人听得目瞪口呆，完全傻在了那里。

　　“这么说，门主您是击杀了血龙神，顺带把君神宇给……”马星愕然说，“这……这太……天啊，您能干掉十几个王将和君神宇，已经够传奇的了，击杀那么强的血龙神……”

　　“事情就是这样。小兰受锁魂玉勾的限制，不能醒来，不过维因真已经施术救治了。”成明星说。“几天后，她应该就能醒，我想，到时如果大家都在她身边，她会很高兴的。”

　　“那什么也别说了。走吧。”苏慧儿当即开口。

　　“还有件事，我得提前跟大家说，我……我很快就要走了。”成明星说。

　　“什么意思？”大家几乎一起问。

　　“回我的家乡。”成明星不好意思地笑了笑，多少有些伤感。“我从巫昭那里，得到了五把钥匙，和时空之戒，我手头上还有一把，而苏云笛答应帮我弄到最后一把。这样我就集齐了必要的工具，可以回地球，我真正的家乡了……”

　　大家都沉默了。

　　这么久以来，这些核心人员都已经先后知道了成明星的秘密，知道了他是来自遥远异世界的人，但他们从没想过他有天会走的问题。

　　是的，他是曾经说过，要努力集齐七把钥匙，回到地球，可谁也没想到这件事会发生得这么快。

　　“你是得回去啊。”单树声叹了口气，“你说过，有三个厉害的将师闯进了你的世界展开了杀戮，而你的父母还在那个城市中，你必须救他们……”

　　“带上我吧。”考步城说，“我反正一个人，在这儿活着和到地球活，都一样。”

　　“可我不知道能不能把那些书也带走。”成明星抱歉地笑了笑，考步城的脸色立刻就变了，看得出，他对无双笔记及那些书，或者说是锻兵、锻甲术很有感情。

　　“我……”尤良犹豫了一下，苦笑了一声：“不成，我爹已经搬到龙音镇上来住了，我不能丢下他，一个人到别的世界去。这一去，可就回来了啊！”

　　“我想去！”这时，苏婉儿咬了咬嘴唇，大声地说出了自己的心里话。

　　“我也要去！”苏慧儿也开口了。

　　“可你们是公主啊。”成明星看着她们，完全明白她们的想法。

　　“我不在乎！”两个公主几乎同时开口，互相看了一眼后，都红了脸。

　　成明星笑了：“可我真不敢让你们和我一起冒险。时空传送，并不是那么好玩的事，强如秦征，最后也去错了地方。”

　　这时，小蝶和陈小夏才跑进来，一起叫：“公主，您好快的脚程！”

　　换在平时，大家一定都笑了，但这时，所有人却只是沉默。

　　“先别说这个了，大家先一起去帝都吧。”单树声挥了挥手。“我留下来主持门内的事，你们这些年轻人，都去吧！”

　　成明星感激地冲单树声点了点头，到外面调出了运输机，一行人上了飞机，沉默不语地，被成明星载着，回到了帝都。

　　公主回归，却不能无声无息，到了帝都后，成明星带她们先到皇城走了一趟。与苏空城见面后，双方颇有感触地聊了聊，最后决定，两位公主还是住在龙音山上，由苏空城将那行宫修成正式的宫殿。

　　因为他们是叔侄关系，但年龄相差不是很悬殊，苏空城当政，再让这两位公主住在皇城里，不是那么太妥当。况且两位公主，也留恋龙音山。

　　成明星将众人安置在了自己的家中。他家本来就大，屋子多得没人住，接待这几个人富富有余。管家见家里多了人，有了人气，高兴得不行，尤其是公主也下榻到成府，更令他感觉脸上增光，于是又开了好几次家丁仆役大会，重点强调大家要保持成府家仆的风骨，别在公主面前失礼。

　　成明星把那三套现代化的压缩住房，全都打开，让几人住了进去，感受了一下现代化生活的舒适。几人都被电子管家吓了一跳，总说这像是闹鬼一样太让人受不了了，结果是感叹了一番后，都跑到普通的房间去住了。

　　时间匆匆而过，这几天里，这些人天天拉着成明星聊天。尤其是两位公主，有事没事，就往成明星的房间跑，聊这聊那。聊得最多的，就是地球上的环境，风土人情。成明星感觉到，这俩姑娘是坚定了去地球的决心，正在拼命学习在地球上的生活方法。

　　这天，维因真终于告之成明星，最后的时刻到来了。

　　一早，所有人就都进了穆兰的房间，围在床周围。维因真又把男性赶到了后边，让宫女帮着自己，将穆兰胸口上的那些藤蔓一根根小心地取下。当最后一根藤蔓脱离了穆兰的身体后，维因真才将吊在床上的球茎取下，用力撕开。

　　进而，是一块钩形的玉，并不大，闪着红色的光。

　　“这应该就是那锁魂勾玉了。”维因真说，“它渗入了人的身体，化为单纯的灵魂力量，锁住人的灵魂。如果你们不介意的话，把这东西给我成吗？你们要了也没用，因为你们对灵魂之力也没什么研究。”

　　“给你都给你。”成明星焦急地说，“可小兰怎么还不醒？”

　　“她的灵魂被封了太久。”维因真说，“就好像咱们的双手被绑了太久，突然打开后，手不好好活动一下，就不听使唤一样。大家可以一起呼唤她的名字，她沉睡中的灵魂，应该就可以醒过来了。”

　　“小兰，听得见吗？是我，成明星！”成明星急忙冲到床前，轻声地呼唤着，他一遍又一遍地唤着，那轻柔的声音，让周围所有人心里都有些感动。

　　“小兰姑娘，你醒醒吧，不然成明星会急死的。”苏慧儿凑了过来，有些哽咽地说。

　　“小兰姑娘，快醒来吧，不然成大哥，会很痛苦的……”苏婉儿也上前来，带着泪说。

　　“小木头，快醒醒！”尤良大喊。

　　“木头姐！”考步城也跟着喊。

　　“小兰！”云河月轻声喊着。

　　“穆兰，醒来吧！”大家一起跟着呼唤起来。

　　穆兰的眼睛，在众人的呼唤声中，缓缓睁开。


其484：还回来呢！

　　“我这是……”穆兰缓缓睁开眼睛，惊讶地看着四周，一时愕然无语。

　　“终于是醒了！”尤良长出了一口气，考步城兴奋地跳了起来。

　　“没事了，彻底没事了。”成明星一把拉住穆兰的手，微笑着说。眼泪在他的眼圈里转，他低头擦了一把。

　　“成明星，你……”穆兰看着他，语带哽咽。“你是怎么做到的？”

　　“要说这个，那话可长了！”马星在一旁又蹦又跳，“咱们门主力量天下无双，不但救出了你，还杀掉了血龙神，十八王将也只剩下了五个人，其中最厉害的还和门主成了朋友。然后……”

　　“然后就别说了吧。”舒小雅瞪了他一眼，他急忙闭嘴。

　　“真的？”穆兰看着成明星，眼中满是惊讶。

　　“我也没想到自己会有那么强的力量。”成明星尴尬地笑了笑，“真的，我从没试过用卫星集束能量炮超功率发射，所以……真的没想到，那样发起疯来，威力竟然那么大。”

　　“你怎么样？没受伤吧？”穆兰挣扎着坐了起来，关切地问。

　　“没事没事。”成明星急忙摇头。“只是力量用尽，昏睡了几天而已。”

　　“君神宇他……”穆兰犹豫着问。

　　成明星低下了头：“小兰，对不起，那一炮的威力范围太大了，他没能逃得出去。”

　　“没有什么对不起，真的。”穆兰看着成明星，笑着抓紧了他的手：“我还要感谢你，真心的感谢你。”

　　大家都不知说什么好了。

　　“你们或许不知道，君神宇从小就没把我当成女儿看待。”穆兰缓缓说道，“他对我母亲也……谈不上好不好吧，反正不像一个丈夫对一个妻子，而像……而像一个主人对一个仆人吧。他也不让我随他的姓，好像我这个女儿，对他来说是个外人一样。我娘是病死的，死在残破的小屋中，她生前过得连个仆人也不如，而她死时，君神宇只是去看了她一眼，吩咐找个仆人继续照看我，就走了。为此我恨他入骨，在长大后，就逃出了家，一直流落到龙音镇。”

　　“原来是这样……”众人缓缓点头，心中暗想：看来，君神宇生这个女儿，为的就是血龙神。

　　“现在想想，我明白了。”穆兰苦笑一声，“他生下我，为的只是用来吸取血龙神的力量。一切计划，早在要生我之前，就已经定好了。我只是个工具而已。你们说，这样的人，称得上是父亲吗？我又用感谢他的生育之恩吗？”

　　“当然没必要。”苏空城淡淡说道，“你应该这样想，你只不过是借了他身上的种子，获得了肉身投胎人世而已。”

　　“这话没错，你欠他的就一枚精子而已。”舒小雅说。“所以你不用感觉歉疚。别说一枚，几十亿枚也不值一文。宝贵的是你母亲的卵子，还有你母亲十月怀胎生下你，养育你。”

　　所有人都是一身冷汗。

　　成明星也不由得直咧嘴：这小雅，说话还是那么火爆。

　　穆兰却笑了，冲舒小雅点了点头：“谢谢你。”

　　“不过，真是让我意外。”她看着成明星，忍不住笑了。“早知道你有这么大本事，我当初……当初被抓走后，直接向你求救就好了。”

　　“这其中的过程极其复杂，等我有空给你好好讲讲。你现在好发养养身体，到时……”成明星看着她，轻声问：“如果我回自己的家乡，你原不原随我一起去？”

　　“回地……回那里？”穆兰看了看苏空城和维因真，把那个“球”字硬咽了回去。

　　“是的。”成明星点了点头。“就差一件东西，我就能走了。你愿意陪我一起去吗？”

　　穆兰看着成明星，脸色有点发红。她明白成明星这话是什么意思。随他去地球，为了他离开云苏大陆，以后成为地球人中的一员，然后……

　　她看着成明星，久久地注视着，脑海中涌起的，是从初见时，到最后一次分手时所有能记得起的情景。她的眼睛有点湿润了，握紧成明星的手，轻声问：“可小雪呢，你放得下她吗？还有两位公主，她们忍与你分别吗？”

　　苏慧儿听了这话，刚要上前，却被苏婉儿一把拉住。清淑公主眼圈通红地摇了摇头，轻声说：“慧儿，你还没看出来吗？成大哥心里最重要的，是小兰姑娘……我们……我们不要破坏他们的幸福，好不好？”

　　苏慧儿怔怔地看着苏婉儿，看着她那通红的眼圈，一时不知说什么好。

　　“我只问你，愿不愿随我去，你别扯别人。”成明星看着穆兰，又问了一遍：“你愿意陪我回家乡吗？”

　　“愿意！”穆兰郑重地点了点头，红着脸大声回答。

　　“哎哟，人家又没问你愿不愿意嫁给他，脸红什么嘛！”考步城这小子在一旁坏笑起来。

　　“是啊，小木头，脸什么什么？”尤良也跟着起哄，搞得穆兰脸更红了。

　　笑声中，两位公主的脸却更白了。

　　“恭喜二位。”苏空城淡淡地笑着说。

　　“小兰也醒了，我们就搬回家去了。”成明星冲苏空城一抱拳，“多谢你的帮忙。”

　　“不客气，一路走好。”苏空城一语双关。

　　辞别了苏空城，众人出了皇城，回到了成明星家中。一进家门，管家就迎了上来，见穆兰回来，立刻躬身施礼，高兴地对成明星说：“恭喜老爷！”

　　成明星笑了笑：“今天我给全府人发红包，每人十金文。”

　　“谢老爷！”管家身边的一众家丁，全都欢天喜地。

　　“老爷，神勇将军已经等您多时了。”管家上前向成明星禀报。

　　“小笛子？”成明星高兴了，“这肯定是有好消息了？”

　　“苏云笛吗？”尤良一皱眉，“我们可不想见他。”

　　“就是！”考步城也跳着高的抗议，“让他赶快滚蛋！”

　　听到这话，一旁的云河月忍不住有些黯然。但那表情只是一瞬就消失了。

　　“别，我能不能回去，还得看他呢。”成明星急忙冲大家作揖：“祖宗们，你们可别出来坏事，这样，小兰你先带他们去休息，我去见苏空城。”

　　穆兰一点头，领着众人走了。成明星深吸了一口气，直奔会客厅。

　　苏云笛已经在里面坐了很久，茶也喝了几杯，这时见成明星进来，也不多废话，站起身来，从袖中取出一把钥匙，递给了成明星：“是不是这东西？”

　　成明星看也不看，就一把抓住，激动地说：“不用看我也知道。刚才我一到门外，就感觉到了这钥匙的力量波动，是时空之钥没错！”

　　一边说，一边急忙从怀里取出那戒指，将钥匙贴了过去，光芒一闪中，那把蓝色的钥匙就消失不见，而戒指上七彩石却闪起七彩光芒。

　　“恭喜你，终于实现愿望了。”苏云笛淡淡地笑着，看着那戒指，心中似乎在犹豫着。

　　“怎么，也想回去了？”成明星笑问。

　　“不。”苏云笛深吸了一口气，“我承认，见到这东西后，回家的渴望也重了。但我知道我属于哪里，哪里又属于我。告辞了，你走时不用和我告别，我们之间要说的都已经说过了。只请你别忘了，救我爸妈。”

　　“我记性没那么差。”成明星伸出手。

　　苏云笛看着那手，却没有握，突然扑过去一把将成明星抱住。

　　“你这个走狗运的王八蛋！”

　　成明星咧开嘴笑了，但没等他说什么，一股奇妙的力量，就从苏云笛的身上往他的虎符里钻。他不由吓了一跳。

　　“别动，接受它。”苏云笛叹了口气，“里面有龙老、荆烟、暮云，还有……那个尖酸刻薄的苍曲。”

　　“你……”成明星一怔，忍不住激动地颤抖起来，想也不想，就接受了这股力量。

　　刹那间，四个人的音容笑貌，又出现在他的脑海中，他的眼泪立刻止不住地流了下来。

　　“遇事就哭，没用的东西。”

　　这是苏云笛给成明星的临别赠言――是笑着说的，伴随着这句话，还有当胸轻轻一拳。

　　苏云笛走后，成明星立刻将四个人全请了出来――他现在的身份非同一般，和丘炎一样，在守城器中的记录，可以部分使用将神术，调四个人出来自然没问题。

　　“臭小子，没想到还能见到你……”龙老一见面，就狠狠给了成明星一拳，然后一把抱住了他，也是老泪纵横。

　　“龙老！”成明星哽咽了。“我也没想到，咱们还能重聚在一起。”

　　“苏云笛对你的评价还真对。”苍曲看着成明星，淡淡地笑着。暮云张嘴想说话，壮了半天胆子，没敢。

　　“你在他那儿，也没少说风凉话吧？”成明星冲他嘿嘿笑着。“我只是没想到，你竟然愿意回到我这儿来，我还以为……”

　　“我只是没有戏弄够你而已。”苍曲微微一笑。

　　荆烟一直面色冰冷地站在那里，也不说话，也不动。但她既然愿意回到成明星这里，心里的想法，不言自明。

　　成明星拉着龙老，说了好一会儿话，最后苍曲说成明星应该先弄清戒指的事，成明星才将他们四人先收了起来。

　　拿着这戒指，成明星左思右想，想不出个所以然来。

　　这东西要怎么用？他反复地看，然后琢磨着自己来到云苏时的情景。

　　难道要找几个人来拿刀砍我？可万一这么干不好使呢？我不成刀下鬼了？我一个人倒好说，不能让小兰跟我一起挨砍啊。

　　这事得问谁呢？他陷入了沉思之中，想来想去，突然一拍大腿：是啊，上赤地，找神圣遗迹飞船的主控电脑啊！

　　急忙跑到了众人居住处，没等开口中，考步城就问：“那王八蛋走了？”

　　“走了。”成明星咧嘴一笑，“现在一切东西都齐了，只是不知道应该怎么用。我想到赤地世界走一趟。”

　　“我和你一起去！”穆兰急忙跳了起来，但因为身子还虚，所以一阵摇晃，成明星急忙扶住她，点了点头：“你不说，我也得拉着你去。”

　　大家都笑了。两位公主也在笑，不过笑容很苦涩。

　　抱歉，我知道你们对我的感情，可我真的……我的心里只能装下小兰一个人。

　　成明星偷偷看了看两位公主，在心中暗叹一声。

　　到了大院之中，成明星慢慢地动作起来，几分钟后，那个赤地的时空裂口便在地面开启了。他拉着穆兰，回头看了看众人，一笑：“可能会离开一阵子，但这不是永别。我会回来，正式向大家告别，然后再走的。小雅也还要回去呀。”

　　“你要真这么走了，我恨你一辈子。”考步城抹着眼泪说。尤良拉了拉他的手，冲成明星一笑：“小星星，自己保重。”

　　“嗯。”成明星重重地嗯了一声。

　　林江先脸色铁青，突然一把拉住舒小雅的手，大声说：“小雅，一直以来，我从没明确地对你说过，现在要是再不说，我会遗憾一生的！小雅，我喜欢你！”

　　舒小雅看着他，半晌后一笑：“小样儿吧，我也挺喜欢你的。”

　　“我是说……”林江先憋红了脸：“我是说我爱你！”

　　“那不一样吗？”舒小雅笑了。

　　“你……”林江先激动地颤抖着，然后流下了眼泪。大家先是跟着笑了一阵，随后又有些心酸。毕竟，这对有情人是注定要分手的。

　　“不能天长地久，那就一朝拥有吧。”舒小雅一笑，拉着林江先就走，吓和大家一跳，成明星急忙问：“小雅，你干什么去？”

　　“借你间屋子，洞房。”舒小雅一句话，院子里的人倒了一片。

　　“不是，那啥，小雅，我还没准备好……”林江先张大了嘴，语无伦次地说着，舒小雅却不管三七二十一，拉着他进了一间屋子，把门就关上了。

　　“那个啥，我看我得快走了！”成明星尴尬地一咧嘴，拉着穆兰，往下跳去。

　　“咱们也散了吧，散了吧。”尤良急忙挥手，“那个有多远走多远，反正别在这附近转悠啊，不然可有偷窥的嫌疑……”

　　成明星带着穆兰，跳进了赤地之中。这处时空裂口，已经由死亡之地的鬼兽群所在，改成了那能量提取装置的位置所在。成明星看着这东西，忍不住叹了口气：“将来，我是再用不到你了。”

　　“等等！”穆兰突然想到了什么，“如果这里的主控电脑，能利用戒指带你回地球的话，那么你在地球上再使这招时，是不是也能回赤地？”

　　“啊？”成明星看着穆兰，愣了好半天后，才欢呼起来：“对呀！”

　　随即又苦着脸摇了摇头：“就怕这戒指……上次来到云苏时，戒指就一下不见了，就怕……”

　　“就怕什么啊！”穆兰笑着给了他一拳，“秦征带着戒指到了地球，那戒指和钥匙可曾消失？”

　　“没有。”成明星摇了摇头。

　　“那不就成了？”穆兰说，“咱们只用它回地球，然后用你这招来赤地，再从赤地转到云苏，你看可行不可行？”

　　“真能这样？”成明星激动起来了。

　　“我也不知道。”穆兰摇了摇头，“得问过主控电脑，才清楚吧？”

　　“走，快走！”

　　焦急的成明星，二话不说，套上兵王铠甲，抱起穆兰就往外飞。到了死亡之地，他随便抓了个鬼人，由其指清了神圣遗迹的方向后，向着那里疾飞而去。

　　“那个啥，有句话，我也想对你说。”成明星飞着飞着，突然来了这么一句。

　　“什么话？”穆兰想起了林江先方才对舒小雅的表白，脸一下红了，温柔地问。

　　“你没事就减减肥吧，太沉了！”

　　“成明星，你……你个混蛋！”

　　“小兰我爱你。”成明星趁穆兰叫喊时大声说。

　　“什么？”

　　“好话不说二遍。”

　　成明星贼兮兮地笑着。

　　“成明星……”穆兰红着脸说。

　　“啊？”

　　“你是个坏蛋。”

　　“嘿嘿。”

　　※※※

　　雨，下了一整天。

　　苏慧儿坐在窗前，呆呆地看着外面的雨，手里提着笔，纸上却没有一个字。

　　“公主，您……”陈小夏在一旁，有些难过。想和苏慧儿搭话，又不知说什么好。

　　“没有思路，什么也写不出。”苏慧儿轻轻地叹了口气。“成明星他们走了有两个月了吧？怎么还不回来？是不是怕我们纠缠，直接走了，不再回来了？”

　　“应该不会吧。”陈小夏犹豫着说，“毕竟，舒小雅还在这里。”

　　“是啊，应该不会。”苏慧儿苦笑一声，手一颤，一滴墨滴在了白纸上。

　　另一个窗口，同样的雨幕之下，苏婉儿守着窗子，呆呆地看着天。

　　小蝶在一旁看着她，时不时地叹息一声。

　　“你叹什么？”苏婉儿笑着问。

　　“公主，您心中难过，就说出来，哭出来也行，这么强装欢笑，其实更让人难受啊。”小蝶低声说。

　　“谁说我强装欢笑了？”苏婉儿笑了。“他们两人一起走的，无论是到了哪里，还能不能回来，他们两个都是在一起的。只要在一起，他们就是幸福的，知道他是幸福的，不就够了？”

　　小蝶张了张嘴，没说什么。

　　雨，不断地落下，除了雨声，长街上没了人，院子里也没了人。除了雨声，外面什么声音也没有。

　　突然，在这雨点之中，有一种来自高空的呼啸响起，那呼啸声越来越近，越来越近……

　　片刻之后，一架样式怪异的“铁鸟”，降落到了成府的院里，上面的透明盖子打开，有一个人钻了出来，扯着嗓子大喊：“想上地球去参观的人，立刻给哥收拾行李！哥在地球那边已经包了一个酒店，一个游乐场，包管让你们玩个痛快！行李不用带太多，咱们这次先去玩半个月，还回来呢！”

　　他的声音，不知怎么，竟然比正常人的声音大出好多倍，整个成府中任何一个角落里的人，都听得清清楚楚。

　　窗前，苏婉儿怔怔地望着外面，喜极而泣；苏慧儿手中的笔一下掉在了纸上，人已泪流满面。

　　片刻之后，住在成府中的那些人，都冒着雨从屋里奔了出来，涌向了那架铁鸟。

　　考步城带着哭腔喊：“小星哥，你个王八蛋！还以为你不回来了呢！”

　　－全书完－

